zˌaɪnən 
lˈantslˌɔøtən 
ˈɪnsbeːzˌɔndɜs 
dɛɾ ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən 
ʃtˈat 
pɾˈɑːk vˈɪdmət 
dˌiːzən 
dˈɪçtʊŋsfɜzˌuːx ˈaʊs 
dɛɾ ɡəʃˈɪçtə 
zˌaɪnəs 
hˈaɪmatlˌandəs 
mˈɪt 
tɾˈɔøɜ 
lˈiːbə lˈɪnts , ɪm kɾˌɪstmoːnˈɑːtə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç 
ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tɾˈɑːtən miːɾ ʃˌoːn ˈœftɜ ʃpˈuːrən ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs ɛntɡˈeːɡən , das ɪm mˈɪtɛːklˌɪçən bˈøːmən ɡəhˈaʊst hat ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɪn deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛs fˈɔlkəs fˈɔɾtlɛptə . 
als jˈyŋlɪŋ ɡˈɪŋ ɪç dˌiːzən ʃpˈuːrən nˈɑːx , ʊnt hɑːbə mˈançən tˈɑːɡ ɪn deːn tɾˈymɜn dɛɾ ʃtˈamb??k dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtəs tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
hiːrˈaʊf ʃtɾˈeːptə das dˈɪŋ zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən kˈɪndɪʃən fɛɾzˈuːxən dˈɪçtərˌɪʃ tsuː ɡəʃtˈaltən . 
ʃpˈɛːtɜ fˈant zɪç , bəɡlˈaɪtət fɔn mˈançɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ʊnt vˌiːdɜˈaʊfnˌɑːmə , ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstərəs tsuːzˈamən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə fɔlˈɛndʊŋ vˈiːdɜ d??ç aɪn lˈaŋəs ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌ??də . 
dɑː ɡˈɑːbən miːɾ frˈɔøndə deːn rˈɑːt , fˈoːɾˌeːɾst deːn bəɡˈɪn dɛs vˈɛɾkəs fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , vˈas hiːmˈɪt ɡəʃˈiːt . 
viː vˈaɪt dˌiːzəs ɛɾʃpɾˈiːslɪç ɪst , zˈaɪ ˌaɪnəm ɡlˈɪmpflɪçən ˈ??taɪlə ˈanhˌaɪm ɡəʃtˈɛlt . 
mˈøːɡən diː mˈɛnɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn ˌaɪnɪɡə ˌaʊs ˌiːnən diː fˈɔlɡəndən blˈɛtɜ ˌaɪnɜ dˈ??çzˌɪçt vˈyɾdɪɡən , nˈɪçt tsuː fˈiːl ˈʊnrˌɪçtɪɡəs ɪn ˌiːnən fˈɪndən , ʊnt diː mˈɛnɜ dɛɾ dˈɪçtʊŋ nˈɪçt tsuː fˈiːl ˈʊnkˌynstlərˌɪʃəs , ʊnt mˈøːɡən , vˌɛn miːɾ ɡˈɔt diː bəˈɛndɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs ˌʊnvˌoːlzˌaɪns ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾhˈøːtərə kɾˈaft ʃˈɛŋkt , diː fˈɔlɡəndən bˈɛndə bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋən als dˌiːzɜ ˈeːɾstə . 
lˈɪnts , ɪm kɾˌɪstmoːnˈɑːtə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç. 
ɛs klˈaŋ fˈast viː ɡəzˈaŋ fɔn lˈeːɾçən . 
am ˈoːbərən lˈaʊfə dɛɾ dˈoːnaʊ lˈiːkt diː ʃtˈat pˈasaʊ . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm vɑːɾ ˈeːbən nˈuːɾ ˌaʊs ʃvˈɑːbən ʊnt bˈaɪɜn ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈɛtst an dˌiːzɜ ʃtˈat ˌaɪnən dɛɾ mˈɪtɛːklˌɪçən ˈaʊsɡˌɛŋə dɛs bˈaɪərˌɪʃən ʊnt bˈøːmɪʃən vˈaldəs . 
dˌiːzɜ ˈaʊsɡˌaŋ ɪst aɪn ʃtˈaɾkəs ʊnt ʃtˈaɪləs ɡəklˈɪpə . 
diː bˈɪʃøːfə fɔn pˈasaʊ hˌɑːbən aʊf iːm ˌaɪnə fˈɛstə bˈ??k ɡəbˈaʊt , das ˌoːbɜhˈaʊs , ʊm ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌiːrən ˌʊntɜtˈɑːnən tɾˈɔts bˈiːtən tsuː kˈœnən . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɔn deːm ˌoːbɜhˈaʊzə lˈiːkt aɪn ˈandərɜ ʃtˈaɪnbyːəl , aʊf deːm aɪn klˈaɪnəs hˈɔøslaɪn ʃtˈeːt , vˈɛlçəs ˈaɪnst deːn nˈɔnən ɡəhˈœɾtə , ʊnt dɑːhˈɛɾ das nˈɔnŋytlˌaɪn hˈaɪst . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən bˈɛɾɡən ɪst ˌaɪnə ʃlˈʊxt , d??ç vˈɛlçə aɪn vˈasɜ hɛɾfˈoːɾkˌœmt , das fɔn ˈoːbən ɡəzˈeːən zoː ʃvˈaɾts viː tˈɪntə ɪst . 
ɛsɪst diː ˈɪlts , ɛs kˈœmt fɔn deːm bˈøːmɪʃbˈaɪərˌɪʃən vˈaldə , dɛɾ ˌyːbɜˈal diː bɾˈaʊnən ʊnt ʃvˈaɾtsən vˈɛsɜ ɡˌeːɡən diː dˈoːnaʊ zˈɛndət , ʊnt fɛɾˈaɪnɪkt zɪç hˈiːɾ mɪt dɛɾ dˈoːnaʊ , dˌeːrən mˈɪtɜnˌɛçtlɪçəs ˈuːfɜ ɛs vˈaɪthˌɪn mɪt ˌaɪnəm dˈʊnkəln bˈandə zˈɔømt . 
das ˌoːbɜhˈaʊs ʊnt das nˈɔnŋytlˌaɪn zˈeːən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aʊf diː ʃtˈat pˈasaʊ hɪnˈap , diː jˈɛnzaɪts dɛɾ dˈoːnaʊ aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɛɾdɾˈykən lˈiːkt . 
vˈaɪtɜ hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat ɪst vˈiːdɜ aɪn vˈasɜ , das ˌaʊs deːn fˈɛɾnən mˈɪtɛːklˌɪçən hˈoːxɡəbˌɪɾɡən kˈœmt . 
ɛsɪst dɛɾ ˈɪn , dɛɾ hˈiːɾ ˈeːbənfˌals ɪn diː dˈoːnaʊ ɡˈeːt , ʊnt ziː ˌaʊx an ˌiːrɜ mˈɪtaksˌaɪtə mɪt ˌaɪnəm bˈandə ˈaɪnfˌast , das ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈanftɡɾyːnə fˈaɾbə hat . 
diː fɛɾʃtˈɛɾktə dˈoːnaʊ ɡˈeːt nˈuːn ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtɑːk fˈɔɾt , ʊnt hat an ˌiːrən ɡəʃtˈɑːdən , fˈoːɾtsˌyːklɪç an ˌiːrəm mˈɪtɜnˌɛçtɪɡən , ʃtˈaɾkə vˈaldɪɡə bˈɛɾɡə , vˈɛlçə bɪs an das vˈasɜ rˈaɪçəndə ˈaʊsɡˌɛŋə dɛs bˈøːmɪʃən vˈaldəs zɪnt . 
mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː hˈiːɾ ˈanɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən ɪst , ʃtˈaɪkt das lˈant ʃtˈafəlˌaɾtɪç ɡˌeːɡən jˈeːnən vˈalt ɛmpˈoːɾ , dɛɾ dɛɾ bˈøːmɪʃbˈaɪərˌɪʃə ɡənˈant vˌɪɾt . 
ɛs bəʃtˈeːt ˌaʊs fˈiːlən bˈɛɾkhaldən , lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən rˈykən , mˈançən tˈiːfən rˈɪnən ʊnt kˈɛsəln , ʊnt ɔpvˈoːl ɛs jˌɛtst tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə mɪt vˈiːzən , fˈɛldɜn ʊnt vˈoːnʊŋən bədˈɛkt ɪst , zoː ɡəhˈœɾt ɛs dɔx deːm hˈaʊptvaldə ˈan , mɪt deːm ɛs fɪlˈaɪçt fˌɔɾ jˈɑːrən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ˌyːbɜklˈaɪdət ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛsɪst , jeː hˈøːɜ hɪnˈaʊf , ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt deːn bˈɔømən dɛs vˈaldəs ɡətsˈiːɾt , ɛsɪst ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːm rˈaɪnən ɡɾˈɑnɪtvˌasɜ dˈ??çrˌaʊʃt , ʊnt fɔn klˈɑːrərən ʊnt kˈyːlərən lˈyftən d??çvˈeːt , bɪs ɛs ɪm ˈaɾbɜ , ɪm lˈʊsən , ɪm hˈoːənʃtˌaɪnə , ɪm bˈɛɾɡə dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl ʊnt ɪm blˈœkənʃtˌaɪnə diː hˈœkstə ʃtˈɛlə ʊnt deːn dˈɪçtəstən ʊnt an mˈeːrərən ˈɔɾtən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən vˈaltstant ɛɾrˈaɪçt . 
dˌiːzɜ ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɡɾˈoːsə vˈalt hat ɪn zˌaɪnən nˈiːdɜˌʊŋən fˈoːɾneːmlˌɪç diː bˈuːxə , hˈøːɜ hɪnˈaʊf das rˈaɪç dɛɾ tˈanə ʊnt dɛs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtəs dɛɾ nˈɑdəlhˌœltsɜ , ʊnt ˈɛntlɪç aʊf deːm ɡɾˈɑːtə dɛɾ bˈɛɾɡə ˌaʊx ˈɔft hˈɔlts , nˈɪçt dɛɾ bˈɛɾkhøːə , zˈɔndɜn dɛɾ kˈaltən vˈɪndə vˈeːɡən , diː ɡˈɛɾnə ʊnt frˈaɪ hˈiːɾ hˈɛɾʃən . 
fɔn dɛɾ ʃnˈaɪdə dɛs vˈaldəs zˈiːt man ɪn das tˈɑːl dɛɾ mˈɔldaʊ hɪnˈap , vˈɛlçə ɪn fˈiːlən vˈɪndʊŋən ʊnt ɪm mˈoːrɪɡən bˈoːdən , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊsɡəlˌœst hat , ɪn diː fˈɛɾnərən ɡəlˈɛndə hɪnˈaʊs ɡˈeːt . 
ɡˌeːɡən ziː ʃtˈaɪkt dɛɾ vˈalt ɪn bɾˈaɪtən dˈɪçtən vˈoːɡən ˈap , nˈɪmt ziː nˈɪçt zˈɛltən ɪn zˌaɪnə ʃˈatən , ʊnt lˈɛst ziː vˈiːdɜ ɪn vˈiːzən ʊnt hˈʊtvaɪdən hɪnˈaʊs . 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛɾ fɔn iːɾ ɪn fˈiːlən vˈɛlən ɪn mˈɪtɜnˌɛçtlɪçɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɡənˈaɪktɜ rˈɪçtʊŋ ɪn das lˈant bˈøːmən hɪnˈaɪn , bɪs ɛɾ nɑːx fˈiːlən ʃtˈʊndən , diː aɪn mˈan tsuː vˈandɜn hˌɛtə , mɪt dɛɾ lˈɛtstən dɛɾ vˈɛlən , diː deːn nˈɑːmən blˈanskoː fˈyːɾt , an dɛɾ ˈeːbənə ʃtˈeːt , ɪn vˈɛlçɜ diː ʃtˈat bˈʊdvaɪs lˈiːkt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn deːn tˈalrɪnən ʊnt tˈɛleːrˌaɾtɪɡən ˈaʊsbˌʊxtʊŋən ˌaʊx fˈiːlə vˈiːzən fˈɛldɜ ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən hat , zoː ɡˈeːt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɔx dɛɾ ˈʊnɡəʃvˌɛçtə vˈaldvʊxs fɔn deːm blˈœkənʃtˌaɪnə ɪn ɡərˈɑːdɜ mˈɔɾɡənlˌɪçɜ rˈɪçtʊŋ ˌyːbɜ das hˈoːxfˌɪçt diː ʃˈøːneːbənə ʊnt deːn ʃlˈɔsvalt hɪnˈaʊs , ʊnt ɪn iːm ɪst kˈaɪnə lˈɪçtʊŋ ʊnt kˈaɪnə vˈoːnʊŋ . 
diː rˈɪçtʊŋ dɛɾ mˈɔldaʊ ɪst ˌaʊx ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
ziː ɪst ɡˌants ɪn deːm bˈøːmɪʃən lˈandə . 
iːɾ flˈiːsən ɪst ɪn deːm tˈɑːlə dɛs ɡɾˈoːsən vˈaldəs zˈeːɾ lˈaŋzɑːm . 
ˌʊntɜhˈalp dɛs jˈeːzuːˌiːtənvˌaldəs kˈœmt ziː ɪn diː kˈiːnbɛɾɡə , diː an ˌiːrɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə ʃtˈeːən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən bəɡˈeːɡnət ziː deːm fˈeːls dɛɾ tˈɔøfəlsmˌaʊɜ , ʊnt iːɾ lˈaʊf vˌɪɾd an iːm aɪn rˈaʊʃəndɜ ʊnt tˈoːzəndɜ . 
hiːrˈaʊf ɡˈeːt ziː nɔx ʊm ʃˈøːnə vˈalthøːən , ʊnt nɔx aɪn vˌaɪlçən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
dan ˈɛndɜt ziː ˌiːrə rˈɪçtʊŋ , vˈɛndət zɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt bəɡˈɪnt das vˈaldlant tsuː fɛɾlˈasən . 
iːɾ fˈal blˈaɪpt dɑː fɔɾtˈɑːn aɪn leːbˈɛndɪɡərɜ ʊnt ʃnˈɛlərɜ , als ɛɾ ɪn dɛɾ mˈoːrɪɡən tˈalzoːlə dɛs ˈoːbərən vˈaldəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː bəɡˈeːɡnət nɔx mˈançəm dˈɪçtən fˈeːls , dan mˈançəm vˈalthaʊptə , das ziː ɪn ʃlˈaŋən tsuː ʊmɡˈeːˌən ɡətsvˈʊŋən ɪst , ʊnt mˈançəm lˈaŋɡədˌeːntən hˈaŋə , an deːm ziː ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪnstɾaɪçən mˈuːs , bɪs diː bˈɛɾɡə ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˌɛɾdən , diː ziː lˈaɪçtɜ ˈʊmʃpɾˌɪŋt , bɪs ziː nɑːx mˈeːrərən mˈaɪlən ɡlˈaɪç deːm blˈanskoː ɪn diː ˈeːbənə kˈœmt , ɪn dɛɾ bˈʊdvaɪs lˈiːkt . 
diː bədˈɔøtəndstən ˈɔɾtə , deːnən ziː ɪn deːm lˈaʊfə , dɛɾ ɡənˈant vˌɔɾdən ɪst , ɪn deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡən bəɡˈeːɡnət , zɪnt diː flˈɛkən ˌoːbɜplˈɑːn ʊnt frˈiːdbɛɾk , diː ˈaptˌaɪ hˈoːənfˌ??t ʊnt diː ʃtˈɛtə rˈoːzənbˌɛɾɡ ʊnt kɾˈuːmaʊ . 
tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ɪn dˈɔøtʃlant dɛɾ dɾˈɪtə kɔnrˈɑːt , dɛɾ ˈeːɾstə ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən , hˈɛɾʃtə , dɑː bˈaɪɜn dɛɾ ʃtˈɔltsə hˈaɪnrɪç ˈɪnə hˌatə , dɑː lˈeːoːpˌɔlt dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡə mˈaɾkɡɾɑːf ɪn ˈøːstɜrˌaɪç vɑːɾ , dɑː zˈoːbɛslˌɑːf dɛɾ ˈeːɾstə aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə dɛɾ bˈøːmən zˈɑːs , ʊnt dɑː man das jˈɑːɾ dɛs hˈaɪləs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ʃrˈiːp : rˈɪt ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt tsvˈɪʃən deːm bˈɛɾɡə dɛs ˌoːbɜhˈaʊzəs ʊnt deːm dɛs nˈɔnŋytlˌaɪns vˈɛlçə bˈɛɾɡə ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vˈɪlt fɛɾvˈaxzən vɑːrən aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə , dˈɛsən fˈaɾbə fˈast viː dɛɾ frˈɪʃə bɾˈʊx ˌaɪnəs ˈaɪzənʃtˌykəs ˈantsuːʃˌaʊən vɑːɾ , aɪn mˈan fɔn dɛɾ dˈoːnaʊ ɡˌeːɡən das mˈɪtɜnˌɛçtɪɡə hˈyːɡəlˌant hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ nɔx ɪn jˈuːɡəntlˌɪçəm ˈaltɜ . 
aɪn lˈaɪçtɜ bˈaɾt , vˈɛlçɜ ˈeːɜ ɡˈɛlp als bɾˈaʊn vɑːɾ , tsˈiːɾtə diː ˌoːbɜlˈɪpə , ʊnt ˈʊmtsˌoːk das kˈɪn . 
diː vˈaŋən vɑːrən fˈast rˈoːzənrˌoːt , diː ˈaʊɡən blˈaʊ . 
das hˈaʊptɑːɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈanɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ lˈeːdɜnən kˈapə bədˈɛkt , vˈɛlçə viː aɪn bˈɛkən fɔn zˈeːɾ fˈɛstəm ʊnt dˈɪkəm ʃtˈɔfə ɡəbˈɪldət , zoː das aɪn tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾkɜ ʃvˈeːɾtiːp kˈaʊm dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə , dˈɛɾɡəʃtˌalt aʊf deːm kˈɔpfə zˈɑːs , das ziː ˈaləs hˈɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn fˈastə , ʊnt an bˈaɪdən ˈoːrən zoː ɡˌeːɡən deːn rˈykən mɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ hɪnˈabɡˌɪŋ , das ziː ˌaʊx ˌaɪnən hˈiːp aʊf deːn nˈakən ˈʊnvˌɪɾkzɑːm tsuː mˈaxən ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːn . 
dˌiːzə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛɾ hˈaʊptbədˌɛkʊŋ ˌɑːbɜ hˈɪŋ nˈɪçt lˈoːzə aʊf deːn nˈakən hɛrˈap , zˈɔndɜn lˈɑːk iːm fˈiːlmˌeːɾ dˈɪçt ˈan , ʊnt vˌ??də ˌʊntɜ deːm vˈamzə ɡəbˈɔɾɡən , vˈɛlçəs fɔn ɡlˈaɪçəm lˈeːdɜ deːn ɡˈantsən ˌoːbɜkˈœɾpɜ knˈap ˈʊmhˌyltə . 
ɪn deːn ˈaksəlhˌøːlən vɑːɾ aɪn ʃnˈɪt , das dɛɾ mˈan deːn ˈaɾm hˈoːx hˈeːbən kˈɔntə , ʊnt das man dan das lˈɪnən zˌaɪnɜ ˈɪnɜn klˈaɪdʊŋ tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtə . 
fɔn deːm nˈɛːmlɪçən lˈeːdɜ ʃˈiːn ˌaʊx diː bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋ dɛs rˈaɪtɜs . 
ˈal dˌiːzəs lˈeːdɜ vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç mˈatɡɛlp ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈiːvoːl man nˈɪçt fɛɾkˈɛnən kˈɔntə , das ɡɾˈoːsə zˈɔɾkfalt aʊf zˌaɪnə ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈanɡəvˌɛndət vˌɔɾdən zˈaɪ , zoː mˈʊstə man dɔx tsˈuːɡeːbən , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ nˈɔø zˈaɪ , ʊnt ʃpˈuːrən fɔn vˈɛtɜʃˌɛːdən ʊnt ˈaʊsɡətˌɪlktən flˈɛkən tsˈaɪktə . 
an dɛɾ hˈyftə hˈɪŋ aɪn ʃvˈeːɾt . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈantəl ˌoːdɜ ˌoːbɜklˈaɪt fɔn tˈʊx ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəm vˈɔlstɔfə vɑːɾ tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt an deːn zˈatəl ɡəʃnˈɑːlt , vˈɛshalp man diː ɡəʃtˈalt ʊnt das vˈeːzən dˌiːzəs dˈɪŋəs nˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈyndən fɛɾmˈɔxtə . 
nˈuːɾ diː fˈaɾbə ʃˈiːn ɡɾˈaʊ tsuː zaɪn . 
dɛɾ rˈaɪtɜ hˌatə kˈaɪnə fˈeːdɜ aʊf deːm hˈaʊptə ʊnt nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈaptsˌaɪçən an zɪç . 
diː hˈɛndə vɑːrən blˈoːs , diː rˈɛçtə vɑːɾ frˈaɪ , diː lˈɪŋkə fˈyːɾtə diː tsˈyːɡəl . 
das pfˈeːɾt hˌatə ɡɾˈøːsərə hˈuːfə ʊnt ʃtˈɛɾkərə lˈɛndən , als kɾˈiːɡs ˌoːdɜ rˈaɪtpfɜdə ɡəvˈøːnlɪç tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən . 
dɑː dɛɾ rˈaɪtɜ diː ʃlˈʊxt hɪnˈaʊs rˈɪt , zˈɑː ɛɾ vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks , nɔx nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈyːə ʃtˈʊndə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛs ʃpˈɛtzɔmɜs , dɛɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst nˈaɪktə . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ hˈaɪtɜ , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm hˈɛɾniːdɜ . 
das pfˈeːɾt ɡˈɪŋ d??ç diː ʃlˈʊxt ɪn lˈaŋzɑːməm ʃrˈɪtə . 
als ɛs ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛs vˈoːl ʃnˈɛlɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm tɾˈɪtə . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnən lˈaŋən bˈɛɾk hɪnˈan , dan ˈeːbən , dan ˌaɪnən bˈɛɾk hɪnˈap , ˌaɪnə lˈeːnə ɛmpˈoːɾ , ˌaɪnə lˈeːnə hɪnˈʊntɜ , aɪn vˈɛldçən hɪnˈaɪn , aɪn vˈɛldçən hɪnˈaʊs , bɪs ɛs bˈaɪnɑːə mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈaŋtə dɛɾ rˈaɪtɜ ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən hˈœltsɜnən hˈɔøzɜn ˈan , diː deːn nˈɑːmən dɛs hˈaʊtsənbˌɛɾɡəs fˈyːɾtən . 
diː hˈɔøzɜ lˈɑːɡən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊnt , aʊf deːm ziː ʃtˈandən , vɑːɾ ˈʊnɡlˌaɪç . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ ʃˌoːn kˈyːlɜ als an dɛɾ dˈoːnaʊ ; 
dɛn dɑː ɪn pˈasaʊ fˈiːlə ˈɔpstbɔømə ʃtˈandən , rˈɑːktə hˈiːɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈaltkɪɾʃbˌaʊm ɛmpˈoːɾ , ɛɾ ʃtˈant fɛɾˈaɪntsˌɛlt , ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː ɪn mˈançən tˈaɪlən tsɛɾʃtˈykt vɑːɾ , ʊnt bəvˈiːs , das fˈiːlə hˈaɾtə ʃtˈyɾmə ɪn deːn vˈɪntɜn an iːm foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
ɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ bˈɪldʊŋ daɡˈeːɡən ʃtˈant diː ˈeːbeːrˌɛʃə ʊmhˈɛɾ , ziː ʃtˈant baɪ fˈiːlən hˈɔøzɜn , ʊnt mˈɪʃtə das ɡɾˈyːn ˌiːrəs lˈaʊbəs ʊnt das bəɡˈɪnəndə rˈoːt ˌiːrɜ tɾˈaʊbən tsuː deːm ɡɾˈaʊ dɛɾ dˈɛçɜ . 
diː hˈɛɾbɛɾɡə vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪnhaʊs , ʃtˈant ˌaʊx nˌeːbən ˈeːbeːrˌɛʃən , ʊnt hˌatə aɪn flˈaxəs , vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəs dˈax , aʊf deːm ɡɾˈoːsə ɡɾˈɑnɪtʃtˌykə lˈɑːɡən . 
diː tɾˈɑɡeːbˌalkən ɡˈɪŋən vˈaɪt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vɑːrən tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈɪtst ʊnt rˈoːt bəmˈɑːllt . 
ɪn dɛɾ ɡˈasənmˌaʊɜ vɑːɾ ˌaɪnə tˈyːɾ , dˌeːrən pfˈɔstən rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən vɑːrən . 
ziː fˈyːɾtə ɪn diː ʃˈɛŋkstuːbə . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːɾ vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , das ɪn deːn hˈoːf ɡˈɪŋ . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈandən mˈeːrərə ʃtˈaɪnɜnə tˈɪʃə . 
vˈaɪtɜ tsuːrˈyk vɑːrən pflˈœkə , diː ɪn diː ˈeːɾdə ˈaɪnɡərˌamt vɑːrən , ʊnt dɑːtsˈuː dˈiːntən , das man pfˈeːɾdə an ziː ˈanhˌɛŋən kˈɔntə . 
vˈiːdɜ vˈaɪtɜ fɔn dˌiːzən pflˈœkən ɛntfˈɛɾnt vɑːrən ˌaʊx nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈɔfənə ʃˈɔpən , ʊm pfˈeːɾdə ˌʊntɜ iːɾ dˈax fˈyːrən tsuː kˈœnən . 
hˈɪntɜ deːn ʃˈɔpən ʃtˈant vˈaldvʊxs . 
dɛɾ rˈaɪtɜ rˈɪt , dɑː ɛɾ baɪ dˌiːzən hˈɔøzɜn ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈɛɡlaɪn ɡˌeːɡən das vˈɪɾtshaʊs , dˈɔɾt hˈiːlt ɛɾ ˈan , ʊnt ʃtˈiːk ˈap . 
ɛɾ fˈyːɾtə zaɪn pfˈeːɾt tsuː ˌaɪnəm dɛɾ pflˈœkə , nˈɑːm iːm diː ɡəbˈɪsstaŋən ˌaʊs deːm mˈʊndə , tsˈoːk ˌaɪnə hˈalftɜ ˌaʊs dɛɾ zˈatəltˌaʃə , ʊnt bˈant ɛs mɪt dɛɾzˈɛlbən an deːn pflˈɔk . 
dɑː diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ vˈɔlapən fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ʃtˈaɾkɜ mˈɛnɜhˌɛndə ˌaʊs deːm zˈatəl , ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt deːn lˈapən vˈɛksəlnt diː zˈaɪtən ʊnt ˈandərə tˈaɪlə dɛs tˈiːrəs . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt diː lˈapən ˈaʊsɡəʃˌytəlt hˌatə , lˈaɪtˌeːtə ɛɾ nɔx zˌaɪnə blˈoːsə flˈaxə hˈant an deːn vˈaɪçən ʊnt deːm rˈykən dɛs tˈiːrəs hˈɪn , vˈɛlçəs iːn dɑːbˈaɪ ˈanblˌɪktə . 
dan bɾˈaɪtətə ɛɾ deːn mˈantəl ˌyːbɜ daszˈɛlbə . 
als ɛɾ dˌiːzən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəfˈaltət hˌatə , zˈɑː man , das ɛɾ aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs kˈʊnstloːzəs ʃtˈyk ʃtˈɔf fɔn ɡɾˈoːbɜ vˈɔlə ʊnt ɡɾˈaʊɜ fˈaɾbə zˈaɪ . 
deːm pfˈeːɾdə ɡˈɑːp ɛɾ vˈeːdɜ nˈɑːrʊŋ nɔx ɡətɾˈɛŋkə , zˈɔndɜn lˈiːs ɛs ʃtˈeːən , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃə , an deːm nˈiːmant vɑːɾ , ʊnt zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
aʊf dɛɾ bˈaŋk , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈɪnliːf , zˈɑːs aɪn mˈan , fɔn deːm hˈalzə bɪs tsuːɾ zˈoːlə ɪn das ɡlˈaɪçə ʃtˈyk ɡɾˈoːbən bɾˈaʊnən tˈʊxəs ɡəklˈaɪdət . 
das tˈʊx lˈɑːk fˈɛst an zˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt . 
ʊm diː ʃˈʊltɜn hˌatə ɛɾ aɪn zˈeːɾ kˈ??tsəs mˈɛntəlçən mɪt ˈɛɾməln , das fɔn ɡɾˈaʊɜ fˈaɾbə vɑːɾ , ʊnt nɔx ɡɾˈøːbərəs tˈʊx tsˈaɪktə als diː ˈandərə bəklˈaɪdʊŋ . 
ʃvˈeːrə ʃˈuːə hˈyltən diː fˈyːsə ˈaɪn . 
zˈɔnst hˌatə ɛɾ nˈɪçts aʊf zˌaɪnəm kˈœɾpɜ . 
dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ ˈoːnə bədˈɛkʊŋ , ʊnt vˈʊxɜtə mɪt deːm dˈɪçtəstən kˈ??tsən ʊnt zoː kɾˈaʊzəm ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə , als vˈɛːrə jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛːdçən dɛszˈɛlbən tsuː ˌaɪnəm rˈɪŋə ɡəbˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ʊm das kˈɪn , aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə ʊnt an deːn zˈaɪtən dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs vɑːɾ daszˈɛlbə kˈ??tsə hˈɑːɾ , ˌɑːbɜ vˌoː mˈøːklɪç nɔx kɾˈaʊzɜ . 
ˌaʊs dˌiːzəm ʃvˈaɾts zˈɑː aɪn rˈoːtəs jˈʊŋəs ˈanɡəzˌɪçt mɪt zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən hɛrˈaʊs . 
dɛɾ mˈan bˈant mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ˌaɪnən fˈɛstən ˈaɪzəndɾˌɑːt ɡˈɪteːrˌaɾtɪç ʊm ˌaɪnən ɡəklˈyftətən ˈɪɾdənən tˈɔpf . 
dɛɾ rˈaɪtɜ zˈɑːs mɪt zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə deːm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zˈaɪtvɛɾts dɛs rˈaɪtɜs , ˌɛtvɑː tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , zˈɑːsən an ˌaɪnəm bɾɛtˈɛɾtɪʃə tsvˈaɪ ˈandərə mˈɛnɜ . 
ziː hˌatən zˈeːɾ bəʃmˈʊtstə lˈeːdɜkˌɔlɜ ˈan . 
diː ˈʊntərə bəklˈaɪdʊŋ kˈɔntə man dɛɾ zˈeːɾ bɾˈaɪtən tˈɪʃplatə vˈɪlən nˈɪçt zˈeːən . 
ˌiːrə lˈeːdɜhˌaʊbən lˈɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə rˈɔtbɾaʊnə hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnən rˈoːtən bˈaɾt , dɛɾ ˈandərə vɑːɾ ʃvˈaɾtshɑːrˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪn das ʃvˈaɾts vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːl vˈaɪs ɡəmˈɪʃt . 
dɛɾ rˈɔtbaɾt ʃˈiːn ʊm diː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsuː zaɪn , dɛɾ ɡɾˈaʊbaɾt ʊm diː fˈynftsɪç . 
bˈaɪdɜ ˈanɡəzˌɪçtɜ vɑːrən ʃtˈaɾk ɡəbɾˈɔønt . 
fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡɾˈaʊɜ ʃtˈaɪŋkɾuːk mɪt blˈaʊən blˈʊmən . 
an dɛɾ bˈaŋk nˌeːbən deːm tˈɪʃə lˈeːntə ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst , aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌɑːbɜ lˈɑːk aɪn ˈaɪzənʃpˌɪtsɪɡɜ ʃtˈɔk , deːn man ˌaʊx ˌaɪnən ʃpˈeːɾ nˈɛnən kˈɔntə . 
zˈɔnst vɑːɾ kˈaɪn ɡˈast aʊf dɛɾ ɡˈasə , als an deːm ɛntfˈɛɾntəstən klˈaɪnstən tˈɪʃə aɪn kˈɛɾnɜ , dɛɾ zˌaɪnən kˈarən mɪt vˈɑːrə , diː fɪlˈaɪçt tˈœpfɜɡˌɛʃɪɾ zaɪn kˈɔntə , nˌeːbən zɪç hˌatə . 
ˌɔb ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə jˈeːmant vɑːɾ , kˈɔntə man nˈɪçt zˈeːən . 
nˈuːɾ das fˈeːdɛɾvˌiː dɛs vˈɪɾtəs ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ zˈɔnə hɛrˈʊm , ʊnt pˈɪktə tsuː tsˈaɪtən aɪn kˈœɾnçən fɔm fɛɾʃtɾˈɔøtən pfˈɛɾdeːfˌʊtɜ . 
dɑː zɪç dɛɾ rˈaɪtɜ an deːm tˈɪʃə nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt ɪm bˈɔkleːdɜvˌamzə dˈʊnkəln ˌʊntɜbˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt plˈatɜ hˈaʊbə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ mɪt deːn rˈoːtən pfˈɔstən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm tˈɪʃə , an vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ zˈɑːs , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛɾdət iːɾ ˈɛtvɑːs bədˈyɾfən , vˈas ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡˈeːbən kˌan ? « 
» vˈoːl , vˌɛn iːɾ miːɾ tsuː dˈiːnstən zˈaɪt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » ɛsɪst nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
zˈɛndət miːɾ aɪn ʃtˈykçən flˈaɪʃ , aɪn bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnən tɾˈʊŋk bˈiːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡəɡˈɛsən hɑːbə , dan ʃˈɪkt miːɾ ˌaɪnən knˈɛçt hɛrˈaʊs , das ɪç iːm zˈɑːɡə , vˈas ɪç fyːɾ maɪn pfˈeːɾt bɾˈaʊxə . « 
» ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ zˈɛlbɜ
ˈɔøɜ pfˈeːɾt bətɾˈɔøən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt . 
» ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ , vˌɛn iːɾ ɡərˈɑːdə zoː tˈɛːtət , viː ɪç ɔøç ɡəbˈeːtən hɑːbə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɛsɪst ˌaʊx ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
zˈɔɡlaɪç kˌɑːm aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , das rˈoːtə vˈaŋən hˌatə , ʊnt deːm tsvˈaɪ lˈɪçtɡɛlbə tsˈœpfə fɔn deːm nˈakən ˌyːbɜ deːn rˈoːtən lˈats ʊnt das vˈɔlənə ʃvˈaɾtsə ˌʊntɜɡəvˈant hɛrˈap hˈɪŋən . 
das mˈɛːdçən dˈɛktə frˈɪʃəs lˈɪnən aʊf deːn rˈaʊən ʃtˈaɪn dɛs tˈɪʃəs , ʊnt ʃtˈɛltə ʃˈysəlçən , ʊnt lˈeːktə mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl aʊf das lˈɪnən . 
dan bɾˈaxtə ɛs deːm rˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən kɾˈuːɡə , dɛɾ ˌaʊx blˈaʊə blˈʊmən hˌatə , bˈiːɾ ʊnt ˈɛntlɪç aɪn ʃtˈyk ɡəbɾˈɑtənɜ rˈɪntʃnɪtə ʊnt aɪn lˈaɪblaɪn bɾˈoːt . 
dɛɾ rˈaɪtɜsmˌan tsɛɾʃnˈɪt das flˈaɪʃ ʊnt das bɾˈoːt , fɛɾtsˈeːɾtə bˈaɪdəs , ʊnt tɾˈaŋk das bˈiːɾ . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt vɔltə deːn kɾˈuːk vˈiːdɜ fˈylən ; 
dɛɾ rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn rˈant dɛs ɡəfˈɛːsəs , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ɡənˈuːk , ɪç hɑːbə mˌaɪnən dˈuːɾst ɡəʃtˈɪlt . 
zˈɛndət miːɾ jˌɛtst deːn knˈɛçt , das maɪn pfˈeːɾt zaɪn ˈɔpzɔɾɡə ɛɾhˈaltə . « 
fɔn deːm nˈeːbəntˌɪʃə ʃtɾˈɛktə dɛɾ rˈɔtbaɾt deːm vˈɪɾtə deːn blˈaʊɡɛblˌymtən kɾˈuːk hˈɪn , das ɛɾ iːn vˈiːdɜ fˈylə . 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɪŋ mɪt deːm kɾˈuːɡə ɪn das hˈaʊs . 
als dɛɾ knˈɛçt tsuː deːm tˈɪʃə dɛs rˈaɪtɜs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ ɡəfrˈɑːkt hˌatə , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » mˈaxə , das ˌaɪnə mˈakt mɪt vˈasɜ , ʃtɾˈoː ʊnt zˈant aɪn vˈeːnɪç ˌaɪnə pfˈɛɾdeːkˌuːfə rˈaɪnɪɡə . « 
dɑː dɛɾ knˈɛçt deːn rˈaɪtɜsmˌan ˈanzˌɑː , als hɑːbə ɛɾ iːn nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ nˈɔøɜdˌɪŋs : 
» ɪç mˈuːs mˌaɪnəm pfˈeːɾdə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɡˈeːbən , dɑːrˈʊm lˈasə miːɾ ˌaɪnə kˈuːfə ˈaʊsvˌaʃən . « 
dɛɾ knˈɛçt hˈɔltə nˈuːn ˌaɪnə mˈakt , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm kˈyːbəl vˈasɜ , dan ʃtɾˈoː ʊnt zˈant bɾˈaxtə , ʊm dɑːmˈɪt ˌaɪnə dɛɾ hˈœltsɜnən kˈuːfən tsuː ʃˈɔøɜn , diː als pfˌɛɾdeːfˌʊtɜtɾˈoːk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈandən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌandən , zˈɑː dɛɾ ˈaɾbaɪt tsˈuː , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ziː . 
als ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vˌ??də diː kˈuːfə fˌɔɾ zaɪn pfˈeːɾt ɡəʃtˈɛlt . 
dɛɾ rˈaɪtɜ nˈɑːm nˈuːn zˈɛlbɜ deːn flˈaxən lˈɛŋlɪç rˈʊndən kˈɔɾp , ɪn deːm dɛɾ knˈɛçt hˈɑːbɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɪn zˌaɪnə hˈɛndə , ʃˈytəltə deːn hˈɑːbɜ , ʊnt ɡˈɑːp dan ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn , mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ˈapɡəmˌɛsən , deːm pfˈeːɾdə ɪn diː kˈuːfə . 
als dˌiːzəs dɑːfˈɔn frˈɑːs , ʊnt ɪn zˌaɪnəm frˈɛsən fˈɔɾtfuːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ rˈaɪtɜ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm tˈɪʃə , zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
naxdˈeːm ˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈant dɛɾ rˈaɪtɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
ɛɾ ˈɔɾdnətə iːm nˈɔøɜdˌɪŋs zaɪn fˈʊtɜ , ʊnt ɡˈɑːp iːm jˌɛtst ˌaʊx hˈɔø , vˈɛlçəs dɛɾ knˈɛçt ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp nˈuːn baɪ deːm pfˈeːɾdə ʃtˈeːən . 
dɑː nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ , vˈɛlçə nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm rˈaɪtɜ ɡəzˈɛsən vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɛltərə , dɛɾ mɪt deːn ɡɾˈaʊən hˈɑːrən . 
als ɛɾ nˈɑːə ɡənˈuːk vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə : » das ɪst aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ , aɪn ʃtˈaɾkəs tˈiːɾ , ɛs vˌɪɾt ˌaʊx ɡəvˈiːs zˈeːɾ ʃnˈɛl zaɪn . « 
» jˈɑː ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs tˈiːɾ , ʊnt fyːɾ mɪç rˈaɪçt zˌaɪnə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hˈɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ . 
dɛɾ ˈandərə fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt : » iːɾ mˈyst ɛs deːn lˈɔøtən hˈiːɾ nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ziː deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɔøç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt . 
ɛs kˈɔmən zˈɛltən hˈiːɾ ˈanɡəzˌeːənə rˈaɪtɜ hɛrˈaʊf ; 
dɛn dɑː ɪst kˈaɪn ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡɜ hˈeːɾveːk , ɛs zɪnt kˈaɪnə ˈɔɾtə hˈiːɾ , diː ˌaɪnən fˈiːlfˌɛltɪɡən vˈandəl mɪt aɪnˈandɜ hˌɛtən , ʊnt diː hˈyːɡəl ʊnt diː ʃlˈʊxtən dɛs bˈoːdəns zɪnt ˌaʊx nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , das hˈiːɾ fˈeːdən ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˈyɾdən . 
dɛɾ ɡˈastɛɾ ɪst ʃˈiːɾ nˈuːɾ aɪn bˈaʊɜ , ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf zɪnt ɡˈɑːɾ lˈaʊtɜ vˈɛldɜ , ɪn deːnən kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst . 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn zˈaɪt iːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt vˌɛɾdət nˈɪçt kˈɔmən . « 
» ɪç bɪn mɪt dɛɾ nˈɑːrʊŋ , diː ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɛɾhˈaltən hɑːbə , tsuːfrˈiːdən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » dɛɾ hˈɑːbɜ ɪst fyːɾ maɪn pfˈeːɾt ɡˈuːt , ʊnt das hˈɔø ˌaʊx . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə , » ˌɑːbɜ viː man mɪt fˈoːɾneːmən lˈɔøtən aʊf ˌaɪnə hˈøːflɪçə ˈɑːɾt ʊmɡˈeːˌən zˌɔl , das vˈɪsən ziː hˈiːɾ nˈɪçt . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt fˈoːɾneːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɛs kˌan zɪç jˌɛtst ɪn dˌiːzən kɾˈiːɡən fˈiːl bəɡˈeːbən « , fˈɪŋ dɛɾ ˈandərə vˈiːdɜ ˈan , » ɛs kˌœnən bˈoːtən ʊnt rˈaɪzɪɡə ˌʊntɜvˈɛks zaɪn ʊnt vˈeːɡə ʊnt pfˈɑːdə ˈaɪnʃlˌɑːɡən , aʊf diː man ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛçtə . « 
» miːɾ zɪnt nˈuːɾ lˈantbəvˌoːnɜ bəɡˈeːɡnət « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ . 
» dan mˈyst iːɾ fɔn pˈasaʊ hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» ɛs fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç mˈeːrərə vˈeːɡə ˌʊntɜhˈalp dˌiːzɜ hˈɔøzɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» das ɪst vˈɑːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə . 
» ɛs ɡˈiːpt ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən , diː ˌaɪnəm bˈoːtən ˈaʊflˌaʊɜn kˈœntən , ʊm lˈoːn tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑː ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç , aɪn ˈɛdlɜ mˈan , aɪn rˈaɪçɜ mˈan , aɪn mˈɛçtɪɡɜ mˈan , dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˌʊnzɜs zˈeːlɪɡən kˈaɪzɜs ɡˈɔt zˈɛɡnə deːn kˈaɪzɜ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat diː klˈaɪnoːdə , ʊnt vˌɪɾt ziː nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌeːbən . 
dan ɪst dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt , dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hˈɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛɾ ʃtˈaʊfən . 
dan ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə hˈɛɾ , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn tɾˈiːɾ , dan dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf lˈeːoːpˌɔlt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ʃtˈiːfbɾuːdɜ dɛs nˈɔøən kˈøːnɪçs , ʊnt vˌɪɾd tsuː iːm ʃtˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv ɪn bˈøːmən ɪst ʃˌoːn ˈɛltɜ , ʊnt hat ɛɾfˈɑːrʊŋ . « 
» ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnən dˌiːzɜ hˈɛrən ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» jˈɑː , iːɾ zˈaɪt nɔx jˈʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » ʊnt kˌœnt ˈɔøɜ ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃˌoːn fˈɪndən . 
ɛs vˌɪɾt ɡənˈɑːdən ʊnt ˈeːrən ɡˈeːbən . 
ɪç bɪn ʃˌoːn ˈalt , ʊnt kˌan nˈɪçts tˈuːn , als fyːɾ diː hˈoːən hˈɔøptɜ bˈeːtən . 
ɪç vˈynʃə ˈɔøç , das iːɾ rˈɛçt fˈiːl ɡlˈyk hˈɑːpt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ʊnt bɾˈɪŋt ɛs fˈoːɾvˌɛɾts . « 
» nˈuːn , dɑː iːɾ miːɾ ɡˈuːtəs vɔlt , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç ʃˌoːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən , zoː iːɾ ˌaɪnən fɔn miːɾ bɾˈaʊxt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɡˈuːtəs , nˈuːɾ lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən an deːn tˈɪʃ . 
dɑː nˈuːn dˌiːzɜ mˈan fɔn deːm rˈaɪtɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , zoː vɑːɾ nɔx aɪn ˈandərɜ dˈɑː . 
dɛɾ kɾˈaʊskɔpf ʃtˈant ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt bətɾˈaxtətə das pfˈeːɾt mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
ɛɾ mˈʊstə mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
dɑː dɛɾ rˈaɪtɜ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː nˈɑːrʊŋ tsuːzˈamənɡəʃtɾˌɪçən hˌatə , zˈɑː ɛɾ aʊf deːn kɾˈaʊskɔpf , ʊnt zˈɑːɡtə : » bəvˈʊndɜst duː ˌaʊx maɪn pfˈeːɾt ? « 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ nˈuːn nˈɛːɜ , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɪç bəvˈʊndərə ɛs ʃˌoːn lˈaŋə , ʃˌoːn zoː lˈaŋə iːɾ dɑː zˈaɪt . 
hat dɛɾ ˈandərə ɛs ˌaʊx bəvˈʊndɜt ? 
nˈuːn , ɪç kˌan ɛs miːɾ dˈɛŋkən . « 
» kˌanst duː rˈaɪtən ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» jˈɑː , ɪç kˌan rˈaɪtən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə , » ʊnt bɾˈaʊxə kˈaɪnə bˈyːɡəl ʊnt kˈaɪnə ʃpˈoːrən ʊnt kˈaɪnən zˈatəl . 
ɪç rˈaɪtə bˈaɾfuːs , mɪt deːn knˈiːən , mɪt deːn fˈɛɾzən ʊnt mɪt deːn fˈɔøstən . « 
» das mˈuːs aɪn ʃˈøːnəs rˈaɪtən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɾˈaʊskɔpf , » aɪn ɡˈuːtəs ɪst ɛs , ziː bɾˈɪŋən mɪç nˈɪçt hɛrˈap , vˌɛn ziː ʃlˈɑːɡən , bˈaɪsən , ʃtˈaɪɡən ʊnt ʃpɾˈɪŋən . « 
» hast duː aɪn pfˈeːɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ kˈaɪn pfˈeːɾt , ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈiː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ɪç rˈaɪtə mɪt deːn pfˈeːɾdən dɛɾ ˈandɜn . « 
» ʊnt lˈasən diː ˈandɜn dɪç aʊf ˌiːrən pfˈeːɾdən rˈaɪtən ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» jˈɑː , fɔn dɛɾ vˈaɪdə ʊnt ɪn diː ʃvˈɛmə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kɾˈaʊskɔpf . 
» ɛs ɡˈeːən pfˈeːɾdə aʊf deːm ˈaŋɜ hɛrˈʊm , ʊnt vˈɛltsən zɪç , ˌoːdɜ frˈɛsən . « 
» zɪnt ɛs ɡˈuːtə pfˈeːɾdə ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» jˈɑː , ɡˈuːtə pfˈeːɾdə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə , » ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , ˌaɪnɪɡə zɪnt ʃtˈɛɾkɜ , ˈandərə ʃvˈɛçɜ , ˌɑːbɜ zoː tsˈiːɾlɪç ʃˈøːn ʊnt ɡlˈat viː das ˈɔørɪɡə ɪst kˈaɪnəs . 
ɪç mˈœçtə ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən pfˈeːɾdə zˈɪtsən , aʊf ˌaɪnəm zˈatəl , ʊnt diː fˈyːsə ɪn dˌiːzə ˈaɪzɜnən ʃlˈɪŋən dɑː ʃtˈɛkən . « 
» dɑːtsˈuː mˈuːs man ɡəʃˈɪk hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» vˈeːɾ ʃvˈɪmt , ʊnt rˈɑbənəstɜ ˈapnˌɪmt , aʊf ʃtˈaŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈax ɡˈeːt , ʊnt ˌaɪnən ʃtˈiːɾ fˈɛŋt , vˌɪɾt dɔx ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈatəl zˈɪtsən kˈœnən . « 
» jˈɑː , das zˈɪtsən ɪst lˈaɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ , » ˌɑːbɜ das pfˈeːɾt tsuː lˈaɪtən , das ɛs fɛɾnˈynftɪç ɪst , ʊnt deːn vˈɪlən dɛs rˈaɪtɜs vˈaɪs . « 
» das vˈyɾdə ɪç ʃˌoːn mˈaxən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɾˈaʊskɔpf . 
» ɪç vˈyɾdə maɪn pfˈeːɾt tsuːˈeːɾst pflˈeːɡən , viː iːɾ tˈuːt . « 
» das ɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» iːɾ hˈɑːpt deːn ˈaɪɡənən mˈantəl dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , » das ɛs zɪç nɑːx deːm ʃˈaɾfən rˈɪtə nˈɪçt fɛɾkˈyːlə . « 
» zˈiːst duː , das duː diː bəhˈandlʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə nˈɪçt kˈɛnst « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ ; 
» nɑːx ˌaɪnəm ʃˈaɾfən rˈɪtə dˈaɾf man diː pfˈeːɾdə , ˌaʊx vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnəm mˈantəl bədˈɛkt vˌɛɾdən , nˈɪçt ʃtˈeːən lˈasən , zˈɔndɜn man mˈuːs ziː hɛrˈʊm fˈyːrən , ˈeːɾst ʃnˈɛlɜ , dan lˈaŋzɑːmɜ , das ziː diː vˈɛɾmə ɡəmˈax fɛɾlˈiːrən , ʊnt fyːɾ fˈʊtɜ ʊnt tɾˈaŋk tˈaʊklɪçɜ vˌɛɾdən . « 
» vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ dɛn ˈɔøɜ pfˈeːɾt dan zˈɔɡlaɪç ʃtˈeːən ɡəlˈasən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈandərə . 
» vˌaɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈaɾf ɡərˈɪtən bɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ʃˈaɾf ɡərˈɪtən ? « frˈɑːktə dɛɾ kɾˈaʊskɔpf , ʊnt zˈɑː deːn rˈaɪtɜ ʃtˈarɜ ˈan . 
» vˌɛn nˈɪçt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt nˈøːtɪç ɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » zoː lˈasə ɪç das pfˈeːɾt zˌaɪnən lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪt ɡˈeːən . 
ɛs dˈaŋkt miːɾ dan aɪn ˈandɜ mˈɑːl , vˌɛn ɪç kɾˈaft ʊnt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt bɾˈaʊxə . « 
» das ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaʊskɔpf . 
» ɪç vˈyɾdə mˌaɪnəm pfˈeːɾdə tɾˈɔøə ɛɾvˈaɪzən , das ɛs miːɾ vˈiːdɜ tɾˈɔø vˈyɾdə , ʊnt miːɾ fˈɔlktə . « 
» dɑːrˈan vˈyɾdəst duː zˈeːɾ vˈoːl tˈuːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» vˌaɪl ɪç diː vˈeːɡə ɪn deːm vˈaldə kˈɛnə ʊnt vˈaɪs , viː ˈalə mˈɛnʃən ɪm vˈaldə ʊnt ˌiːrə hˈʊndə hˈaɪsən , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx deːn vˈɪlən ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs kˈɛnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» kˌan zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ nˈiː aɪn pfˈeːɾt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaʊskɔpf . 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» vˌaɪl ɪç nˈiː zoː fˈiːlə pfˈɛnɪɡə hˈɑːbən vˌɛɾdə , miːɾ aɪns tsuː kˈaʊfən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə . 
» jˈɑː zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . » 
ʊnt vˌɛn ɪç dɛɾ ˈeːɾstə knˈɛçt dɛs vˈaldəs vˈɛːrə , zoː kˈœntə ɪç miːɾ nˈiː aɪn zoː rˈɪtɜlˌɪçəs pfˈeːɾt kˈaʊfən , viː das ˈɔørɪɡə ɪst . 
mɪt ˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən pfˈeːɾdə vˈyɾdə ɪç ɛɾklˈɛklɪçəs bəvˈɪɾkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaʊskɔpf . 
» jˈɑː , dɑː vˌɪɾst duː nˈiː ˌaɪnəs bəkˈɔmən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» vˌɛn ɪç ɪm kɾˈiːɡə baɪ deːn ˈʊnsrˌiːɡən ˌaɪnə lˈantsə ɛɾɡɾˈɪfə , tsuː deːn fˈaɪndən ɡˈɪŋə , ˌiːnən aɪn pfˈeːɾt nˈɛːmə , ʊnt dɑːrˈaʊf tsuː ʊns tsuːrˈyk rˈɪtə : ɡəhˈœɾtə das pfˈeːɾt mˈiːɾ ? « 
» ɛs vˈɛːrə bˈɔøtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɡəhˈœɾtə ɛs mˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈandərə vˈiːdɜ . 
» vˌɛn duː kˈaɪn vˈeːɡə ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtslɑːɡərɜ bɪst , zˈɔndɜn aɪn tsˈuːɡeːtˌaɪltɜ kɾˈiːksknɛçt , ʊnt vˌɛn duː das pfˈeːɾt nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃlˈaxt ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm ˈanɡɾˌɪfə ɛɾvˈɪɾpst , zˈɔndɜn vˌɛn duː alˈaɪn hɪnˈyːbɜ ɡˈeːst ʊnt ɛs alˈaɪn hɛrˈyːbɜ bɾˈɪŋst , zoː vˌɪɾt man ɛs diːɾ vˈoːl lˈasən « , ˈantvɔɾtətə iːm dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» zoː vˌɛɾdə ɪç ˈalzoː tˈuːn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan . 
» tˈuː ɛs , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
das pfˈeːɾt vɑːɾ ɪndˈɛsən mɪt zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ lˈɛsɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˌatə ˈœftɜ ʊmɡˈeːblɪkt . 
dɛɾ rˈaɪtɜ lˈiːs iːm vˈasɜ bɾˈɪŋən , ʊnt tɾˈɛŋktə ɛs , dan mˈɪʃtə ɛɾ iːm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs hˈɑːbɜ ɪn zˌaɪnə kˈuːfə . 
vˌɛːrənt ɛs deːnzˈɛlbən fɛɾtsˈeːɾtə , blˈiːp ɛɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈeːən . 
dɛɾ kɾˈaʊskɔpf blˈiːp ˌaʊx ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː tsˈuː . 
als das pfˈeːɾt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vˌ??də ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈɛŋkt , ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ vˈɪʃtə iːm dan diː lˈɪpən ˈap , ʊnt diː kˈuːfə vˌ??də zˈaɪtvɛɾts ɡəʃtˈɛlt . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsuː zˌaɪnəm tˈɪʃə , ʊnt fɛɾlˈaŋtə nɑːx deːm vˈɪɾtə . 
als dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn : » vˈas bɪn ɪç ɔøç ʃˈʊldɪç ? « 
» diː tsˈeːrʊŋ mˈaxt zˈiːbəntsˌeːn pfˈɛnɪɡə , ʊnt das vˈaʃən dɛs tɾˈoːɡəs mˈaxt dɾˈaɪ pfˈɛnɪɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
dɛɾ rˈaɪtɜ nˈɛstəltə aʊf dɛɾ bɾˈʊst aɪn vˈeːnɪç zaɪn vˈɑːms ˈaʊf , ʊnt tsˈoːk aɪn bˈɔøtəlçən hɛrˈaʊs . 
ɛɾ lˈɑːs ˌaʊs deːmzˈɛlbən deːn bətɾˈɑːk , rˈaɪçtə iːn hˈɪn , tsˈoːk das bˈɔøtəlçən tsˈuː , ʊnt bˈaɾk ɛs vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm vˈamzə . 
dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , tsˈɔømtə ɛs , ʃnˈɑːltə deːn mˈantəl , fˈyːɾtə ɛs aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈasə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt bəʃtˈiːk ɛs . 
dɛɾ kɾˈaʊskɔpf vɑːɾ mɪt iːm ɡəɡˈaŋən , ʊnt zˈɑː ˌyːbɜˈal tsˈuː . 
dɑː dɛɾ rˈaɪtɜ aʊf deːm pfˈeːɾdə zˈɑːs , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç aʊf deːmzˈɛlbən tsuːrˈɛçt , rˈɪt ɡˌeːɡən deːn vˈɪɾt , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , lˈiːbɜ hˈɛɾ , fyːɾ diː bəvˈɪɾtʊŋ , ʊnt vˈynʃə , das ɔøç ɡˈɔt bəhˈyːtə , ʊnt ˈalə , diː baɪ ɔøç zɪnt . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , » ʊnt vˈynʃə ɔøç dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt rˈaɪtət ɡlˈyklɪç . « 
dɛɾ rˈaɪtɜ rˈɪt nˈuːn lˈaŋzɑːm fɔn dɛɾ ɡˈasə vˈɛk , deːn kɾˈaʊskɔpf , ʊnt diː iːm nˈaxzɑːən , hˈɪntɜ zɪç lˈasənt . 
ɛɾ rˈɪt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtɜnˌaxt fˈɔɾt . 
ɛɾ rˈɪt vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈeːnə hɪnˈan , ˌaɪnə lˈeːnə hɪnˈap , aɪn vˈɛldçən ˈaʊs , aɪn vˈɛldçən ˈaɪn , dɛɾ bˈoːdən vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪɾtlɪçɜ ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç mɪt vˈalt bədˈɛkt . 
dɛɾ vˈeːk hˌatə vˈ??tsəlɡˌɛflɛçtə ʊnt ɡɾˈɑnɪtʃtˌaɪnə , ʊnt das pfˈeːɾt zˈɛtstə bəhˈʊtzɑːm zˌaɪnə hˈuːfə . 
dɑː ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ rˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ʃnˈaɪdə ˌaɪnəs lˈaŋən fɔn ˈɑːbənt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɡəʃtɾˈɛktən bˈɛɾɡəs ˈan . 
dɛɾzˈɛlbə ɡˈɪŋ mɪt lˈaʊtɜ vˈalt ɪn aɪn ˈɛŋəs tˈɑːl hɪnˈap , ʊnt ˈʊntən blˈɪtstə aɪn vˈɛsɜlˌaɪn . 
jˈɛnzaɪts ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aɪn nɔx hˈøːərɜ ʊnt mˈɛçtɪɡərɜ vˈalt ɛmpˈoːɾ , ʊnt aʊf zˌaɪnəm rˈandə rˈɑːktə aɪn ʃtˈaɪnblɔk ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ rˈaɪtɜ hˈiːlt aɪn vˌaɪlçən ˈan , ʊnt zˈɑː aʊf deːn ʃtˈaɪnblɔk hˈɪn . 
dan rˈɪt ɛɾ ɪn deːm vˈaldə , dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈɑːk , hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ rˈɪt ˌʊntɜ deːn ˈɛstən dɛɾ bˈɔømə , diː ʊm iːn vɑːrən , dɑːhˈɪn , ʊnt mˈʊstə zɪç fˌɔɾ mˈançəm bˈykən , vˈɛlçɜ tsuː nˈiːdɾɪç vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm ɛɾ baɪ ˌaɪnəm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ˈan . 
ɛɾ hˈiːlt an deːm kɾˈɔøtsə ʃtˈɪlə , ʊnt tˈɑːt aɪn kˈ??tsəs ɡəbətlˈaɪn . 
dan rˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
als ɛs ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə , nˈɑːm iːm diː tsˈyːɡəl ˌyːbɜ deːn hˈɑːls nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts , ɡˈɪŋ fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt fˈyːɾtə ɛs hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
fɔn deːm kɾˈɔøtsə hˌatə ɛɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃtˈaɪlə ʃtˈɛlə tsuː deːm vˈasɜ hɪnˈʊntɜ . 
an deːm vˈasɜ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn fˈɔøɜɡˌeːrʊx , dɛɾ rˈaɪtɜ ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnə ˈɔfənə ʃtˈɛlə hɪnˈaʊs , aʊf vˈɛlçɜ ˌaʊs mˈeːrərən dˈʊnkəln ɛɾhˈøːʊŋən fˈɔøɜtsˌyŋlaɪn ɛmpˈoːɾ ɡˈɪŋən , diː diː nˈɛçtlɪçən tˈanən bəlˈɔøçtətən , ʊnt ˌaʊs deːnən zɪç aɪn lˈɪçtɜ rˈaʊx ˌyːbɜ deːn vˈalt ɛɾhˈoːp . 
zˈaɪtvɛɾts dˌiːzɜ ɛɾhˈøːʊŋən vɑːrən mˈeːrərə hˈytən , ˌaʊs deːnən mˈançəs lˈɪçtlaɪn ɡlˈɛntstə . 
dɛɾ rˈaɪtɜ fˈyːɾtə zaɪn pfˈeːɾt tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ hˈytən . 
als ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛɾ hˈytə , ʊnt aɪn mˈan ʊnt aɪn vˈaɪp ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs . 
» zˈaɪt iːɾ dˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » viːɾ hˌɑːbən ɔøç ʃˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtət . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , matˈiːɑːs « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » fɔn pˈasaʊ kˌan ɪç vˈoːl nˈɪçt ɪn kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt dɑː zaɪn . « 
» zoː bɾˈɪŋt nˈuːɾ ˈɔøɜ pfˈeːɾt hɛrˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , ʊnt ˈœfnətə nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ tˈyːɾ aɪn tˈoːɾ . 
» mˌaɾɡarˈeːtɑː , lˈɔøçtə mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
das vˈaɪp lˈiːf ɪn diː hˈytə , ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən bˌʊxənʃpˈɑːn tsuːrˈyk . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt deːm ʃpˈɑːn d??ç das tˈoːɾ ˈaɪn , dɛɾ rˈaɪtɜ mɪt deːm pfˈeːɾdə fˈɔlktə iːɾ , ʊnt hˈɪntɜ iːm ɡˈɪŋən dɛɾ mˈan ʊnt diː kˈɪndɜ . 
ziː kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən ʃtˈal . 
tsvˈaɪ kˈyːə hˈɪŋən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dˈɪçt baɪ aɪnˈandɜ , ʊnt fyːɾ das pfˈeːɾt hˌatə man ˌaɪnən frˈaɪən plˈats ɡəmˈaxt . 
ɛs vˌ??də dˈɔɾt ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ ʊnt dɛɾ mˈan bəfrˈaɪtən ɛs fɔn tsˈaʊm ʊnt zˈatəl . 
dɛɾ rˈaɪtɜ dˈɛktə zˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ dˈɛsən rˈykən . 
diː kˈɪndɜ ʃˈaʊtən tsˈuː . 
dan ɡˈɪŋ man fɔn deːm ʃtˈalə d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə tˈyːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant aɪn hˈoːɜ pflˈɔk , dɛɾ mˈeːrərə ˈaɪzɜnə ʃlˈaɪfən hˌatə . 
ɪn tsvˈaɪən dˌiːzɜ ʃlˈaɪfən ʃtˈɑːkən bɾˈɛnəndə bˈʊxənspˌɛːnə . 
diː frˈaʊ ʃtˈɛktə ˌiːrən ʃpˈɑːn ɪn ˌaɪnə dɾˈɪtə ʃlˈaɪfə . 
dɛɾ rˈaɪtɜ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən hˈœltsɜnən ʃtˈuːl . 
diː frˈaʊ dˈɛktə aɪn lˈɪnən aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ fɔn vˈaɪçəm hˈɔltsə ʊnt ʃtˈɛltə dan ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt zˈʊpə aʊf deːn tˈɪʃ . 
dɛɾ rˈaɪtɜ , dɛɾ mˈan , diː frˈaʊ ʊnt diː kˈɪndɜ ˈɑːsən fɔn dɛɾ zˈʊpə . 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan : » ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˈɔøɜ pfˈeːɾt bəzˈɔɾɡən , dɑː iːɾ mˈyːdə zaɪn mˈœkt . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ɛs bˈaɪdə bəzˈɔɾɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
dɛɾ mˈan nˈɑːm ˌaɪnən ʃpˈɑːn , ɡˈɪŋ deːm rˈaɪtɜ fˌoːɾˌan ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt dˌiːzɜ fˈɔlktə ˈiːm . 
ɪn deːm ʃtˈalə ɡˈɑːp dɛɾ rˈaɪtɜ deːm pfˈeːɾdə fɔn deːm fˈʊtɜ , das ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
dan ɡˈɪŋ man vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
als dˌiːzəs zoː ˈɔft ɡəʃˈeːən vɑːɾ , als zɪç nˈøːtɪç tsˈaɪktə , bɪs das pfˈeːɾt zˌaɪnə fˈœlɪɡə pflˈeːɡə ɛɾhˈaltən hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan : » jˌɛtst bəɡˈeːbən viːɾ ʊns tsuːɾ rˈuːə , ʊnt rˈuːət ɔøç rˈɛçt ɡˈuːt . « 
» iːɾ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
diː frˈaʊ bɾˈaxtə diː kˈɪndɜ ɪn aɪn zˈaɪtənkˌɛmɜlˌaɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt dɛɾ mˈan fˈɔlktə dɛɾ frˈaʊ ʊnt deːn kˈɪndɜn . 
dɛɾ rˈaɪtɜ ʃnˈɑːltə zaɪn ʃvˈeːɾt ˈap , nˈɑːm zˌaɪnə hˈaʊbə fɔn deːm kˈɔpfə , lˈœʃtə diː ʃpˈɛːnə ˈaʊs , lˈeːktə zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf aɪn bˈɛt , das ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant , lˈeːktə zaɪn ʃvˈeːɾt nˌeːbən zɪç , ʊnt bərˈaɪtətə zɪç tsʊm ʃlˈʊmɜ . 
als dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːn vˈalt ɛmpˈoːɾ ɡˈɪŋ , ʃtˈant dɛɾ rˈaɪtɜ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt mɪt deːm ʃvˈeːɾtə an dɛɾ lˈɛndə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈykçən fˈɛlt ʊnt vˈiːzə ʊm dˌiːzə viː ʊm diː ˈandərən hˈytən . 
diː ʃvˈaɾtsən ɛɾhˈøːʊŋən , vˈɛlçə kˈoːlənmˌaɪlɜ vɑːrən , bɾˈantən ʊnt rˈaʊxtən viː ɡˈɛstɜn . 
ˌaʊs dɛɾ hˈytə kˌɑːm diː frˈaʊ mɪt deːn kˈɪndɜn , diː hˈɔøtə mˈɔɾɡəns ʃˈøːnɜ ˈanɡəklˌaɪdət vɑːrən , ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔmt tsuːɾ zˈʊpə , lˈiːbɜ hˈɛɾ . « 
dɛɾ rˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt ˈalə tsuːzˈamən fɛɾtsˈeːɾtən ˌaɪnə ʃˈysəl fˈɔl vˈaɾmɜ mˈɪlç mɪt rˈɔɡənbɾˌoːt . 
dɛɾ rˈaɪtɜ ɡˈɪŋ dan ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt fɔlˈɛndətə diː mˌɔɾɡənpflˈeːɡə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
als dˌiːzəs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˌaɪl hˈɔøtə zˈɔntɑːk ɪst , zˌɔl das pfˈeːɾt rˈuːən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊf ʊnt tsuː deːm fˈeːls dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl ɡˈeːən . 
ɪç hɑːbə iːn ɡˈɛstɜn fɔn deːm rˈandə dɛs bɾˈaɪtən bˈɛɾɡəs ˌaʊs bətɾˈaxtət . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən . 
duː , matˈiːɑːs , bəzˈɔɾɡə diː mˌɪtakpflˈeːɡə dɛs pfˈeːɾdəs , viː duː ʃˌoːn vˈaɪst . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs bətɾˈɔøən , viː das ʃˈøːnə mˈɪlçvaɪsə pfˈeːɾt ɪn plˈɑːn , vˈɛlçəs iːɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» das vˈaɪsə pfˈeːɾt vˈɛːrə miːɾ tsuː deːm , vˈas ɪç jˌɛtst fˈoːɾhˌɑːbə , dɔx tsuː ʃvˈax « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» zoː ʃtˈɛkt dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt tsuː ˈɔøç « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
dɛɾ rˈaɪtɜ nˈɑːm das dˈaɾɡeːrˌaɪçtə ʃtˈyk bɾˈoːt , ʊnt bˈaɾk ɛs ɪn zˌaɪnəm vˈamzə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌeːɡən das vˈasɜ , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈytə foːrˈyːbɜ flˈoːs . 
diː bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈytə bəɡlˈaɪtətən iːn bɪs an das vˈasɜ . 
» ˈɔøɜ mˈiːəlbˌax flˈiːst rˈɛçt ʃˈøːn an dˌaɪnɜ hˈytə foːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » tsuːvˌaɪlən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɔft ˌaʊx ɪn diːzˈɛlbə hɪnˈaɪn . « 
» nˈuːn ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , matˈiːɑːs , ʊnt iːɾ ˌaʊx , frˈaʊ , mɪt ˈɔøɜn kˈɪndlaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . » 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» 
ɛɾhˈɪtst
ɔøç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , ʊnt kˈɔmt ɡəzˈʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
» ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zoː ɡəʃˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːm flˈaxən hˈɔltssteːɡə ˌyːbɜ das vˈasɜ , diː ˈandɜn ɡˈɪŋən ɡˌeːɡən diː hˈytə tsuːrˈyk . 
jˈɛnzaɪts dɛs vˈasɜs ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːm vˈaldə ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ɡˌants blˈaʊ , ʊnt man kˈɔntə diː vˈaldɡlɔkən fɔn rˈɪndɜn ʊnt mˈançən ʃrˈaɪ ˌaɪnəs fˈoːɡəls hˈøːrən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ vˈɪç tsuːvˌaɪlən fɔn deːm pfˈɑːdə ap ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnə vˈaldbløːsə hɪnˈaʊs . 
aʊf ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈaldbløːsə , aʊf vˈɛlçɜ kˈ??tsəs ɡɾˈɑːs ʊnt klˈaɪnə vˈaɪsə blˈyːmçən vɑːrən , ʊnt an dˌeːrən rˈandə ɡɾˈoːsə ˈɑːɔɾnə ʃtˈandən , lˈɑːk , als diː ˈɑːɔɾnə ˈɛndətən , aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪn , fˈast zoː ɡɾˈoːs als aɪn hˈaʊs , als vˈɛːrə ɛɾ fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən hˈɪnɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , ʊnt an deːm ʃtˈaɪnə ʃtˈant ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn hˈoːə tˈanə . 
dɛɾ rˈaɪtɜ knˈiːtə an dɛɾ tˈanə nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə aɪn ɡeːbˈeːt . 
als ɛɾ ɡeːbˈeːtət hˌatə , ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ am rˈandə dɛɾ blˈøːsə vˈaɪtɜ . 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː ˈɑːɔɾnən , ˌʊntɜ deːnən ˈapɛɾmˌɑːls ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən , ˌɑːbɜ klˈaɪnə , als vˈɛːrən ziː tsʊm zˈɪtsən hˈɛɾɡəlˌeːkt vˌɔɾdən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ fɛɾzˈuːxtə diː ʃtˈaɪnə als zˈɪtsə , ʊnt ziː tˈaʊktən . 
dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈeːən vɔltə , hˈœɾtə ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəzˈaŋ zoː klˈɑːɾ ʊnt ʃmˈɛtɛɾnt viː fɔn lˈeːɾçən . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛɾçənstˌɪmən , zˈɔndɜn mˈɛnʃənstˌɪmən , mˈɛtçənstˌɪmən . 
ziː zˈaŋən jˈeːnəs lˈiːt ˈoːnə vˈɔɾtə , ɪn vˈɛlçəm ɪm vˈaldə ʊnt ɪn bˈɛɾɡən das hˈɛɾts zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃvˈɪŋʊŋən dɛɾ ʃtˈɪmə , ɪm ʃtˈyɾtsən ʊnt hˈeːbən dɛɾzˈɛlbən , ɪm vˈandəln ʊnt blˈaɪbən ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ ʃtˈɪmən , diː ɪm fɛɾˌaɪnə ʊnt ɪn fɛɾʃlˈɪŋʊŋən klˈaŋən . 
ziː ɛɾklˈaŋən , hˈoːbən zɪç , zˈɛŋktən zɪç , tɾˈuːɡən zɪç , tɾˈɛntən zɪç , nˈɛktən zɪç , ʃmˈɔltən ʊnt jˈuːbəltən . 
ɛs vɑːɾ diː lˈʊst ʊnt frˈɔødə , diː ziː tˈœntən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃˈiːn nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tɾˈɑːtən tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən ˌaʊs deːn tˈanən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃtˈandən am rˈandə dɛɾzˈɛlbən blˈøːsə viː dɛɾ rˈaɪtɜ ʊnt ɪn nˈɪçt ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈiːm . 
ziː hˈiːltən zɪç mɪt tsvˈaɪ ˈaɾmən diː nˈakən ˈʊmʃlˌʊŋən , diː ˈandərən tsvˈaɪ ˈaɾmə hˌatən ziː frˈaɪ . 
ɛs vɑːrən jˈʊŋə mˈɛːdçən mɪt blˈoːsən kˈœpfən , fɔn dˌeːrən jˈeːdəm tsvˈaɪ tsˈœpfə nˈiːdɜɡˌɪŋən . 
an deːn ˈaɾmən vɑːɾ vˈaɪsəs lˈɪnən , fɔn deːn bɾˈʊstlatsən , diː rˈoːt vɑːrən , fˈiːl dɛɾ ʃtˈaɾkfaltˌɪɡə ʃvˈaɾtsə rˈɔk hɪnˈap . 
ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən tɾˈuːk vˈɪldə rˈoːtə rˈoːzən , nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːənt , ʊm das hˈaʊpt . 
das ˈandərə hˌatə kˈaɪnə tsˈiːɾdə . 
dɑː ziː aʊf diː vˈiːzə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ʊnt deːn mˈan zˈɑːən , hˈœɾtə iːɾ ɡəzˈaŋ ˈaʊf . 
ziː blˈiːbən ʃtˈeːən , zˈɑːən aʊf iːn hˈɪn , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɡlˈaɪçfals , ʊnt zˈɑː aʊf ziː . 
dan bəɡˈan ɛɾ lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən ziː hˈɪn tsuː ɡˈeːən . 
zˈɔɡlaɪç tɾˈɑːt das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs kˈaɪnə rˈoːzən hˌatə , ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , das ˈandərə blˈiːp ʃtˈeːən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ ɡˈɪŋ tsuː deːmzˈɛlbən hˈɪn . 
dɑː ɛɾ baɪ iːm ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈas ʃtˈeːst duː mɪt dˌaɪnən rˈoːzən hˈiːɾ dˈɑː ? « 
» ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt dˈɑː « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən ; 
» ʃtˈeːst duː ˌaʊx ɪn dɛɾzˈɛlbən , das duː frˈɛːkst , ˌoːdɜ kˌɑːmst duː vˌoː ˈandɜs hˈeːɾ ? « 
» ɪç kˈɔmə ˈandɜs vˌoː hˈeːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» viː kˌanst duː dan frˈɑːɡən ? « ɛntɡˈeːɡnətə das mˈɛːdçən . 
» vˌaɪl ɪç ɛs vˈɪsən mˈœçtə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ʊnt vˌɛn ɪç vˈɪsən mˈœçtə , vˈas duː vɪlst « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» zoː vˈyɾdə ɪç ɛs diːɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ʊnt ɪç vˈyɾdə diːɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç mɪt deːn rˈoːzən hˈiːɾ ʃtˈeːə « , ɛntɡˈeːɡnətə das mˈɛːdçən . 
» nˈuːn , vɑːrˈʊm ʃtˈeːst duː dˈɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» zˈɑːɡə tsuːˈeːɾst , vˈas duː vɪlst « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən zˌɔltə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈaɪtɜ , » ɪç zˈuːxə maɪn ɡlˈyk . « 
» daɪn ɡlˈyk ? 
hast duː das fɛɾlˈoːrən ? « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ˌoːdɜ zˈuːxst duː aɪn ˈandərəs ɡlˈyk , als man tsuː hˈaʊzə hat ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » ɪç ɡˈeːə nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈɪkzɑːlə , das deːm rˈɛçtən mˈanə tsˈiːmt . « 
» kˈɛnst duː dˌiːzəs ʃˈɪkzɑːl ʃˈoːn , ʊnt vˈaɪst duː , vˌoː ɛs lˈiːkt ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ , » das vˈɛːrə jˈɑː nˈɪçts rˈɛçtəs , vˌɛn man ʃˌoːn vˈystə , vˌoː das ɡlˈyk lˈiːkt , ʊnt nˈuːɾ hˈɪŋeːən dˈyɾftə , ɛs ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ maɪn ɡəʃˈɪk ˈeːɾst mˈaxən . « 
» ʊnt bɪs duː dɛɾ rˈɛçtə mˈan , viː duː zˈɑːkst ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» ˌɔp ɪç dɛɾ rˈɛçtə mˈan bɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » zˈiːə , das vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɪn dɛɾ vˈɛlt das ɡˈantsə tˈuːn , vˈas ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈuːn kˌan . « 
» dan bɪst duː fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈɛçtə « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , » baɪ ˈʊns , zˈɑːkt dɛɾ fˈɑːtɜ , tˈuːn ziː ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , als ziː kˈœnən . 
duː mˈʊst ˌɑːbɜ ˈaʊsfˌyːrən , vˈas duː zˈɑːkst , nˈɪçt blˈoːs ɛs zˈɑːɡən . 
dan vˈaɪs ɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp duː aɪn ʃˈɪkzɑːl mˈaxən kˌanst . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp duː aɪn ʃˈɪkzɑːl mˈaxst , vˌɛn duː ɪn ˌʊnzərəm vˈaldə aʊf dɛɾ vˈiːzə ʃtˈeːst . « 
» ɪç dˈaɾf dɑː ʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ , » dɛn hˈɔøtə ɪst zˈɔntɑːk , dɛɾ rˈuːeːtˌɑːk fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌaɪnə nˈoːt ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈandɜs hˈaɪʃt . 
maɪn pfˈeːɾt hɑːbə ɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
ɪç bɪn ɪn deːn vˈalt hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən , tsuː bˈeːtən . 
ʊnt fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk vɪl ɪç fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç nˈɪçt tsuː deːm ʃtˈaɪnə dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl hɪnˈaʊf ɡəlˈaŋən kˌan . « 
» das kˌanst duː « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ɛs ɡˈeːt aɪn pfˈɑːt hɪnˈaʊf , deːn duː ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈaɪçt fˈɪndəst , vˌɛn duː iːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːɾst . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɪn fɔn deːm ɡɾˈʊndə , dɛɾ ʊm iːn hɛrˈʊm ɪst , viː ˌaɪnə ɡərˈɑːdə mˈaʊɜ ˈaʊfʃtˌaɪkt , zoː hˌɑːbən ziː ʃtˈɛmə tsuːzˈamən ɡətsˈɪmɜt , hˌɑːbən diːzˈɛlbən an iːn ɡəlˈeːnt , ʊnt d??ç hˈœltsɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə ɡəmˈaxt , das man aʊf zˌaɪnə hˈøːə ɡəlˈaŋən kˌan . 
duː mˈʊst ˌɑːbɜ ˈoːbən zˈɔɾɡzɑːm zaɪn , das daɪn hˈaʊpt nˈɪçt ˈɪrə vˌɪɾt ; 
dɛn duː ʃtˈeːst ɪn dɛɾ lˈʊft alˈaɪn ˌyːbɜ ˈalən vˈɪpfəln . « 
» bɪst duː ʃˌoːn ˈoːbən ɡəʃtˈandən ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə dˈɔx , dɑː ɪç zoː nˈɑːə bɪn « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ , » vˌɛn duː ʃˌoːn ˈoːbən ɡəʃtˈandən bɪst , zoː vˌɛɾdə ˌaʊx ɪç ˈoːbən ʃtˈeːən . « 
» ʊnt vˌɛn duː hˈɔøtə fɔn deːn dɾˈaɪ zˈɛsəln hɛrˈʊntɜ kˈɔmst « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » dan rˈaɪtəst duː mˈɔɾɡən nɑːx dˌaɪnəm ɡəʃˈɪkə vˈaɪtɜ ? « 
» ɪç vˌɛɾdə vˈaɪtɜ rˈaɪtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vɑːrˈʊm hast duː diː rˈoːzən ? « » mˈuːs ɪç ˈantvɔɾtən , vˌɛn ɪç ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdə ? « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» vˌɛn diː ˈɛltɜn frˈɑːɡən , mˈʊst duː ˈantvɔɾtən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » vˌɛn jˈeːmant ˈandərɜ ˈaɾtɪç frˈɑːkt , zˌɔlst duː , ʊnt vˌɛn duː ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hast , mˈʊst duː ˈantvɔɾtən . « 
» zoː vɪl ɪç diːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡən , als duː ɡəzˈɑːkt hast « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » ɪç tɾˈɑːɡə diː rˈoːzən , vˌaɪl ɪç vɪl . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm vɪlst duː dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» fyːɾ deːn vˈɪlən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ˈ??zaxə « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» vˌɛn man fɛɾnˈynftɪç ɪst , ɡˈiːpt ɛs fyːɾ deːn vˈɪlən ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈ??zaxə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » dɛn ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˈaɪnɡəbˌʊŋən . « 
» tɾˈɛːkst duː diː rˈoːzən ˌaʊs ˈaɪnɡəbˌʊŋ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə das mˈɛːdçən , » ˌɑːbɜ vˌɛn duː miːɾ mˈeːɾ fɔn diːɾ zˈɑːkst , zoː zˈɑːɡə ɪç diːɾ ˌaʊx mˈeːɾ . « 
» ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » ɪç hɑːbə ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɪn bˈaɪɜn vˈoːnt , maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɪç rˈaɪtə jˌɛtst ɪn diː vˈɛlt , ʊm mˌaɪnə lˈeːbənslˌaʊfbɑːn tsuː bəɡˈɪnən . « 
» zoː vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən . 
» mˌaɪnə ˈɛltɜn hˌɑːbən fɔn hˈiːɾ vˈaɪtɜ ˈoːbən aɪn hˈaʊs . 
viːɾ vˈyɾdən ɛs ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ ɪn deːn vˈalt ɡˈɪŋən , vˌoː ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡəʃpˈɑnɪn hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən bɪn , vˌɛn viːɾ ɪn deːm vˈaldə nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ɡˈɪŋən , bɪs viːɾ aɪn vˈasɜ rˈaʊʃən hˈœɾtən , ʊnt vˌɛn viːɾ dan tsuː deːm vˈasɜ ɡˈɪŋən , ʊnt deːmzˈɛlbən ˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən , dan vˈyɾdən ˈɛntlɪç vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ kˈɔmən , ʊnt ɪn ˌiːnən das hˈaʊs . 
an deːm hˈaʊzə ɪst aɪn ɡˈaɾtən , vˌoː diː zˈɔnənzˌaɪtə ɪst , ʊnt ɪn deːm ɡˈaɾtən ʃtˈeːən fˈiːlə blˈʊmən . 
ʊnt an dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ɡˈeːt aɪn rˈiːɡəl ɡˌeːɡən diː tˈanən , aʊf vˈɛlçəm fˈiːlə vˈaldɾoːzən ʃtˈeːən , ʊnt dˌiːzə nˈeːmə ɪç ˈɔft . « 
» hast duː diː rˈoːzən hˈɔøtə ˌaʊs ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡənˈɔmən ? 
ziː zɪnt miːɾ aɪn tsˈaɪçən , das mˌaɪnə fˈɑːɾt ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən meːtˈalrɪŋ , ɪn vˈɛlçən diː rˈoːzənstˌiːlə pˈasən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » hɑːbə hˈɔøtə rˈoːzən ɡənˈɔmən , hɑːbə ziː ɪn deːn rˈɪŋ ɡəʃtˈɛkt , ʊnt deːn rˈɪŋ aʊf das hˈaʊpt ɡətˈɑːn . « 
» vˌaɪl viːɾ nɔx mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ , » zoː ɡˈeːən viːɾ aɪn vˈeːnɪç an deːm vˈaldzaʊmə hˈɪn , voːhˈeːɾ duː mɪç kˈɔmən ɡəzˈeːən hast . 
dɑː vˌɛɾdən viːɾ ʃtˈaɪnə fˈɪndən , vˈɛlçə tsuː zˈɪtsən tˈaʊɡən . 
aʊf diːzˈɛlbən kˌœnən viːɾ ʊns zˈɛtsən , ʊnt dˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɔp ɪç nɔx mˈeːrərəs mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə mɪt diːɾ tsuː deːn ʃtˈaɪnən , ʊnt zˈɛtsə mɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː dˈiːɾ . 
ɪç kˈɛnə diː ʃtˈaɪnə , ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə diː zˈɪtsə mˈaxən lˈasən . 
ɪm zˈɔmɜ ɪst ɛs am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə dˈɔɾt zˈeːɾ hˈaɪs , am nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌɑːbɜ ʃˈatɪç . 
ɪm hˈɛɾbstə ɪst ɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks lˈiːplɪç ʊnt mˈɪlt . 
« 
ziː vˈandəltən nˈuːn ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ an deːm zˈaʊmə dɛs vˈaldəs hˈɪn , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ rˈaɪtɜ tsuː deːn mˈɛːdçən hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
ziː hˌatən bˈalt jˈeːnə ʃtˈaɪnə ɛɾrˈaɪçt , an deːnən dɛɾ rˈaɪtɜ fɛɾzˈuːxt hˌatə , ˌɔp ziː tsuː zˈɪtsən tˈaʊklɪç vˈɛːrən . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt hˈaɾtə , bɪs das mˈɛːdçən zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɛs zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ɡlˈatən ʃtˈaɪn . 
dɛɾ rˈaɪtɜ zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən aʊf ˌaɪnən , dɛɾ ˈɛtvɑːs nˈiːdɜɜ vɑːɾ , zoː das nˈuːn zaɪn ˈanɡəzˌɪçt mɪt deːm ˈiːrɪɡən fˈast ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə vɑːɾ . 
das ʃvˈeːɾt rˈɑːktə tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ɪn diː nˈiːdɜən ʃtˈaɪnə hɪnˈap . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈuːn nˈɪçts . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ : » zoː rˈeːdə ˈɛtvɑːs . « 
» zoː rˈeːdə duː ˈɛtvɑːs « , ˈantvɔɾtətə ziː , » duː hast ɡəzˈɑːkt , das duː mɪt miːɾ nɔx ʃpɾˈɛçən vɪlst . « 
» ɪç vˈaɪs jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» nˈuːn , ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ : » ɛsɪst vˈɑːɾ , vˈas duː ɡəʃpɾˈɔxən hast , das an fˈoːɾmˌɪtɑːɡən diː zˈɔnə zˈeːɾ mˈɪlt aʊf dˌiːzə ʃtˈaɪnə ʃˈaɪnt . « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ziː : » tɾˈɛːkst duː ˈɪmɜ dˌiːzə hˈɛːslɪçə hˈaʊbə aʊf dˌaɪnəm hˈaʊptə ? « 
» nˈaɪn , nˈuːɾ vˌɛn ɪç ziː bɾˈaʊxə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː ɪst zˈeːɾ lˈaɪçt hɛrˈab tsuː nˈeːmən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ diː lˈeːdɜhˌaʊbə zˈamt ˌiːrəm ˈanhˌaŋə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt ˌaɪnə fˈylə ʃˈøːnɜ blˈɔndɜ hˈɑːrə rˈɔltə aʊf zˌaɪnən nˈakən hɛrˈap . 
diː hˈaʊbə lˈeːktə ɛɾ ɪn das ɡɾˈɑːs . 
» ˈax , vˈas iːɾ fyːɾ ʃˈøːnə hˈɑːrə hˈɑːpt ! « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» ʊnt vˈas duː fyːɾ rˈoːtə vˈaŋən hast « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ʊnt viː blˈaʊ ˈɔørə ˈaʊɡən zɪnt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ʊnt viː bɾˈaʊn ʊnt ɡɾˈoːs diː dˈaɪnən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ʊnt viː iːɾ frˈɔøntlɪç ʃpɾˈɛçt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ʊnt viː duː lˈiːplɪç bɪst « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» zˈɑːkt , viː kˌœnt iːɾ nˈuːɾ diː fˈylə dˌiːzɜ hˈɑːrə ɪn dɛɾ lˈeːdɜnən hˈaʊbə ˌʊntɜbɾˈɪŋən ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» das mˈaxə ɪç zˈoː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » ɪç fˈasə diː hˈɑːrə , hˈaltə ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈant , ʊnt zˈɛtsə deːn hˈɛlm mɪt dɛɾ ˈandɜn dɑːrˈaʊf . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm lˈeːdɜhˌɛlmə , fˈastə mɪt zˌaɪnɜ lˈɪŋkən diː hˈɑːrə , hˈiːlt ziː aʊf deːm hˈaʊptə , ʊnt zˈɛtstə mɪt dɛɾ rˈɛçtən deːn hˈɛlm dɑːrˈaʊf . 
» ˈax , das ɪst ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈuːn zɪnt ziː bədˈɛkt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» jˈɑː , lˈeːkt nˈuːɾ diː hˈaʊbə vˈiːdɜ vˈɛk « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ nˈɑːm deːn hˈɛlm fɔn deːm hˈaʊptə , ʊnt lˈeːktə iːn vˈiːdɜ an zˌaɪnə fˈoːrɪɡə ʃtˈɛlə , ʊnt diː hˈɑːrə flˈɔsən vˈiːdɜ hɛrˈap . 
» vˌɛn iːɾ vɔlt ɪn deːn kˈampf ɡˈeːən « , fˈuːɾ das mˈɛːdçən fˈɔɾt , » viː vˌɛɾdət iːɾ dan diː fˈaɪndə ʃrˈɛkən kˈœnən , vˌɛn iːɾ zoː frˈɔøntlɪç blˈɪkt ? « 
» vˈeːɾ zˈɑːɡtə diːɾ dˈɛn , das ɪç ɪn deːn kˈampf ɡˈeːən vˌɛɾdə ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» nˈuːn , ɪn mˌaɪnəm ɡəʃˈɪkə vˌɛɾdən vˈoːl kˈɛmpfə zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» dɛɾ kˈampf ɪst ˌaɪnə ˈeːrə « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» vˌɛn ɛɾ nˈɪçt rˈaʊp ʊnt ɡəvˈalt ɪst , ˈeːrət dɛɾ kˈampf « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ , » vˌɛn man ɡˌeːɡən fˈaɪndzˌeːlɪɡə mˈɛnʃən deːn fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ , deːn bɾˈuːdɜ , diː ʃvˈɛstɜ , deːn nˌɑːxbɑːɾ ʊnt das fˈɔlk fɛɾtˈaɪdɪçt , ˈeːrət ɛɾ nɔx mˈeːɾ , ʊnt mˈuːs mɪt deːm ɡˈantsən lˈeːbən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː mˈuːs man zɪç fˈoːɾbərˌaɪtən . « 
» iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnəs fɛɾɡˈɛsən , das man nɔx fɛɾtˈaɪdɪɡən mˈuːs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» zaɪn vˈaɪp « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn vˈaɪp , ʊnt hɑːbə dɑːrˈaʊf nˈɪçt ɡədˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ vˌɛn man ʃˌoːn das ɡˈantsə fˈɔlk fɛɾtˈaɪdɪçt , zoː fɛɾtˈaɪdɪçt man zaɪn vˈaɪp mˈɪt . « 
» nˈaɪn , daszˈɛlbə mˈuːs man am mˈaɪstən fɛɾtˈaɪdɪɡən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» nˈuːn , zoː fɛɾtˈaɪdɪçt man ɛs am mˈaɪstən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ʊnt viː vˌɛɾdət iːɾ dan blˈɪkən , das dɛɾ fˈaɪnt vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾts hat ? « frˈɑːktə ziː vˈiːdɜ . 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə blˈɪkən , viː mˈiːɾs ɪst , ʊnt das vˌɪɾt dɛɾ fˈaɪnt fɛɾʃtˈeːən . 
dɪç blˈɪkə ɪç frˈɔøntlɪç ˈan , vˌaɪl ɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən dɪç bɪn . « 
» ʊnt dɑː iːɾ zˈɑːkt , das man zɪç tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtən mˈuːs , zoː hˈɑːpt iːɾ ɔøç fˈoːɾbərˌaɪtət ? 
« frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» vˌaɪl ɪç vɪl aɪn rˈaɪtɜ zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zoː hɑːbə ɪç ɡəlˈɛɾnt , aɪn pfˈeːɾt tsuː pflˈeːɡən , ʊnt dɑːrˈaʊf tsuː rˈaɪtən ; 
ɪç hɑːbə mɪç ɪm ˈanɡɾˌɪf ʊnt ɪm ʃˈʊts ɡəˈyːpt , vˌɛɾdə ɪm kɾˈiːɡə lˈɛɾnən , ʊnt vˌɛɾdə ˈaɪnzˌeːən , viː man ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn ˈandɜn ˈantsuːfˌyːrən hat . « 
» vɔlt iːɾ aɪn ˈanfˌyːrɜ vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə ziː . 
» vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» hˈɑːpt iːɾ aɪn ʃˈøːnəs pfˈeːɾt ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» ɛsɪst nˈɪçt aɪn ʃˈøːnəs , ɛsɪst nˈɪçt aɪn hˈɛːslɪçəs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈaɪtɜ , » ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn ɡˈuːtən ɪst ɛs ˌaɪnəs dɛɾ bˈɛstən . 
ɛsɪst ɡəzˈʊnt ʊnt ʃtˈaɾk , vˈɪtsɪç ʊnt tɾˈɔø . 
ɪç lˈiːbə ɛs , ʊnt ɛs lˈiːpt mɪç vˈiːdɜ , ʊnt fˈɔlkt mˈiːɾ . « 
» vˈas hat ɛs dɛn fyːɾ ˌaɪnə fˈaɾbə ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» ɛsɪst aɪn ˈaɪzənɡɾˌaʊəs pfˈeːɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ʊnt vɑːrˈʊm tɾˈɑːkt iːɾ dɛn nˈɪçt ˌaɪnə kɔpftsˈiːɾ , viː diː ˈandɜn hˈoːən mˈɛnɜ ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» ɪç bɪn kˈaɪn hˈoːɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » ʊnt diː hˈaʊbə ɪst miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾt . 
zˈiː hˈeːɾ , ziː ɪst fɔn dɛɾ hˈaʊt dɛs ˌeːlɛntˈiːrəs , das vˈaɪt fɔn hˈiːɾ lˈeːpt . 
aɪn ʃvˈeːɾtiːp ɡˈeːt nˈɪçt dˈ??ç . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ deːn hˈɛlm ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt iːn deːm mˈɛːdçən ɡətsˈaɪkt . 
das mˈɛːdçən zˈɑː iːn ˈan , ʊnt bəfˈyːltə zaɪn vˈaɪçəs lˈeːdɜ mɪt deːn fˈɪŋɜn . 
» ʊnt ɪst ɛs dɛn nˈɪçt zˈeːɾ hˈaɪs , vˌɛn iːɾ diː lˈaŋən hˈɑːrə ɪn dɛɾ hˈaʊbə tɾˈɑːkt ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɛsɪst hˈaɪsɜ , als vˌɛn diː hˈɑːrə kˈ??ts zɪnt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ hˈɪtsə ʊnt kˈɛltə mˈuːs deːm mˈanə ɡlˈaɪç zaɪn . 
baɪ ˈalən ˈaltən fˈœlkɜn hat man lˈaŋə hˈɑːrə ɡəlˈiːpt , ʊnt ziː ʃˈytsən ˌaʊx ɡˌeːɡən hˈiːbə . « 
» zɪnt ˈɔørə ˈandɜn klˈaɪdɜ ˈeːbənfˌals fɔn dɛɾ hˈaʊt dˌiːzəs tˈiːrəs ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» dɛɾ pˈantsɜ ; 
das ˈyːbɾɪɡə ɪst ɡərˈɪŋɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ziː hˌɑːbən zˈɔnst ˌaʊx ʃˈiːnən , ɪç hɑːbə das lˈeːdɜ . « 
» iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt ɪn deːn vˈalt mˈɪtɡənˌɔmən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ , » ˈaʊsɜ vˌɛn ɪç tsuː hˈaʊzə ɪn zˈɪçərɜ kˈamɜ ʃlˈɑːfə . 
ʃvˈeːɾt ɪst tsˈuːɡlaɪç ʃvˈeːɾt ʊnt ʃˈɪlt . « 
» ɪst ɛs ʃˈøːn ? 
« frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» zˈiːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
ɛɾ vˈɛndətə diː ʃˈaɪdə ɡˌeːɡən zɪç , tsˈoːk das ʃvˈeːɾt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈaɪçtə ɛs iːɾ dˈɑːɾ . 
ziː nˈɑːm ɛs zˈoː , das ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ blˈoːsən klˈɪŋə ziː hˈiːlt , deːn ˈandɜn ɛɾ . 
» ˈax , vˈɛlçə tsˈaɪçən ! « rˈiːf ziː ˈaʊs . 
» das ɪst zˈaŋkt pˈeːtɜ mɪt dɛɾ kˈɛtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ hˌɑːbən iːn tsuː ˌʊnzɜm ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən , vˌaɪl viːɾ ˌaʊs rˈoːm ʃtˈamən . 
vˈas duː ʊm iːn hɛrˈʊm zˈiːst , das ɪst tsˈiːɾˌɑːt . « 
» ʊnt vˈas ɪst dɛn das ˈandərə ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» das ɪst ˌaʊx tsˈiːɾˌɑːt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» das bˈɪlt ɪst aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛs mˈuːs ʃˈøːn ɡəmˈaxt zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt das ʃvˈeːɾt mˈuːs ɡˌeːɡən hˈiːbə ʊnt ɡəvˈalt ɡˈuːt ɡəʃtˈɛɾkt zaɪn . 
das vˌɪɾst duː nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ nˈɑːm diː ʃˈaɪdə , hˈiːlt ziː , ʊnt ʃtˈɛktə das ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ ɪn diːzˈɛlbə . 
» ʊnt nˈuːn , mˈɛːdçən , viː hˈaɪsəst duː dˈɛn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» bˈɛɾtɑː « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ʊnt viː hˈaɪst dɛn iːɾ ? « 
» vˈiːtiːkˌoː « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ʊnt viː ˈalt bɪst duː dˈɛn ? « 
» zˈɛçtseːn jˈɑːrə « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt viː ˈalt zˈaɪt dɛn iːɾ ? « 
» tsvˈantsɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɪç bɪn nˈɔøn jˈɑːrə nɑːx dɛɾ tsˈaɪt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk svˈɑtɔplˌuːk fɔn bˈøːmən ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ɪst . « 
» ɪç hɑːbə miːɾ ɡədˈaxt , das iːɾ zˈeːɾ jˈʊŋ zˈaɪt « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
» ʊnt lˈeːpst duː ɪm vˈaldə , bˈɛɾtɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪm vˈaldə ʊnt ˌaʊx ˈandɜsvˌoː « , ˈantvɔɾtətə ziː ; 
» ɪç hɑːbə ɔøç jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das viːɾ vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts fɔn hˈiːɾ aɪn hˈaʊs hˈɑːbən . 
dan ɪst nɔx das hˈɔøsçən dɛs fˈɑːtɜs mˌaɪnɜ zˈɪŋɡɛʃpˌɑnɪn , zˈɔnst ɪst nˈɪçts . « 
» hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnə kˈɪɾçə ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ziː ʃtˈeːt fˈynf ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈaɪʊŋ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » vˌɛn man dan hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈapvˌɛɾts ɡˈeːt , ʊnt nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuːɾ mˈiːəl tsuː ɡˈeːən hˌɛtə , vˌoː diː kˈøːlɜ zɪnt , ʃtˈeːt aɪn dˈʊnkəlrˌoːtəs hˈoːəs hˈytlaɪn ˌaʊs hˈɔlts , ʊnt ɪn deːm hˈytlaɪn ɪst diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ mɪt deːm jˈeːzʊskˌɪndə ˌaʊs hˈɔlts . 
dɛɾ bˈɪʃoːf hat ziː ɡəvˈaɪht . 
fˌɔɾ deːm hˈytlaɪn ʃtˈeːən klˈaɪnə bˈɛŋklaɪn , dɑːrˈan man knˈiːən ʊnt bˈeːtən kˌan . 
viːɾ bˈeːtən dˈɑː . 
hˈɪntɜ deːm hˈytlaɪn ʃtˈeːən ˈeːbeːrˌɛʃənbˌɔømə , ʊnt ˈeːbeːrˌɛʃənbˌɔømə ɡˈeːən bɪs tsuː ˌʊnzərəm hˈaʊzə . 
jˌɛtst zˈɑːkt miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn ˈɔøç . « 
» maɪn ɡəʃlˈɛçt ɪst dˈʊnkəl « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən . « 
» ʊnt vˌoː vˌɛɾdət iːɾ dan hˈɪŋeːən , vˌɛn iːɾ mˈɔɾɡən fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtɾaɪtət ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪn das lˈant bˈøːmən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɪn das lˈant bˈøːmən ? « frˈɑːktə ziː , » vɑːrˈʊm ɡˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçt tsuː deːm nˈɔøən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt ˌoːdɜ tsuː ˌʊnzərəm hɛɾtsˈoːɡə hˈaɪnrɪç ? « 
» das ɪst zˈoː « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ : » ɪm mˈɪtɑːɡə dɛs lˈandəs bˈøːmən hˌɑːbən mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ɪm vˈaldə ɡəlˈeːpt . 
ɪn ˈaltən tsˈaɪtən fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən , dɑː ɛs nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn dˈɔøtʃəs rˈaɪç ɡəɡˈeːbən hat , dɑː ɪn deːm lˈandə dɛɾ frˈaŋkən , das zˈeːɾ ɡɾˈoːs vɑːɾ , diː tˈapfɜn hˈaʊsmˌaɪɜ dɛɾ ˈaltən kˈøːnɪɡə ɡˈeːɜʃt hˈɑːbən , ɪst aɪn mˈan ˌaʊs deːm ʃtˈamə dɛɾ fˈyːɾstən ˈ??ziːnˌiː ɪn rˈoːm , dɛɾ ˌaʊx vˈiːtiːkˌoː viː ɪç ɡəhˈaɪsən hat , vˌeːɡən fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈaɪnɡədɾˌʊŋənɜ fˈaɪndə mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə , mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn , mɪt zˌaɪnən ˈanfɛɾvˌantən ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡəfˈɔlɡə ɪn das lˈant ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɡəɡˈaŋən , ʊnt bɪs an diː dˈoːnaʊ ɡəkˈɔmən . 
fɔn dˈɔɾt vɔltə ɛɾ ɪn das lˈant bˈøːmən ˈaɪnbɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ vˈɔøən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈøːməns , dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks ˈɛmnˈɑtɑː , dɛɾ nɔx hˈaɪdnɪʃ vɑːɾ , ʊnt diː kɾˈɪstən hˈastə , tsˈoːk iːm mɪt ˌaɪnəm hˈeːrə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tˈøːtətə ɪn ˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə , diː vˈiːtiːkˌoː ɛɾlˈɪt , fˈast ˈalə zˌaɪnə lˈɔøtə . 
dɑː tɾˈuːk vˈiːtiːkˌoː deːm hɛɾtsˈoːɡə vˈɔøən aɪn bˈyndnɪs ˈan , ɛɾ vɔltə zɪç iːm ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt diː mˈaɾkən bˈøːməns ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˌɛn iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn deːn vˈaldɪɡən bˈɛɾɡən , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡˈeːbən vˈɔlə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɑːp ziː ˈiːm , ʊnt nˈuːn vˈoːntə ɛɾ an ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ɪn deːm vˈaldə . 
ziː bɾˈaɪtətən zɪç ˈaʊs , vˌ??dən mˈɛçtɪç , ʊnt ɡɾˈyndətən das kɾˈɪstəntˌuːm , das zɪç fˈiːɾtseːn lˈɛçən fɔm mˈɪtɑːɡə bˈøːməns lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , dɑː bˈoːriːvˌɔø dɛɾ ˈeːɾstə kɾˈɪstlɪçə hɛɾtsˈoːk bˈøːməns vɑːɾ , ɪn rˈeːɡənsbˌ??k tˈaʊfən lˈiːsən . 
dan nˈɑːm das ɡəʃlˈɛçt vˈiːdɜ ˈap , vˌ??də ˈʊnbəkˌant , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə dɑːfˈɔn . 
vˈiːtiːkˌoː hˌatə aʊf deːm bˈɛɾɡə an zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vˈaldɾoːzən ɡəpflˈantst , viː aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə nˌeːbən zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn rˈoːm vˈaldɾoːzən ɡəʃtˈandən zɪnt . 
ˈalə fˈoːɾɡˌɛŋɜ dɛs ˈaltən vˈiːtiːkˌoː , vˈɛlçə ɪn diː tsˈaɪtən hɪnˈaʊf rˈaɪçtən , dɑː nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn kɾˈɪst aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt vɑːɾ , hˌatən vˈaldɾoːzən ɡəpflˈantst , vˌaɪl nɔx kˈaɪnə ˈandərən vɑːrən , ʊnt ˈalə nˈaxfɔlɡɜ hˌɑːbən vˈaldɾoːzən ɡəpflˈantst . « 
» ɛs vˌɪɾt dɔx ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , das ɪç diː rˈoːzən ɡənˈɔmən hɑːbə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» nˈɪmst duː ˈɔft rˈoːzən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç nˈeːmə ziː tsuːvˌaɪlən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» 
ʊnt das ɛs ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt nɔx rˈoːzən ɡˈiːpt , ɪst ʃˌoːn aɪn vˈʊndɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə dˌiːzə ˌaʊx nˈuːɾ hˈɔøtə ɪm vˈaltʃatən ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪn mˌaɪnən rˈɪŋ ɡəʃtˈɛkt « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
zoː mˈøːɡən ziː ɔøç aɪn tsˈaɪçən zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt mˈøːɡət iːɾ rˈɛçt fˈiːl ɡlˈyk hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈyːrən , das ɛɾ ɔøç ˌaɪnən mˈan tsuː deːn dɾˈaɪ zˈɛsəln mˈɪtɡˌiːpt , dɛɾ ɔøç deːn kˈyɾtsəstən pfˈɑːt vˈaɪst . « 
» zoː fˈyːrə mɪç tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vɔlt iːɾ ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç vɪl « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» zoː kˈɔmt « , zˈɑːɡtə ziː . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ziː zɪç , dɛɾ rˈaɪtɜ zˈɛtstə zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt ʃtˈant ɡlˈaɪçfals ˈaʊf . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn an deːm vˈaldzaʊmə bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ diː mˈɛːdçən hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːrən . 
dˈɔɾt tɾˈɑːtən ziː ˌʊntɜ diː ʃtˈɛmə , ʊnt ɪn klˈaɪnɜ tˈiːfə dɛs vˈaldəs ʃtˈant das ˈandərə mˈɛːdçən , das mɪt bˈɛɾtɑː ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
als bˈɛɾtɑː ʊnt vˈiːtiːkˌoː zɪç iːɾ nˈɛːɜtən , nˈɑːm ziː diː flˈʊxt , ʊnt lˈiːf fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː nˈuːn , das ˌiːrə tsˈœpfə , diː aʊf das dˈʊŋklə klˈaɪt hɪnˈap ɡˈɪŋən , ˌaɪnə lˈɪçtə fˈast vˈaɪsɡɛlbə fˈaɾbə hˌatən , vˌɛːrənt diː bˈɛɾtɑːs bɾˈaʊn vˈɛːrən . 
ziː lˈiːf ˌɑːbɜ zˈoː , das ziː bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ɡˈɪŋən ˌʊntɜ deːn hˈoːən tˈanən dɛs vˈaldəs ʊnt tsvˈɪʃən bəmˈoːstən ʃtˈaɪnən dɑːhˈɪn . 
ziː ɡˈɪŋən ˈaʊfvˌɛɾts . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtən ziː aɪn vˈasɜ rˈaʊʃən , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən hˈant flˈiːsən mˈʊstə . 
bˈɛɾtɑː vˈɛndətə zɪç nˈuːn lˈɪŋks , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːm vˈasɜ , das man fˈast d??ç diː ʃtˈɛmə ˌɑːbɜ tˈiːf ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈʊxt zˈeːən kˈɔntə . 
bˈɛɾtɑː ɡˈɪŋ an deːm vˈasɜ ɪn dɛɾ frˈyːərən rˈɪçtʊŋ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈoːbən am rˈandə dɛɾ zˈɛnkʊŋ . 
ziː ɡˈɪŋən ˈɪmɜ ˈaʊfvˌɛɾts . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt vˌ??də dɛɾ vˈalt dˈynɜ , ʊnt ziː tɾˈɑːtən ˈɛntlɪç ɪn das frˈaɪə . 
dɑː lˈɑːk ˌaɪnə vˈiːzə fˌɔɾ ˈiːnən , hˈɪntɜ dɛɾ vˈiːzə vɑːrən fˈɛldɜ , ʊnt dan ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɪsəs hˈaʊs . 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʃtˈiːk dɛɾ vˈalt ɛmpˈoːɾ , ʊnt vɑːɾ aɪn bɾˈaɪtəs mˈɛçtɪɡəs bˈant . 
zˌaɪnən zˈɛsɛlfəls kˈɔntə man vˌeːɡən dɛɾ nˈɛːə nˈɪçt zˈeːən , ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ vɑːrən ˈandərə ʃtˈaɾkə ʃtˈaɪnrɪpən ɪm bˈandə . 
diː vˈiːzə vɑːɾ fɔn ɡəʃtɾˈɪpə ʊnt ʃtˈaɪnən ɡərˈaɪnɪçt . 
bˈɛɾtɑː lˈɛŋktə nˈuːn aʊf ˌaɪnən pfˈɑːt ˈaɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈiːzə aʊf das hˈaʊs tsˈuːɡɪŋ . 
dɛɾ pfˈɑːt vɑːɾ ɡəˈɔɾdnət ʊnt zoː bɾˈaɪt , das zˈɛlpst aɪn vˈɑːɡən aʊf iːm hˌɛtə fˈɑːrən kˈœnən . 
als ziː aʊf deːm pfˈɑːdə zoː vˈaɪt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːrən , das ziː nɔx ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə tsuː deːm hˈaʊzə ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , kˌɑːmən ziː tsuː dɛɾ bətʃtˈɛlə dɛs rˈoːtən hˈyttçəns . 
ɛs ʃtˈant an deːm vˈeːɡə , mɪt zˌaɪnɜ ˈœfnʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən deːm pfˈɑːdə tsˈuːɡeːkˌeːɾt . 
ˈʊntən vɑːɾ ɛs ɡəʃlˈɔsən , ˈoːbən hˌatə ɛs ˌaɪnə ˈœfnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ʃtˈant , ɛs vɑːɾ ɪn ɡˈɔlt ɪn rˈoːtən blˈaʊən ʊnt ˈandərən fˈaɾbən . 
fˈiːɾ ˈeːbeːrˌɛʃənbˌɔømə hˈɪntɜ deːm hˈytçən vɑːrən hˈoːx ɛmpˈoːɾ ɡəvˈaxzən . 
bˈɛɾtɑː knˈiːtə an ˌaɪnəm bˈɛŋklaɪn nˈiːdɜ , ʊnt tˈɑːt aɪn ɡeːbˈeːt . 
vˈiːtiːkˌoː knˈiːtə nˌeːbən ziː , ʊnt bətˈeːtə ˌaʊx . 
dan ʃtˈandən ziː ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
das rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs tˈœntə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt hɛrˈaʊf , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt fˌɔɾ deːm hˈytçən kˌɑːm aɪn vˈasɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə dɛɾ vˈiːzə , ʊnt ʃˈoːs flˈyçtɪç nɑːx ˈapvˌɛɾts . 
» iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ klˈɑːrə frˈøːlɪçə kvˈɛlən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs zɪnt nɔx mˈeːrərə , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » ziː kˈɔmən fɔn deːn dɾˈaɪ zˈɛsəln ʊnt fɔn deːm blˈœkənʃtˌaɪnə . « 
» ʊnt das ɪst ˈɔøɜ bˈɪlt , fɔn deːm iːɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» das ɪst das bˈɪlt « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ʊnt dˈɔɾt ɪst ˈɔøɜ hˈaʊs ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dˈɔɾt ɪst das hˈaʊs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
nɑːx kˈ??tsəm vˈandəln an deːn rˈaɪən dɛɾ ˈeːbeːrˌɛʃən kˌɑːmən ziː an das hˈaʊs . 
an deːmzˈɛlbən vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən aɪn zˈantplats , ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aɪn ɡˈaɾtən . 
das hˈaʊs vɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊs ʃtˈaɪn ɡəbˈaʊt , ʊnt vˈaɪs ˌyːbɜtˈynçt . 
diː fˈɛnstɜ , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən rˈaɪə hˈɪŋɪŋən , vɑːrən mɪt ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbən fɛɾvˈɑːɾt . 
ɛs hˌatə nˈuːɾ aɪn ɛɾdɡˈɛʃoːs , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ hˈoːx vɑːɾ , ʊnt aʊf vˈɛlçəm zɪç aɪn flˈaxəs dˈax bəfˈant , das fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə dˈɛktən . 
diː ʃmˈɑːlə zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə deːm zˈantplatsə tsˈuːɡeːkˌeːɾt vɑːɾ , hˌatə ˌaɪnə ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənə tˈyːɾ . 
d??ç diː tˈyːɾ , vˈɛlçə nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnəm lˈaɪçtən dɾˈʊkə vˈɪç , fˈyːɾtə bˈɛɾtɑː vˈiːtiːkˌoː ɪn das hˈaʊs . 
ziː kˌɑːmən hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən fˈoːɾzˌɑːl , fɔn deːm aɪn ɡˈaŋ d??ç diː lˈɛŋə dɛs hˈaʊzəs fˈɔɾt lˈiːf , ʊnt fɔn deːm fˈoːɾzˌɑːlə tɾˈɑːtən ziː lˈɪŋks vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən zˈɑːl . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt hˌatə ɡˌeːɡən diː ʃmˈalzaɪtə dɛs hˈaʊzəs fˈiːɾ , ɡˌeːɡən dˈɛsən lˈaŋzˌaɪtə zˈɛks fˈɛnstɜ . 
dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ fɔn tˈanənbɾˌɛtɜn , diː vˈɛndə vɑːrən vˈaɪs ɡətˈynçt , ʊnt diː dˈɛkə vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkbalkˌɪɡə dˈiːlə fɔn bɾˈaʊŋeːbˌaɪtstəm tˈanənhˌɔltsə , an deːn vˈɛndən hˈɪŋən vˈafən , ʊnt ɪn deːn ˈɛkən lˈeːntən ˌaʊx ˈaɪnɪɡə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ bʊxˈɛntɪʃ . 
an deːm ˈoːbərən ˈɛndə dɛs bʊxˈɛntɪʃəs zˈɑːs aɪn mˈan fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç bɪs fˈynftsɪç jˈɑːrən . 
ɛɾ hˌatə aɪn vˈaɪtfˌaltɪɡəs ʃvˈaɾtsəs ˌoːbɜklˈaɪt ˈan , fɔn deːm diː lˈɪçtbɾaʊnə ˌʊntɜbəklˈaɪdʊŋ hɪnˈap ɡˈɪŋ . 
aʊf das ˌoːbɜklˈaɪt fˈiːlən lˈaŋə bɾˈaʊnə lˈɔkən hɪnˈap . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈandən tsvˈaɪ ˈandərə mˈɛnɜ , mɪt deːnən ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
» ɪn diː ɡlˈ??viːzə ɡˈeːt iːɾ ʊm fˈynf ˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dan kˌœnt iːɾ mɪt dɛɾ hˈɛlftə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ . 
» iːɾ mˈyst ɪm ʃˈɛɾhɔltsə an dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə ʃlˈɪçtən , ʊnt diː ˈɛkʃtøːsə fˈɛst mˈaxən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə dɛɾ mˈɛnɜ . 
» zˈoː , jˌɛtst ɡˈeːt , ʊnt bərˈɪçtət mˈiːɾ , vˌɛn ɛs ɡəʃˈeːən ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
diː mˈɛnɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç , ʊnt ɡˈɪŋən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mˈan an deːm bʊxˈɛntɪʃə zˈɑː nˈuːn mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən aʊf bˈɛɾtɑː ʊnt vˈiːtiːkˌoː . 
bˈɛɾtɑː ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən deːn mˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑːtɜ , dɑː ɪst ˌaɪnɜ ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən , dɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡlˈykə ɡˈeːt , ʊnt zɪç aɪn ʃˈɪkzɑːl mˈaxən vɪl . 
vˌaɪl hˈɔøtə zˈɔntɑːk ɪst , zoː rˈuːət ɛɾ , ʊnt hat ɪn deːm vˈaldə ɡeːbˈeːtət . 
ɪç hɑːbə aʊf dɛɾ ʃpˈɛɾviːzə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt bɾˈɪŋə iːn dˈiːɾ . « 
dɛɾ mˈan mɪt deːn bɾˈaʊnən lˈɔkən ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən . « 
» ɪç nˈeːmə das vɪlkˈɔmən ˈan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˈɔlət maɪn ˈaɪndɾˌɪŋən ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ hat ɔøç ɡəbɾˈaxt , ʊnt iːɾ zˈaɪt vɪlkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ʊnt iːɾ vˈɛːrət ˌaʊx vɪlkˈɔmən , vˌɛn iːɾ alˈaɪn ɡəkˈɔmən vˈɛːrət ; 
dɛn maɪn hˈaʊs ɪst ɡˈastlɪç . « 
» ɪç hˈaɪsə vˈiːtiːkˌoː fɔn pɾˈiːk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hˈaɪnrɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» dɛɾ rˈaɪtɜ vɪl hˈɔøtə aʊf diː dɾˈaɪ zˈɛsəl ʃtˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» vˌaɪl iːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ɡˈuːtəm dˈiːnstə ɪn maɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » zoː nˈeːmət aɪn mˈɪtaɡˌɛsən baɪ mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə ɔøç dan ˌaɪnən mˈan ɡˈeːbən , dɛɾ ɔøç tsuː deːn zˈɛsəln ɡəlˈaɪtən zˌɔl . 
jˌɛtst bˈiːtə ɪç ɔøç ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɔørə zˈɪtə ɪst , zoː ʃnˈɑːlt ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt ˈap , das iːɾ ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ zˈaɪt . « 
» ɪç nˈeːmə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ʊnt tsuː ˌaɪnəm ʃtˈuːlə dˈaŋkbɑːɾ ˈan , das ʃvˈeːɾt kˌan ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈapʃnˌɑːlən , vˌaɪl ɪç miːɾ deːn bɾˈaʊx ˈaʊfɛɾlˌeːkt hɑːbə , ɛs ˈɪmɜ , vˌoː ɛs tˈuːnlɪç ɪst , tsuː tɾˈɑːɡən , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈeːlt , vˌɛn ɪç ɛs bɾˈaʊxə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɑːrˈan tˈuːt iːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt « , zˈɑːɡə hˈaɪnrɪç , » ʊnt vˌɛn iːɾ fɔn deːn dɾˈaɪ zˈɛsəln tsuːrˈykkˌɔmt , vˌɛɾdət iːɾ diː nˈaxtɜbˌɛɾɡə baɪ ʊns nˈeːmən ? « 
» ɪç rˈaɪtə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ vˈaɪtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » hɑːbə maɪn pfˈeːɾt baɪ deːn kˈøːlɜn an dɛɾ mˈiːəl , ʊnt mˈuːs hˈɔøtə vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk kˈɔmən . « 
» zoː vˌɛɾdən viːɾ diː tsˈaɪt zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das iːɾ ɛs kˌœnt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛndətə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ , rˈyktə tsvˈaɪ ʃtˈyːlə tsuːrˈɛçt , vˈiːs aʊf ˌaɪnən , ʊnt ɛɾ ʊnt vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː bˈɛɾtɑː : » ɡˈeːə tsuːɾ mˈʊtɜ , ʊnt fɛɾkˈyndɪɡə iːɾ , das viːɾ ˌaɪnən ɡˈast hˈɑːbən . « 
bˈɛɾtɑː ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ , ʊnt hˈɪŋ ˌiːrən kɾˈants mɪt rˈoːzən an ˌaɪnən nˈɑɡəl . 
» vɑːrˈʊm hˈɛŋst duː dɛn daɪn ɡˈɔldɾaɪflˌaɪn tsuː deːn vˈafən ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» lˈasə diː rˈoːzən hˈɔøtə baɪ deːn vˈafən hˈɛŋən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
dan ɡˈɪŋ ziː d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn das vˈaɪtərə ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən kˌɑːm ziː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ baɪ dˌiːzɜ tˈyːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
diː mˈʊtɜ hˌatə viː bˈɛɾtɑː bɾˈaʊnə hˈɑːrə ʊnt ˈaʊɡən . 
ziː hˌatə fˈaɪnə hˈɛndə ʊnt ɡlˈiːdɜ . 
an ˌiːrəm kˈœɾpɜ vɑːɾ aɪn ˈɛŋəs blˈaʊəs vˈɑːms mɪt zˈɪlbɜrˌɛndɜn , diː fˈɔɾdɜˌɛɾməl ʊnt das vˈaɪtə ˌʊntɜklˈaɪt vɑːrən ˌaʊs blˈasɡɛlbɜ vˈɔlə . 
diː hˈɑːrə dˈɛktə aɪn vˈaɪtəs nˈɛts mɪt ɡˈɔltfɛdlˌaɪn . 
» vˈiːʊlfhˌɪlt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ vˈiːtiːkˌoː fɔn pɾˈiːk , dɛɾ zˈoːn vˈoːks ʊnt vˈɛntiːlˌɑːs , ɪst ˌʊnzɜ ɡˈast . « 
» zoː hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈant ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ˈɔøɜn fˈɑːtɜ ɡəkˈant , maɪn jˈʊŋɜ rˈaɪtɜsmˌan , ʊnt kˈɛnə ˈɔørə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» viːɾ kˈɛnən diː fˈaɪnə ɡˈuːtə vˈɛntiːlˌɑː « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , vˈɛlçə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , » ʊnt vˌɛn iːɾ dɛɾ zˈoːn dɛɾzˈɛlbən zˈaɪt , zoː hˈaɪsə ɪç ɔøç ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən . « 
» ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn dɛɾzˈɛlbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , vˈɛlçɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , » ʊnt zoː bɪn ɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnə ˈɛltɜn ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
» ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zɪnt ziː nˈiː ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn . « 
» zoː zˈaɪt iːɾ ʊns ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəɡɾˈyst « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» ɪç frˈɔøə mɪç dɛs ɡɾˈuːsəs , ˈɛdlə frˈaʊ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt fɛɾtsˈaɪht , vˌɛn ɪç ˈɔørə zˈɔɾɡə mˈeːrə . « 
» mˌaɪnə zˈɔɾɡən fyːɾ das hˈaʊs zɪnt mˌaɪnə frˈɔødə « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈast dˈɔpəltə frˈɔødə . « 
» vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ fɛɾdˈiːnə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ fɛɾdˈiːnt ɛs , vˌaɪl iːɾ dɛɾ zˈoːn ˈɔørɜ ˈɛltɜn zˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːʊlfhˌɪlt , » ʊnt vˌɛɾdət ɛs ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm fɛɾdˈiːnən . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɛːrə , zoː vˈɛːrət iːɾ dɛɾ ɡˈast . « 
» vˈiːʊlfhˌɪlt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » dɛɾ rˈaɪtɜ vɪl hˈɔøtə nɔx aʊf deːn zˈɛsɛlfəls ɡˈeːən , ʊnt ˈɑːbənts tsuː deːn kˈøːlɜn ɪm klˈafɜɡɾˌʊndə tsuːrˈykkˌeːrən . 
zˈɔɾɡə fyːɾ aɪn tsˈaɪtˌiːɡəs mˈɑːl . « 
» zoː ɛɾlˈaʊpt , das ɪç mɪç bɪs tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən bəˈuːɾlaʊbə « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
» tˈuːt nɑːx ˈɔørəm rˈɛçtə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔlɡən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» dan tˈʊst duː rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ʊnt diː mˈʊtɜ ʊnt diː tˈɔxtɜ fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl . 
» vˌɛn ɛs ɔøç ɡənˈeːm ɪst , zoː zˈuːxən viːɾ bɪs tsʊm mˈɪtɑːɡə diː frˈaɪə lˈʊft ˈaʊf « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç tsuː vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ ɡənˈeːm « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə zˌaɪnən ɡˈast nˈuːn d??ç ˌaɪnə ˈandərə tˈyːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɛɾ ʃˈyɾtstə zaɪn fˈaltɪɡəs ɡəvˈant d??ç ˌaɪnən ɡˈyɾtəl , deːn ɛɾ ˈantsˌoːk , hˈøːɜ , ʊnt ʃrˈɪt ɪn diː bˈeːtə fˈoːɾˌan . 
vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə . 
ɪm ɡˈaɾtən vɑːrən kˈyçənɡˌeːvɛksə , dˈʊftəndə kɾˈɔøtlaɪn ʊnt an mˈaʊɜlˌatən diː bˈɪɾnstaʊdə . 
am ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns ɛɾhˈoːp zɪç aɪn hˈyːɡəl , fɔn deːm ziː deːn ɡˈaɾtən das hˈaʊs ʊnt deːn vˈalt ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə nˈiː ɡəvˈʊst , das hˈiːɾ aɪn zˈɔlçəs hˈaʊs ʃtˈeːt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ʃˌoːn ɪn deːm vˈaldə ɡəvˈeːzən bɪn . « 
» ɛsɪst zˈeːɾ ˈapɡəlˌeːɡən « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » diː pfˈɑːdə ɡˈeːən ˈʊntən an dɛɾ mˈiːəl foːrˈyːbɜ , ʊnt kˈaɪnɜ ɡˈeːt hɛrˈaʊf , dɛɾ vˈaɪtɜ ɪn diː lˈɛndɜ lˈiːfə , vˌaɪl hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ɡlˈaɪç dɛɾ hˈoːə vˈalt bəɡˈɪnt , ˌyːbɜ deːn kˈaɪn fˈʊsveːk ʃtˈaɪkt . 
zoː ɪst ɛs rˈykvɛɾts ˈʊmfˌaŋən fɔn dɛɾ vˈant dɛɾ zˈɛsəl ʊnt dɛs blˈœkənʃtˌaɪns , ʊnt fˌɔɾ iːm ɡˈeːt dɛɾ fˈoːɾst bɪs tsuː dɛɾ mˈiːəl hɪnˈʊntɜ . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛldɜ ɡərˈɔøtət vˌɛɾdən , dan kˌœnən ɛs diː mˈɛnʃən fɔn vˈaɪtəm hˈeːɾ ɛɾblˈɪkən , dɑː ɛs hˈoːx ɡəlˈeːɡən ɪst . 
diː zˈɛsəlvˌant ʊnt dɛɾ blˈœkənʃtˌaɪn vˌɛɾdən vˈoːl nˈiː ɡərˈɔøtət vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː ʃtˈaɪl zɪnt ʊnt nˈuːɾ vˈaldɡɾʊnt hˈɑːbən , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs lˈɪçt ɡˌeːɡən diː hˌɪntɜˈeː dˈʊŋklə vˈalthøːə ˈapʃtˌeːən . « 
» ɪst das hˈaʊs ʃˌoːn lˈaŋə dˈɑː ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ɛs ɛɾbˈaʊt « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪnrɪç . 
» ʊnt vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ɛs dɛn ɪn deːn ˈapɡəlˌeːɡənən vˈalt ɡəbˈaʊt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌaɪl ɪç ɛs zoː ɡəvɔlt hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » ˌaɪnɪɡə bˈaʊən aʊf vˈaɪdən , ˈandərə aʊf fˈɛlzən , ˈandərə ɪn vˈɛldɜ , ʊnt vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl dɛs ʃˈʊtsəs bədˈyɾftə , zoː ɪst dˌiːzəs hˈaʊs zˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt ˈʊnbəkˌant . 
ɪç bɪn ˈœftɜ mɪt deːn mˈaɪnɪɡən hˈiːɾ , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈandɜsvˌoː tsuː zˈeːɾ fˈɛst ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . « 
» ɛs mˈuːs ˌaʊx zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç hˈiːɾ vˈoːnən zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː jˈɛtst , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn kˈynftɪɡɜ tsˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , » dɛɾ bɾˈaɪtə bˈɛɾk , dɛɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈiːəl lˈiːkt , vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɔɾtsʃˌaft vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ diː ˈ??zaxən dɑːtsˈuː hat , nˈɛːmlɪç ɡˈuːtən bˈoːdən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən , ɛs vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt dan ˌaʊx an mˈançən ʃtˈɛlən rˈɪŋs hɛrˈʊm vˈoːnʊŋən jˈɑː zoːɡˈɑːɾ kˈiːɾçən ɛntʃtˈeːən , ʊnt dan , vˌɛn tsˈaɪtən zɪnt , diː ɛs vˈeːnɪɡɜ bənˈøːtɪɡən , das dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈan zɪç ʊm ʃˈʊts ˈʊmʃˌaʊə , mˈøːɡən diː vˈaɪsən mˈaʊɜn dˌiːzəs hˈaʊzəs vˈaɪthˌɪn lˈɔøçtən , ʊnt mˈançən ˈaɪnlˌɑːdən , tsuː kˈɔmən , ʊnt zɪç ɪn ˌiːnən tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . « 
» mˈøːɡə das hˈaʊs fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə dˈaʊɜn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn diː , vˈɛlçə nɑːx miːɾ kˈɔmən , zoː dˈɛŋkən , viː ɪç « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » zoː vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn . 
ɛs kˌœnən tˈɑːɡə ɛɾʃˈaɪnən , dɑː diː mˈaxt ʊnt das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ʃtˈaməs ʃvˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈam zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt ɪst . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌan dˌiːzəs hˈaʊs tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt deːm ɛɾdbˈoːdən ɡlˈaɪçɡəmˌaxt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs kˌan an dɛɾ ʃtˈɛlə zɪç ɛɾhˈeːbən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ nˈaxkɔmən hˈiːɾ lˈeːpt , ʊnt vˌɛn ɛɾ frˈɔødə am vˈaltən ɪn mˈɪtə zˌaɪnəs bəzˈɪtstuːməs hat , zoː vˌɪɾt hˈiːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ zaɪn , diː deːn bəzˈɪtsɜn bəhˈɑːklɪç , ʊnt deːn frˈɛmdən , diː mɪt ˈɔfənən hˈɛɾtsən kˈɔmən , frˈɔøntlɪç ɪst . « 
» ɪç dˈɛŋkə viː iːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » kˈaɪn ʃtˈam kˌan ˌʊntɜɡˈeːən , vˌɛn zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ rˈɛçt zɪnt , ɛɾ zˈɪŋkt ʊnt ʃtˈaɪkt , ˈaʊsɜ vˌɛn ɡˈɔt ɪm tˈoːdə zˌaɪnəs lˈɛtstən ɡlˈiːdəs iːm aɪn ˈɛndə mˈaxt . « 
» zoː ɪst ɛs , viː ɛsɪst « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » lˈasət ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən . « 
ziː ɡˈɪŋən fɔn deːm hˈyːɡəl d??ç aɪn pfˈœɾtlaɪn dɛs ɡˈaɾtəns vˈaɪtɜ dɑːhˈɪn , ʊnt tsvɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ vˈiːtiːkˌoː mɪt bˈɛɾtɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» dɑː ɪst mˌaɪnə vˈiːzə , diː diː rˈɪndɜ nˈɛːɾt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant ɛɾhˈoːp , ʊnt hɛrˈʊm vˈiːs . 
» ziː ɡˈeːt bɪs tsuː deːm vˈaldə , d??ç deːn iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt . « 
ziː ʃrˈɪtən aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə dɛɾ vˈiːzə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən tsˈuː . 
» ʊnt dˈɔɾt zɪnt mˌaɪnə fˈɛldɜ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn ʃtɾˈɪç vˈiːs , dɛɾ hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə deːm vˈaldə tsuː ɡˈɪŋ . 
» ziː bɾˈɪŋən , vˈas das hˈaʊs bədˈaɾf ʊnt ɛɾhˈaɪʃt . 
ʊnt diː kvˈɛlən ɡˈeːbən ʊns frˈaɪɡeːbˌɪç iːɾ vˈasɜ ʊnt dɛɾ vˈalt zˌaɪnən rˈaɪçtuːm . 
« ziː ɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən das hˈaʊs , ʊnt kˌɑːmən an dˈɛsən mˈɔɾɡənzˌaɪtə , an diː ˌaʊx vˈiːtiːkˌoː mɪt bˈɛɾtɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː jˈɛtst , das nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ , d??ç diː ɛɾ mɪt bˈɛɾtɑː hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˌaʊx aɪn ˈaɪzɜnəs tˈoːɾ ɪn ˌaɪnɜ mˈaʊɜ vɑːɾ , diː fɔn deːm hˈaʊzə hɪnvˈɛk ɡˈɪŋ . 
hˈaɪnrɪç fˈyːɾtə iːn d??ç das tˈoːɾ hɪnˈaɪn . 
ziː ɡəlˈaŋtən ɪn ˌaɪnən hˈoːf . 
» hˈiːɾ zɪnt pfˈeːɾdə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːtiːkˌoː ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈal fˈyːɾtə , dɛɾ rˈɛçts fɔn deːm ˈaɪnɡˌaŋə vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː tɾˈɑːt ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt bətɾˈaxtətə diː zˈɛks pfˈeːɾdə , vˈɛlçə dɑː ʃtˈandən , zˈeːɾ ɡənˈaʊ . 
» hˈiːɾ zɪnt rˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːtiːkˌoː tsʊm ʃtˈalə dɑːnˈeːbən fˈyːɾtə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː hˈiːɾ tsˈeːn kˈyːə ʃtˈeːən , diː ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ɡəbˈaʊt vɑːrən . 
» hˈiːɾ zɪnt tsuːktˈiːrə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , dɑː ɛɾ vˈiːtiːkˌoː tsuː ˌaɪnəm vˈaɪtɜn ʃtˈalə ɡəlˈaɪtət hˌatə . 
dɾˈaɪ pˈɑːrə ʃvˈeːrɜ ˈɔxzən ʃtˈandən ɪn deːm ʃtˈalə . 
» ʊnt dˈɔɾt zɪnt kˈɛlbɜ ʊnt klˈaɪnə tˈiːrə ʊnt ɡəflˈyːɡəl « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf vˈaɪtərə ɡəlˈasə nˈuːɾ zoː ˌoːbɜflˈɛçlɪç hˈɪnviːs , ˈoːnə mˈiːnə tsuː mˈaxən , hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ɛɾ fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɪn das hˈaʊs , ʊnt ɪm hˈaʊzə d??ç deːn ɡˈaŋ ɪn deːn zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːn ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
ɪn deːm zˈɑːlə vɑːrən ɪndˈɛsən fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ mɪt lˈɪnən bədˈɛkt , ɛs ʃtˈandən ɡəfˈɛːsə aʊf ˈiːm , ʊnt tˈɛlɜ ʊnt ˈɛsɡərˌɛːtə vɑːrən aʊf iːn ɡəlˈeːkt . 
naxdˈeːm diː mˈɛnɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːm zˈɑːlə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɛɾtˈœntə ˌaɪnə ʃˈɛlə . 
zˈeːɾ bˈalt ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ fɔn deːm ɡˈaŋə hɛrˈaɪn , ʊnt mˈeːrərə lˈɔøtə tɾˈɑːtən ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛs vɑːrən knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç an deːn tˈɪʃ . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːmən diː mˈʊtɜ ʊnt bˈɛɾtɑː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , diː ɪn das ˈɪnərə hˈaʊs fˈyːɾtə . 
ziː hˌatən diːzˈɛlbən ɡəvˈɛndɜ an viː frˈyːɜ . 
jˌɛtst tˈɑːt hˈaɪnrɪç aɪn kˈ??tsəs lˈaʊtəs ɡeːbˈeːt , ɪn das ˈantvɔɾtən dɛɾ lˈɔøtə ˈaɪnfˌiːlən . 
dan zˈɛtstən zɪç ˈalə an deːn tˈɪʃ . 
hˈaɪnrɪç zˈɑːs ˌoːbənˈɑːn , vˈiːtiːkˌoː vˌ??də tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ɡəvˈiːzən , rˈɛçts zˈɑːs diː mˈʊtɜ ʊnt dan bˈɛɾtɑː . 
vˈaɪtɜ ˈʊntən vɑːrən diː lˈɔøtə . 
hiːrˈaʊf tɾˈuːɡən tsvˈaɪ mˈɛɡdə ʃpˈaɪzən aʊf deːn tˈɪʃ . 
aʊf das ˈoːbərə ˈɛndə vˌ??dən aɪn rɪntsbɾˈɑːtən ɡəflˈyːɡəl fˈɪʃə ʊnt kˈʊxən ɡəʃtˈɛlt , aʊf das ˈʊntərə dɛɾ lˌɛndənbɾˈɑːtən ˌaɪnəs jˈʊŋən ʃvˈaɪnəs zˈaʊɜkˌoːl ʊnt bɾˈoːt . 
am ˈoːbərən ˈɛndə vˌ??də ɪn klˈaɪnə fˈaɪnə zˈɪlbɜbˌɛçɜ vˈaɪn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , am ˈʊntərən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɪmɜ bˈiːɾ ɪn ɡɾˈaʊə blˈaʊbluːmˌɪɡə ʃtˈaɪŋkɾyːɡə . 
am ˈʊntˌeːɾstən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ɛɾblˈɪktə vˈiːtiːkˌoː deːn kɾˈaʊskɔpf , dɛɾ iːm mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən tsuːvˈɪŋktə . 
hˈaɪnrɪç mˈʊntɜtə diː , vˈɛlçə baɪ iːm zˈɑːsən , tsʊm ˈɛsən ˈaʊf , ʊnt am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə tsɛɾlˈeːktə ˌaɪnɜ deːn lɛndbɾˈɑːtən . 
» ˌʊnzɜ ɡˈast hat ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ nɑːx bˈøːmən rˈaɪtən vˌɛɾdə « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː . 
» hast duː iːn dɑːrˈʊm ɡəfrˈɑːkt ? « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɡəfrˈɑːkt , ʊnt dɑː vˌɛɾdə ɪç iːn ˌaʊx vˈoːl ʊm dˌiːzəs ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» ˌaɪnən ɡˈast fˈɔɾʃt man nˈɪçt ˈaʊs , mˌaɪnə bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡˈast « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » ʊnt ɛɾ hat ɛs miːɾ ɡˈɛɾnə ɡəzˈɑːkt . « 
» ɪç hɑːbə ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ɪç fɔn deːm ʃtˈaɪnə dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəln ˌoːdɜ fɔn deːm blˈœkənʃtˌaɪnə ɡˌeːɡən das lˈant fɔn bˈøːmən blˈɪktə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » zoː vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , als zˈaɪ ɛs ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən nˈɪçt zoː lˈɪçt als aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə dɛɾ bˈɛɾɡə . « 
» fɔn dˈɔɾt blˈɪkt man ɪn ˌʊnzɜ lˈant nɑːx mˈɪtɑːk « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » ʊnt nɑːx mˈɪtɑːk ɪst dɛɾ ˈaʊsblˌɪk ɪn ˈalən lˈɛndɜn frˈɔøntlɪçɜ . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɪn bˈøːmən vˈoːnən mˈœçtə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» am frˈaɪəstən ʊnt hˈɛlstən vˈoːntə ɛs zɪç vˈoːl aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs vˈaldəs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː ˈaltən bˈøːmən hˌɑːbən ˌiːrə bˈ??ɡən ˌoːdɜ diː vˈɛɾbalkˌʊŋən ˌiːrɜ ʒˈuːpən , ɪn vˈɛlçə ziː zɪç bˈaɾɡən , vˌɛn aɪn ˌyːbɜmˈɛçtɪɡɜ fˈaɪnt das ˈɔfənə lˈant d??çstɾˈaɪftə , ʃtˈeːts ɪn dɛɾ ˈeːbənə ˈanɡəlˌeːkt « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪnrɪç , » ziː bˈaʊtən dˌiːzə vˈɛstən an ˈɔɾtən , vˌoː zˈympfə vɑːrən , ˌoːdɜ tsvˈaɪ vˈɛsɜ tsuːzˈamənɡˌɪŋən , zoː das nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ , deːn ziː d??ç ʃtˈaɾkə ɡɾˈɛːbən vˈɑːɾtən . 
ɡˌeːɡən ˌʊnzrə tˈɑːɡə hˈeːɾ vˌɪɾt zɪç vˈoːl ˌaʊx baɪ ˌiːnən ˌaɪnɪɡəs ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən , viː jˈɑː diː nˈɔøən tsˈaɪtən nˈɔøə zˈɪtən bɾˈɪŋən . « 
» ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , vˌoː aɪn ʃtˈaɪlɜ fˈeːls ɡˌeːɡən vˈasɜ fˈoːɾɡˌeːt , das ʊm iːn hɛrˈʊm flˈiːst , ˌoːdɜ zɪç ʊm iːn ˈaʊsbɾˌaɪtət , das ɛɾ rˈykvɛɾts nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən tsˈʊŋə an deːm lˈandə hˈɛŋt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » das vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈoːnʊŋ zaɪn , diː lˈaɪçt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ɪst . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈalt , dɛɾ ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən fˈaɪndˌɛshaʊfən deːn tsˈuːɡaŋ vˈeːɾt , ʊnt iːm nˈɑːrʊŋ fɛɾzˈɑːkt , kˈœntə ˌaʊx als ʃˈʊts dˈiːnən . « 
» zoː ɪst jˈɑː dˌiːzəs hˈaʊs ɡəbˈaʊt « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪnrɪç . 
» maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt , » viːɾ frˈaʊən , diː viːɾ ˈaphˌɛŋɪç zɪnt , vˈɪsən nˈiː , vˌoː viːɾ vˈoːnən vˌɛɾdən , ʊnt vˌoː viːɾ dan mɪt deːn ˈʊnsrˌiːɡən vˈoːnən , vˌɪɾt ɛs ʊns dɔx ɡəfˈalən . « 
das mˈɑːl dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt als ɛs ˌaʊs vɑːɾ , ʊnt man zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , tˈɑːt hˈaɪnrɪç vˈiːdɜ aɪn ɡeːbˈeːt , viː baɪ deːm bəɡˈɪnə dɛszˈɛlbən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈɔlfrɑːm , dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜsmˌan , ˌʊnzɜ ɡˈast , vɪl diː dɾˈaɪ zˈɛsəl zˈeːən , duː vˌɪɾst iːn tsuː deːnzˈɛlbən fˈyːrən , ʊnt ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈynʃt , tsuː deːm blˈœkənʃtˌaɪnə , tsʊm zˈeː , ʊnt vˈiːdɜ tsuː ʊns tsuːrˈyk bɾˈɪŋən . « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɾˈaʊskɔpf : » ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn , hˈɛɾ ! « 
als das ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs das fˈɔɾtɡeːən dɛɾ knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə fɛɾˈ??zaxt hˌatə , ɡəˈɛndət vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt zaɪn ɡˈast ʊnt zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ aɪnˈandɜ ɡəʃtˈandən vɑːrən , kˌɑːm dɛɾ kɾˈaʊskɔpf , dɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , vˈiːdɜ hˈɛɾtsuː , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɡərˈystət zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst das ɡɾˈaʊə mˈɛntəlçən ʊm das bɾˈaʊnə ɡəvˈant , das ɛɾ baɪm ˈɛsən ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə , tɾˈuːk ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst nˈeːpst bˈɔltsənbˌɔøtəl , ʊnt rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnən lˈantsənstˌɔk dˈɑːɾ . 
dˌiːzɜ ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə fyːɾ das mˈɑːl , ɪç dˈaŋkə fyːɾ diː zˈɔɾɡə ʊm mˌaɪnə vˈandərˌʊŋ , ʊnt nˈeːmə deːn ˈantɾˌɑːk ˈan . « 
» ɡˈeːt mɪt ɡˈɔt , ʊnt kˈɔmt bˈalt ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» 
bənˈɪm dɪç ɡˈuːt , vˈɔlf « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
» iːɾ dˈyɾft iːm ʃˌoːn tɾˈaʊən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː tsuː vˈiːtiːkˌoː , » ɛɾ kˈɛnt deːn vˈalt ʊnt diː vˈeːɡə . « 
» ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɛçt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən ˈalə baɪ dɛɾ tˈyːɾ dɛs fˈoːɾzˌɑːləs ʊnt baɪ dɛɾ ˈaɪzəntˌyːɾ aʊf deːn zˈantplats hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt fɛɾˈapʃˌiːdətə man zɪç , ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ bətɾˈɑːtən ˌiːrən vˈeːk . 
ziː ɡˈɪŋən fɔm hˈaʊzə ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt . 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə vɑːɾ dɛɾ rˈaʊm dɛɾ fˈɛldɜ . 
aʊf dˌiːzəm rˈaʊmə ɡˈɪŋən diː mˈɛnɜ fˈɔɾt . 
dɛɾ kɾˈaʊskɔpf ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː hˈɛɾtsuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡˈeːə rˈɛçt ɡˈɛɾnə mɪt ˈɔøç . « 
» duː ɡˈeːst ɡˈɛɾnə mɪt mˈiːɾ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə vˈɔlf , » vˌaɪl iːɾ aɪn zoː ʃˈøːnəs pfˈeːɾt hˈɑːpt , ʊnt ɡˈuːt zˈaɪt . « 
» duː hast jˈɑː ɡəzˈɑːkt , viː duː diːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪns ɛɾvˈɛɾbən vˌɪɾst « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , vˌɛn nˈuːɾ kɾˈiːk vˈɛːrə « , ˈantvɔɾtətə vˈɔlf . 
» kɾˈiːk ɪst jˈɑː ʃˈiːɾ ˈɪmɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt dɑː ɪç ɡˈɛstɜn deːm vˈɪɾtə ɪm hˈaʊtsənbˌɛɾk ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈiːzən hˌatə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ hˌɛtə ˈɑːnən kˈœnən , das iːɾ tsuː ˌʊnzərəm hˈɛɾn rˈaɪtət , ɪç vˈɛːrə mɪt ɔøç ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌɛtə ɔøç deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt . 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ pfˈeːɾt ɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈalə « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . 
» ɪç bɪn nˈɪçt tsuː dˌaɪnəm hˈɛɾn ɡərˈɪtən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt maɪn pfˈeːɾt ʃtˈeːt an dɛɾ mˈiːəl baɪ deːn kˈøːlɜn . « 
» baɪ deːn kˈøːlɜn ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ plˈats fyːɾ ˈɔøɜ pfˈeːɾt « , ˈantvɔɾtətə vˈɔlf . 
» vˌaɪl ɪç ˈalə bˈɔtʃaftən mˌaɪnəs hˈɛɾn fɛɾrˈɪçtə , zoː kˈɛnə ɪç fˈiːlə mˈɛnɜ ʊnt ˌiːrə pfˈeːɾdə , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs dɛɾ pfˈeːɾdə hat ˌaɪnən zoː ʃlˈɛçtən plˈats . « 
» ɪç bɪn fyːɾ maɪn pfˈeːɾt tsuːfrˈiːdən , ʊnt hɑːbə zˈɛlbɜ hˈɛɾbɛɾɡə baɪ deːn kˈøːlɜn ɡənˈɔmən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌaɪl iːɾ zoː ɡˈuːt zˈaɪt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɔlf . 
ziː vɑːrən am zˈaʊmə dɛɾ tˈanən ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɡˈɪŋən nˈuːn ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ . 
ziː ɡˈɪŋən hˈiːɾ vˈiːdɜ an mˈeːrərən zˈoːlçən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən foːrˈyːbɜ , diː zoː ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ aʊf deːm ɡɾˈʊndə lˈɑːɡən , als vˈɛːrən ziː fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən hˈɛɾɡəlˌeːkt vˌɔɾdən . 
an ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈaɪnə lˈɑːk aɪn hˈɔøsçən , das vˈɪntsɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn vɑːɾ . 
» hˈiːɾ vˈoːnt tɾˈuːdə , diː zˈɪŋɡɛʃpˌɑnɪn ˌʊnzɜs frˈɔølaɪns « , zˈɑːɡtə vˈɔlf , » iːɾ fˈɑːtɜ ɪst aɪn zˈeːɾ ˈaɾmɜ mˈan . « 
ziː ɡˈɪŋən an deːm hˈɔøsçən foːrˈyːbɜ , tɾˈɑːtən dan ɪn deːn vˈalt , ʊnt ɡˈɪŋən ɪm vˈaldə vˈaɪtɜ . 
ɛs tˈoːzətə vˈiːdɜ aɪn vˈasɜ tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnən ʊnt fˈɛlzən hˈɛɾniːdɜ . 
aɪn mˈɛːsɪɡɜ bˈaʊmstam vɑːɾ ˌyːbɜ daszˈɛlbə ɡəlˈeːkt . 
vˈɔlf lˈiːf hɪnˈyːbɜ , ʊnt zˈɑː aʊf vˈiːtiːkˌoː tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn ʃtˈam . 
» ˈax , iːɾ kˌœnt das ʃˈoːn ! « rˈiːf vˈɔlf , » dɑː vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
zˈeːt , dˌiːzɜ bˈax hˈɑdɜt ɪn diː tˈiːfə . 
ˌɑːbɜ ˈʊntən fˈast an dɛɾ mˈiːəl lˈeːkt zɪç iːm ˌaɪnə kvˈɛɾvuːlst ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ mˈuːs hˈaltən , ʊnt mˈaxt ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən tˈaɪç , ˈeːə ɛɾ hɪnˈyːbɜ klˈɛtɜn , ʊnt jˈɛnzaɪts ɪn diː vˈiːzə hɪnˈap ʃpɾˈɪŋən kˌan . 
ɪç bɪn ɪn iːm ɡəʃvˈɔmən . 
ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ dˈoːnaʊ hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ɡəʃvˈɔmən . 
dɛɾ tˈaɪç vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ɛntvˈɪʃən . 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn dɛɾ lˈeːmvant aɪn lˈɔx bˈoːrən , ʊnt ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɪn diː mˈiːəl rˈɪnən . 
ˈaɪnstmˌɑːls vˌɪɾt kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs fɔn iːm vˈɪsən . 
« 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ˈɑːbənt ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən bˈuːxən ʊnt dan ˌʊntɜ hˈoːən tˈanən ɪn deːm vˈaldə fˈɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ʊnt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɡəlˈaŋtən ziː aʊf diː ʃnˈaɪdə dɛs vˈaldəs hɪnˈan tsuː deːm fˈeːls dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə dɛs vˈaldəs ˌyːbɜ diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə ɛmpˈoːɾ rˈɑːktə . 
vˈiːtiːkˌoː klˈɛtɜtə ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ , vˈɔlf fˈɔlktə ˈiːm . 
ˈoːbən vɑːɾ ˈeːbənɜ ʃtˈant ʊnt dɾˈaɪ hˈoːə lˈeːnən , ˌyːbɜ diː man hɪnˈaʊsblˌɪkən kˈɔntə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː ɪn das lˈant bˈaɪɜn . 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən zˈɑː ɛɾ diː ɡɾˈoːsən vˈɛldɜ , ɛɾ zˈɑː dan deːn ˈɪn diː ˈiːzɑːɾ ʊnt diː dˈoːnaʊ , ʊnt an deːm rˈandə zˈɑː ɛɾ diː bˈɛɾɡə dɛɾ ˈalpən . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç dan ˈʊm , ʊnt zˈɑː ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt mˈɔɾɡən aʊf diː dˈʊnkəln hˈɔøptɜ dɛɾ nˈɑːən vˈɛldɜ , vˈɛlçə zɪç dɑː ɛɾhˈoːbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə vˈɔlf : » vˌɛn iːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːm lˈandə bˈøːmən ʃˈaʊt , zoː vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ aʊf deːn hˈoːənʃtˌaɪn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf deːn blˈœkənʃtˌaɪn ɡˈɪŋən , vˌoː viːɾ fˈiːl ɡɾˈøːsərə ʃtˈykə dˌiːzəs lˈandəs zˈeːən kˈœnən . 
dɛɾ blˈœkənʃtˌaɪn ɪst hˈøːɜ als diː fˈɛlzən hˈiːɾ , ʊnt das mˈaɪstə , vˈas man fɔm bˈøːmənlˌandə ɛɾblˈɪkən kˌan , ɛɾblˈɪkt man fɔn ˈiːm . 
« vˈiːtiːkˌoː ʃˈaʊtə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt nɑːx zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɡˈeːən viːɾ aʊf deːn hˈoːənʃtˌaɪn . « 
ziː ʃtˈiːɡən fɔn deːm fˈeːls hɪnˈap , ʊnt ɡˈɪŋən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
dˈɔɾt ʃtˈant aɪn ˈɛːnlɪçɜ fˈeːls . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈoːənʃtˌaɪn . 
ziː klˈɛtɜtən ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡlˈaɪçə hˈɔltstɾɛpə hɪnˈaʊf . 
fɔn iːm zˈɑː vˈiːtiːkˌoː diː bˈɛɾɡə dɛs bˈøːmɪʃən lˈandəs hˈøːɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ als fɔn deːn zˈɛsəln , ˌaʊx zˈɑː ɛɾ nˈɔøə vˈaldleːnən ɛmpˈɔɾʃteːən , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts fɔn deːm ˈɪnərən lˈandə . 
» ɡˈeːən viːɾ aʊf deːn blˈœkənʃtˌaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː klˈɛtɜtən hɛrˈap , ʊnt ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
ɛs vɑːɾ tˈanənɡˌeːbyʃ , ɛs vɑːrən vˈ??tsəln mˈoːrə ʃtˈaɪnə ʊnt knˈiːɔlts , d??ç das ziː ɡˈɪŋən . 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈandərˌʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə hˈøːə fˌɔɾ ˈiːnən , diː ziː ɛɾklˈɔmən . 
als ziː aʊf dɛɾ ʃnˈaɪdə ʃtˈandən , zˈɑːɡtə vˈɔlf : » viːɾ ʃtˈeːən aʊf deːm blˈœkənʃtˌaɪnə . « 
hˈiːɾ zˈɑːən ziː vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə ɡəlˈɛndə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtɜnˌaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ lˈaʊtɜ vˈalt . 
diː mˈɔldaʊ vɑːɾ an mˈançən ʃtˈɛlən tsuː zˈeːən , ʊnt ɡlˈɛntstə mˈat ɪn deːm lˈɪçtə dɛs hˈɪməls . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː aʊf diː mˈɔldaʊ hɪnˈap . 
vˈɔlf vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən lˈɪŋks , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɔɾt ˈoːbən , vˌoː dɛɾ kɾˈʊm ɡəvˈœlptə vˈalt ʃtˈeːt , vˈyɾdən viːɾ deːn bˈɛɾk dɛs rˈaɪçən ɡəʃtˈaɪnəs zˈeːən , vˌɛn dɛɾ vˈalt nˈɪçt vˈɛːrə . 
ɛs zɪnt ʃtˈaɪnə , ɪn deːnən man ɡˈɔlt fˈɪndət . 
ɛs vˌɪɾt das ɡˈɔlt ˌaʊx ɪn diː mˈɔldaʊ ˈapɡəʃvˌɛmt , das ɛs ˌʊntɜ deːm zˈandə ɪst , ʊnt ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs ɡəvˈaʃən vˌɛɾdən kˌan . 
ziː hˌɑːbən an deːm bˈɛɾɡə jˌɛtst hˈytən ɡəmˈaxt , ʊnt vɔlən diː rˈaɪçən ʃtˈaɪnə hɛrˈaʊs ɡɾˈɑːbən . 
vˈaɪtɜ ˈʊntən vˈɛːrə dɛɾ vˈɪntɜbˌɛɾk , vˌɛn dɛɾ ɡətsˈaktə vˈaltkam nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛndə . 
ɡərˈɑːdə hˈiːɾ hɪnˈap ɪst das tˈɑːl dɛɾ hˈɪɾʃbɛɾɡə , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ zˈeː zˌaɪnən bˈax ˈaplˌɛst . 
ʊnt dan ɡˈeːt ɛs ɡˌeːɡən das lˈant hɪnˈaʊs , viːɾ kˌœnən ɛs ˌɑːbɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈalt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən . 
dˈɔɾthˌɪn , ɡərˈɑːdə ˈaʊs , ɪst dɛɾ ˈoːbərə plˈɑːn . 
dan vˈyɾdən viːɾ , vˌɛn dɛɾ vˈalt nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛndə , deːn vˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs zˈeːən , ʊnt dan ɪst nˈɪçts mˈeːɾ als dɛɾ hˈɪməl . « 
vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə dɛs fˈyːrɜs vɑːɾ vˈiːtiːkˌoː ɡəʃtˈandən , ʊnt hˌatə aʊf das lˈant fˌɔɾ iːm hɪnˈʊntɜ ɡəʃˈaʊt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsʊm ɡˈeːən . 
» hˈiːɾ ɪst ɡlˈaɪç nɔx dɛɾ ʃvˈaɾtsə zˈeː « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən nˈuːn fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , aʊf dɛɾ ziː ɡəʃtˈandən vɑːrən , nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈapvˌɛɾts . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtˈandən ziː an deːm ˈoːbərən rˈandə ˌaɪnɜ fˈɛlsvant , vˈɛlçə ɪn fˈalrɛçtɜ rˈɪçtʊŋ nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , ʊnt tsuː ˌiːrən fˈyːsən ˌaɪnən fˈɪnstɜn zˈeː hˌatə , dɛɾ tsvˈɪʃən fˈɛlzən ʊnt vˈɛldɜn viː ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə ˈʊntən lˈɑːk . 
dɛɾ vˈalt fˈastə iːn ˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçə tsˈaɪktə nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs . 
diː ˈuːfɜ an dɛɾ vˈant vɑːrən fɔn hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstən bˈɔømən ɡəzˈɔømt . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ tɾˈɑːt aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnplatə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ vˈant vˈɛk ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ deːn zˈeː fˈoːɾrˌɑːktə , ʊnt ʃˈaʊtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hɪnˈʊntɜ . 
naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm ʃˈaʊən aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt ʃˈɪktə zɪç tsʊm ɡˈeːən ˈan . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən nˈuːn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk fɔn dɛɾ zˈeːvant ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ hɪnˈʊntɜ , ɪn dɛɾ das hˈaʊs zaɪn mˈʊstə , ɪn vˈɛlçəs ziː vɔltən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːmən ziː aʊf ˌaɪnən bɾˈaɪtərən pfˈɑːt , ʊnt ɪn kˈ??tsəm an deːn rˈant dɛɾ fˈɛldɜ , aʊf deːm hˈaɪnrɪks hˈaʊs ʃtˈant . 
dɑː ziː ˌyːbɜ dˌiːzə fˈɛldɜ deːm hˈaʊzə tsˈuːɡɪŋən , vɔltə vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnəm fˈyːrɜ ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ ɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ ʃlˈuːk ziː ˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə : » fɔn ɔøç nˈeːmə ɪç nˈɪçts . « 
» vˌɛn duː ˈaləs ɡˈɛlt ˈaʊsʃlˌɛːkst , dan bəkˈɔmst duː nˈiː aɪn pfˈeːɾt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dˈɛŋkt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan , das viːɾ hˈɔøtə mɪt aɪnˈandɜ ɡəɡˈaŋən zɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɔlf , » dan ɪst ɛs ʃˌoːn rˈɛçt . « 
» ɪç vˌɛɾdə dɑːrˈan dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ˌaʊx dɑːrˈan , das duː aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ fˈyːrɜ bɪst . « 
» ʊnt ɪç , das iːɾ zoː ɡˈuːt ɪm vˈaldə ɡˈeːt , viː zˈeːɾ vˈeːnɪɡə « , ˈantvɔɾtətə vˈɔlf . 
» ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəlˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ɪndˈɛsən vɑːrən ziː baɪ deːm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , vˈiːtiːkˌoː rˈaɪçtə deːm fˈyːrɜ zˌaɪnən ʃtˈɔk , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː dˈaŋkə ɪç diːɾ rˈɛçt ʃˈøːn , vˈɔlf , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , viː ɡətɾˈɔølɪç duː hˈɔøtə ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən bɪst . « 
» das vˌɪɾt das ʃˈøːnstə zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ deːn ʃtˈɔk , ʊnt ɡˈɪŋ ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs . 
vˈiːtiːkˌoː tɾˈɑːt baɪ dɛɾ ˈaɪzəntˌyːɾ ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn zˈɑːl . 
dˈɔɾt vɑːɾ hˈaɪnrɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt bˈɛɾtɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ jˌɛtst ˌaʊx das mˈɛːdçən mɪt deːn lˈɪçtɡɛlbən tsˈœpfən dˈɑː , vˈɛlçə diː zˈɪŋɡɛʃpˌɑnɪn bˈɛɾtɑːs vɑːɾ . 
man bˈoːt vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç . 
ˌaɪnə mˈakt bɾˈaxtə vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt . 
» ɪç hˈɔfə , das iːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈeːk ɡəmˈaxt hˈɑːpt , ʊnt das zɪç maɪn fˈyːrɜ bəvˈɛːɾt hat « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈeːk ɡəmˈaxt , ʊnt ˈɔøɜ fˈyːrɜ ɪst zˈeːɾ tɾˈɛflɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˌɛtst nˈeːmt ˈɛtvɑːs tsuː ˈɔørɜ ɛɾhˈoːlʊŋ , ʊnt rˈuːt aɪn vˈeːnɪç ˈaʊs « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» ɪç vɪl ˈɛtvɑːs nˈeːmən , ɡəˈeːɾtə frˈaʊ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaʊsrˌuːən kˌan ɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɪmən . 
dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːktə vˈeːk ɪst nˈɪçt zoː ˈaɾk , das ɛɾ ˌaɪnə rˈuːə nˈøːtɪç mˈaxtə , ʊnt diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt mɪç , das ɪç tsuːɾ pflˈeːɡə mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɪn mˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ɡˈeːə . « 
ɛɾ bɾˈax hiːrˈaʊf aɪn vˈeːnɪɡəs fɔn deːm bɾˈoːtə ʊnt ˈɑːs ɛs , dan tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk dɛs vˈaɪnəs . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː hˈaɪnrɪç : » ɪç dˈaŋkə ɔøç nˈuːn fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə an ɔøç aɪn ɡlˈaɪçəs tˈuːn , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən kˌan . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç nɔx aɪn ʃtˈyk ɡəlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» 
ʊnt ˈɔøç , fˈiːlvˌɛɾtə frˈaʊ « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː tsuː vˈiːʊlfhˌɪlt , » zˈɑːɡə ɪç dˈaŋk fyːɾ jˈeːdə zˈɔɾɡə ʊnt mˈyːə . « 
» ɡəzˈɛɡn ɔøç ɡˈɔt deːn ˈaʊfənthˌalt baɪ ˈʊns , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt mˈøːɡə ɛɾ ɔøç ɡlˈyk ʊnt ˈeːrə fɛɾlˈaɪən « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
dan vˈɛndətə zɪç vˈiːtiːkˌoː tsuː bˈɛɾtɑː , ʊnt zˈɑːɡtə : » leːbˈeːt vˈoːl , bˈɛɾtɑː , ʊnt blaɪbˈeːt hˈaɪtɜ ʊnt frˈøːlɪç . « 
» iːɾ ˌaʊx , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ʊnt rˈaɪtət mɪt ɡlˈyk . « 
» fɪlˈaɪçt hˈøːrə ɪç ɔøç dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈɪŋən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» kˌan zaɪn , vˌɛn iːɾ dˈɛŋkt , ʊnt zˈɪŋt viː dɛɾ vˈalt « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
» ɪç hɑːbə ɡəjˈaʊxtst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɪŋən kˌan ɪç nˈɪçt ˌɑːbɜ dˈɛŋkən viː dɛɾ vˈalt . « 
dan nˈaɪktə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən tɾˈuːdə , ʊnt zˈɑːɡtə : » leːbˈeːt vˈoːl , ʊnt hˈɑːpt dˈaŋk fyːɾ deːn ɡəzˈaŋ , deːn ɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɔørən vˈɪlən ɡəhˈœɾt hɑːbə . « 
» leːbˈeːt vˈoːl « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ʊnt ɛɾrˈøːtətə . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈɪktə zɪç vˈiːtiːkˌoː ˈan , deːn zˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ zˈɑː nɔx aʊf bˈɛɾtɑːs kɾˈants . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ mɪt iːm aʊf diː ɡˈasə , ʊnt fɔn dɑː vˈaɪtɜ bɪs tsuːɾ rˈoːtən kapˈɛlə . 
dˈɔɾt zˈɑːɡtə ɛɾ : » jˌɛtst tɾˈɛnən viːɾ ˈʊns . 
vˈandɜt vˈoːl , ʊnt vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə ɡɾˈyndə kˈɔmt ʊnt das vˈaɪsə hˈaʊs zˈeːət , zoː bəzˈuːxət ɛs . « 
» vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɪməl fˈyːkt , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt foːrˈyːbɜ ɡˈeːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɔøç frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌeːmən , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ zɪnt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . » 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋk « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» mɪt ɡˈɔt « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç . 
ziː tɾˈɛntən zɪç , hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts , vˈiːtiːkˌoː mˈɪtaɡvˌɛɾts . 
dɛɾ bɾˈaɪtə vˈeːk hˈœɾtə mɪt dɛɾ vˈiːzə ˈaʊf , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə , dɛɾ fˈɔlktə , tsuːɾ mˈiːəl hɪnˈap . 
dɑː ɛɾ ɪn deːm kˈøːlɜhˌaʊzə ˈankˌɑːm , zˈɑː ɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
dan vɑːɾ aɪn ˈɑːbəndˌɛsən viː am tˈɑːɡə tsuːfˈɔɾ , ʊnt dan rˈuːtə vˈiːtiːkˌoː ɪn deːmzˈɛlbən bˈɛtə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , ˈeːə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈɑːs ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˌʊntɜklˈaɪdɜn am tˈɪʃə ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ kˈøːlɜhˌytə . 
dɛɾ kˈøːlɜ rˈaɪnɪçtə zˌaɪnə klˈaɪdɜ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ tsuːvˌaɪlən mɪt deːn hˈœltsɜnən ʃˈuːən dɛs kˈøːlɜs ɪn deːn ʃtˈal , ʊm an dɛɾ pflˈeːɡə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs tsuː zaɪn , dan klˈaɪdətə ɛɾ zɪç ˈan , ʊnt hiːrˈaʊf ˈɑːsən ˈalə ˌaɪnə ˌaʊs mˈɪlç ʊnt mˈeːl bərˈaɪtətə zˈʊpə . 
» ʊnt nˈuːn habˈeːt dˈaŋk , iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə , fyːɾ ˈɔørə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ˈɔørə mˈʊtɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an ɔøç zˈɛndət « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːlɜ , » zoː ɛɾˈœfnət ˈiːm , das viːɾ ɔøç hˈiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» an dɛɾ mˈiːəl ɡˈeːt dɛɾ zˈaʊmpfɑːt fˈɔɾt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːlɜ . 
» ɪn fˈiːɾ ʃtˈʊndən lˈaŋzɑːmən rˈaɪtəns zˈaɪt iːɾ ɪm ˈaɪɡən . 
am ˈeːɾstən hˈaʊzə mɪt deːn rˈoːtən bˈalkən vˌɪɾt ɔøç dɛɾ ˈoːm flˈoːriːˌɑːn ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ vˌɪɾd fyːɾ ɔøç ʊnt ˈɔøɜ pfˈeːɾt zˈɔɾɡən , ʊnt ɔøç nɑːx deːm frˈiːdbɛɾɡə fˈyːrən . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dan ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ deːn kˈɪndɜn diː vˈaŋən , ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən pfˈɛnɪç . 
dan fɛɾlˈaŋtə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt . 
dɛɾ kˈøːlɜ fˈyːɾtə ɛs fˌɔɾ diː tˈyːɾ . 
» ɛɾleːbˈeːt rˈɛçt ɡɾˈoːsə dˈɪŋə « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
» viː ɡˈɔt vɪl « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant . 
ɛɾ rˈaɪçtə ˌaʊx deːm mˈanə diː hˈant . 
dan pɾˈyːftə ɛɾ diː rˈystʊŋ dɛs pfˈeːɾdəs , zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç hɪnˈaʊf . 
» rˈaɪtət mɪt ɡˈɔt « , rˈiːfən diː lˈɔøtə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt an diː mˈiːəl , dˈ??çrˌɪt diː fˈ??t , ʊnt rˈɪt aʊf deːm zˈaʊmpfɑːdə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ . 
vˌɛn ɛɾ rˈɛçts blˈɪktə , zˈɑː ɛɾ das lˈaŋə vˈaldɪɡə dˈax dɛs bɾˈaɪtən bˈɛɾɡəs , lˈɪŋks deːn vˈalt dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl , dɛs blˈœkənʃtˌaɪnəs ʊnt diː fˈɛɾnərən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
diː mˈiːəl rˈaʊʃtə nˌeːbən ˈiːm , bˈalt vɑːɾ ɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , bˈalt vɑːɾ ɛɾ vˈaɪtɜ fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx ˈanhˌøːən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt hɪnˈyːbɜ ʃrˈaɪtən lˈasən mˈʊstə . 
ɛɾ rˈɪt an ˌaɪnəm ʃpˈɪtsɪɡən bəvˈaxzənən bˈɛɾɡə foːɾbˈaɪ , vˈɛlçɜ deːn nˈɑːmən dɛs ʃvˈaɾtsən bˈɛɾɡəs fˈyːɾtə , ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈyːɡəl , vˈɛlçən man deːn bˈɛɾk dɛs hˈaɪlɪɡən hˈʊldɾɪk nˈantə , ʊnt ɛɾ hˌatə dan lˈɪŋks deːn ɡɾˈoːsən vˈalt nˌeːbən zɪç , vˈɛlçən ziː hˈoːxfˌɪçt hˈiːsən . 
ˈeːə nɔx dɛɾ mˈɪtɑːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ das tˈɑːl am vˈaldə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɛs vˌ??dən vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ , ʊnt ɛɾ kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm hˈaʊzə , das an deːm pfˈɑːdə ʃtˈant . 
das hˈaʊs vɑːɾ ˌaʊs hˈɔlts , ʊnt hˌatə ʃtˈaɾk hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə dˈaxbalkən , vˈɛlçə rˈoːt bəmˈɑːllt vɑːrən . 
ɛɾ hˈiːlt aɪn vˈeːnɪç ˈan . 
dɑː kˌɑːm aɪn mˈan mɪt ɡɾˈaʊəm ɡəvˈandə ʊnt vˈaɪsəm bˈaɾtə ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
» hˈaɪst ɛs hˈiːɾ ɪn deːm ˈaɪɡən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , ʊnt ɪç bɪn flˈoːriːˌɑːn , dɛɾ ˈoːm mˈaɾɡarˌeːtəns , dɛs vˈaɪbəs dɛs kˈøːlɜs matˈiːɑːs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə . 
» ʊnt ɪç bɪn dɛɾ , deːn duː ɛɾvˈaɾtəst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , ʃtˈiːk fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʊnt bɾˈaxtə ɛs aʊf diː vˈaɪzʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs ɪn ˌaɪnən ʃˈɔpən . 
dˈɔɾt ɛɾhˈiːlt ɛs zaɪn mˈɪtakfˌʊtɜ , zoː viː vˈiːtiːkˌoː aʊf ˌaɪnəm bɾɛtˈɛɾtɪʃə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɔn deːm bəzˈɪtsɜ zaɪn mˈɪtaɡmˌɑːl ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ blˈiːp tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˈiːɾ , dan tsˈɔømtə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt , tsˈɑːltə zˌaɪnə bəvˈɪɾtʊŋ , ʊnt rˈɪt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs vˈaɪtɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈeːdɜhˌaʊbə , ɡɾˈoːbən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt ɡɾˈoːsən vˈaltʃuːən mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɑːbə fˌɔɾ iːm hˈɛɾɡɪŋ . 
ziː tɾˈɑːfən fɔn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ hˈɛɾbɛɾɡɜ vˈɛk nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə klˈaɪnə hˈɔøzɜ mɪt vˈiːzən ʊnt fˈɛlt , zˈɛmtlɪç fɔn hˈɔlts . 
dan fˈyːɾtə iːɾ vˈeːk ziː vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt . 
ˌiːrə vˈandərˌʊŋ ɡˈɪŋ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɔx an dɛɾ mˈiːəl fˈɔɾt . 
dɑː vɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə hˈytə mɪt ɡərˈɔøtətəm lˈandə , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈøːlɜʃtˌɛtə , ˌoːdɜ aɪn hˈɔltsʃlɑːk mɪt deːn hˈɔltsʃlɛːɡɜhˌytən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn hˈaʊs mɪt ˌaɪnɜ zˈɛːɡə tsuː bɾˈɛtɜn . 
als ziː ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈɛlçɜ dɛɾ bˈɛɾk dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɔsvalt ɡəhˈaɪsən vˌ??də , ʊnt als dˈɔɾt dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ vˈiːtiːkˌoːs ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən vˈalt , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ tsuːɾ lˈɪŋkən vɑːɾ , ˈaɪnbˌoːk , tɾˈɑːtən ziː ɪn dˈɪçtən vˈalt , dɛɾ nˈɪçt d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs klˈaɪnəs frˈaɪəs plˈɛtsçən ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ . 
ˌiːrə vˈandərˌʊŋ dˈaʊɜtə ɪn dˌiːzəm vˈaldə ˌyːbɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt iːɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt mˈɔɾɡən ˈɪmɜ zˈaxtə ˈaʊfvˌɛɾts . 
ɛs ʃtˈandən zˈeːɾ dˈɪkə ʃtˈɛmə fɔn tˈanən ɪn deːm bˈoːdən , vˈɛlçɜ fˈɔøçt vɑːɾ , vˈeːnɪç lˈɪçt ɛɾhˈiːlt , ʊnt tˈaɪls ʃtˈaɪnə tˈaɪls ˌʊntɜɡəʃtɾˈypə tˈaɪls ɡɾˈyːnə ʃˈatənpflˌantsən tɾˈuːk . 
fɔn dˌiːzən ʃtˈɛmən vɑːɾ nɔx nˈiː ˌaɪnɜ d??ç mˈɛnʃənhˌɛndə ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , vˌaɪl nˈɔx nˈɪçt diː nˈoːt ʊm hˈɔlts dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən hˌatə , mˈançɜ vɑːɾ ˌaʊs ˈaltɜ ɡəfˈalən , ˌoːdɜ fɔm blˈɪtsə tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən , ˌaɪnə ˈandərə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ vɑːɾ nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , vˌaɪl ˌaʊx vˈɪndə ɪn diː tˈiːfə dˌiːzəs vˈaldəs nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən kˈɔntən . 
als diː zˈɔnə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nˈaɪktə , kˌɑːmən ziː aʊf dɛɾ ʃnˈaɪdə dɛs vˈaldəs ˈan , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɛlə . 
aʊf dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ kˈaɪn ʃtˈɔødlaɪn , zˈɔndɜn nˈuːɾ kˈ??tsəs ɡɾˈɑːs ʊnt ɡɾˈoːsə ɡˈɑnɪtʃtˌaɪnə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt das pfˈadlaɪn tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən hɪnˈan , bɪs ɛɾ aʊf diː hˈøːə ʊnt aʊf ˌaɪnən bˈyːəl ɡəlˈaŋtə , dɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl ˈalɜ tˈiːfɜ ʃtˈeːəndən bˈɔømə ɛmpˈoːɾ rˈɑːktə . 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈan , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən kˈɔntən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hɛrˈʊm ʃˈaʊən . 
ɛɾ zˈɑː mˈɪtaɡvˌɛɾts aʊf das bˈaɪɜlˌant , das blˈaʊ mɪt vˈɛldɜn flˈuːrən ʊnt ˈɔfənən ʃtˈɛlən dɑːhˈɪn lˈɑːk bɪs tsuː deːn nɔx blˈaʊɜən ˈalpənbˌɛɾɡən , ɪn deːnən mˈançə mˈatə mɪt ʃnˈeː ɡlˈɛntstə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən dɑːfˈɔn zˈɑː ɛɾ aʊf diː ˈɔstmaɾk mɪt deːn blˈaʊən flˈuːrən ʊnt vˈɛldɜn ʊnt fˈɛldɜn , ɪn dɛɾ dɛɾ jˈʊŋə lˈeːoːpˌɔlt hˈɛɾʃtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪtəs ɡəbˈiːt , das ɛɾ bətɾˈaxtətə , ʊnt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk dɛɾ vˈalt , d??ç deːn ziː hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt ˈandərə vˈɛldɜ . 
ʊnt als vˈiːtiːkˌoː zɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vˈɛndətə , ɡˈɪŋ dɛɾ vˈalt , aʊf dˈɛsən ʃnˈaɪdə ɛɾ ʃtˈant , zoː dˈɪçt ʊnt bɾˈaɪt hɪnˈap , viː dɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , d??ç deːn ɛɾ hɛrˈaʊf ɡərˈɪtən vɑːɾ . 
ʊnt ˈʊntən flˈoːs diː mˈɔldaʊ , nˈɪçt viː ɡˈɛstɜn ɪn kˈ??tsən ʃtˈykən zˈɪçtbɑːɾ , zˈɔndɜn ɪn lˈaŋən ʃlˈaŋən fɔn deːm ˈoːbərən vˈaldlandə nˈiːdɜvˌɛɾts vˈandəlnt . 
ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs vˈasɜs lˈɑːk das lˈant bˈøːmən ɪn ʃˈøːnən vˈɛldɜn ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn vˈɛldɜn ʊnt dan ɪn ɡəfˈɪldən , diː mɪt ɡəhˈœlts , vˈɛksəlnt mɪt nˈɑːrʊŋtɾˌɑːɡəndən flˈuːrən , bədˈɛkt vɑːrən . 
deːn vˈalt zˈɑː ɛɾ , aʊf deːm ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəʃtˈandən vɑːɾ , deːn vˈalt , ɪn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə zˈeː bəfˈant , ʊnt dan nɔx vˈaɪtɜhˌɪn ʃtˈaɾk dˈɛmərˌɪɡə vˈɛldɜ . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vɑːɾ fˈoːɾst an fˈoːɾst dɑːhˈɪn . 
» dɑː zˌɔltə ˌaɪnə kˈøːnɪçsbˌ??k ʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , dɑː kˈœntə aɪn hˈoːɜ hˈɛɾ hˈaʊzən « , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn . 
» dɛɾ vˈalt ɪst vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ , vˈaɪt dˈɪçtɜ ʊnt vˈaɪt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » als dɛɾ ʊm hˈaɪnrɪks vˈoːnʊŋ ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ zˈɛsəln , ʊnt ɛsɪst hˈiːɾ vˈaɪt ʊnt frˈaɪ ʊnt hˈɛɾlɪç . « 
» ɛsɪst ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs dɑː ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , » nˈɪçt ˌaɪnə vˈoːnʊŋ , zˈɔndɜn aɪn hˈaɪlɪɡəs dˈɪŋ , ˌaɪnə bətʃtˈɛlə . 
ɛs ʃtˈant dɑː aʊf deːm hˈœkstən plˈatsə das bˈɪlt dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs ɪn ˌaɪnəm hˈɔøsçən fɔn tˈanənhˌɔlts tsuːɾ fɛɾˈeːrʊŋ ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ɛs vɑːɾ diːz ɪn ˈaltən tsˈaɪtən , dɑː nɔx mˈeːɾ kɾˈɪstlɪçə hˈɛrən ɪn deːm vˈaldə hˈɛɾʃtən . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃlˈɛçt dɑː ɡəvˈeːzən . 
dan zɪnt ziː ˌɑːbɜ tsuː deːn tɾˈytsnən ɡəɡˈaŋən , diː ɪn bˈøːmən nɔx ˈapɡəhˌaltən vˌ??dən , das hˈaɪlɪɡə hˈaʊs ɪst vˈɛɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , ˌoːdɜ hat ɛs das fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːɾt , ˌoːdɜ ɪst ɛs zˈɔnst tsuː nˈɪçtə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ˈɔɾt hˈaɪst nˈuːɾ mˈeːɾ dɛɾ tˈoːmasɡˌɪpfəl . « 
» vˈɛsən ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt , aʊf deːm viːɾ hˈiːɾ ʃtˈeːən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːv fɔn bˈøːmən « , ˈantvɔɾtətə flˈoːriːˌɑːn , » ɛɾ kˌan iːn ɡəbɾˈaʊxən , ˌoːdɜ fɛɾʃˈɛŋkən , viː ɛɾ vɪl . « 
» ʊnt ɪn vˈɛsən lˈant vˈoːnəst duː ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç bɪn aɪn mˈan dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf « , ˈantvɔɾtətə flˈoːriːˌɑːn , » ɪn dɛɾ rˈaɪçən ˈaʊə dɑː ˈʊntən ɡˌeːɡən deːn ˈɔsvaldbˌɛɾk ʃtˈeːt mˌaɪnə vˈalthytə mɪt vˈiːzə ʊnt fˈiːh . 
viːɾ hˌɑːbən vˈaɪthˌɪn kˈaɪnə nˈaxbaɾn , ʊnt mˈysən lˈaŋə ɡˈeːən , ʊm tsuːɾ mˈiːəl tsuː kˈɔmən . 
viːɾ zɪnt ˌɑːbɜ kˈaɪnəs hˈɛɾn ɡəfˈɔlɡə als dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt viːɾ ɡəhˈøːrən tsuːɾ ʒˈuːpə dˈaʊdleːp , diː vˈoːl zˈiːbən ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ an dɛɾ mˈalʃ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɪst , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ ˈɪmɜ hˈɪnʃaʊt . « 
» jˈɑː , ɪç ʃˈaʊə ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən . « 
ɛɾ lˈɛŋktə zaɪn pfˈeːɾt aʊf das pfˈadlaɪn jˈɛnzaɪts dɛs bˈyːəls ˈapvˌɛɾts . 
ziː kˌɑːmən vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən vˈalt , dɛɾ zoː ʃˈøːn ʊnt dˈɪçt vɑːɾ , viː dɛɾ , d??ç deːn ziː hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
als ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , ɡəlˈaŋtən ziː an das vˈasɜ dɛɾ mˈɔldaʊ hɪnˈap . 
» das ɪst diː mˈɔldaʊ « , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn . 
» zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , duː dˈʊŋkləs vˈasɜ , das ɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ziː ˌyːbɜʃrˈɪtən diː mˈɔldaʊ aʊf ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən bɾˈykə , ʊnt ʃtˈiːsən jˈɛnzaɪts aʊf ˌaɪnən nˈiːdɜən lˈaŋən hˈyːɡəl . 
» das ɪst dɛɾ frˈiːdbɛɾk « , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , » ʊnt hˈiːɾ vˌɛɾdən viːɾ diː nˈaxtɾuːə hˈaltən . « 
ziː ʃtˈiːɡən deːn hˈyːɡəl , vˈɛlçɜ vˈiːzən ʊnt klˈaɪnə fɛldˈaɪ tɾˈuːk , hɪnˈan , ʊnt tɾˈɑːfən ˈoːbən mˈeːrərə hˈɔøzɜ . 
ziː vɑːrən ˈalə fɔn hˈɔlts mɪt bɾˈaɪtən dˈɛçɜn . 
ˌaɪnəs ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn ʃtˈaɪn , ʊnt hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ ʃtˈaɾkən rˈʊndən ʃtˈaɪnɜnən tɔɾbˈoːɡən . 
tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə lˈaɪtˌeːtə flˈoːriːˌɑːn deːn rˈaɪtɜ , dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs kˌɑːm hɛrˈaʊs , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː ɪn das ˈɪnərə . 
ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːm rˈʊndən ʃtˌaɪntɔɾbˈoːɡən hˈiːltən vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ ˈaltə ʊnt das pfˈeːɾt diː nˈaxtɾuːə . 
als diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , rˈystətən ziː zɪç tsuːɾ vˈaɪtɜrˌaɪzə . 
vˈiːtiːkˌoː hˌatə flˈoːriːˌɑːn ɡəbˈeːtən , iːn bɪs an das ˈɛndə dɛs vˈaldəs tsuː fˈyːrən , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt . 
dɑː vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə , das ɛɾ an dɛɾ mˈɔldaʊ rˈaɪtən vˈɔlə , ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː bɾˈykə , ʊnt ʃlˈuːɡən ˌaɪnən zˈaʊmveːk an deːm vˈasɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈaɪn . 
ziː tsˈoːɡən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ d??ç dˈɪçtən nˈasən nˈiːdɜən vˈalt . 
dan kˌɑːmən ziː tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ ʃtˈaɪlə fˈɛlzən nˌeːbən deːm vˈasɜ ɛmpˈɔrɑːktən . 
diː mˈɔldaʊ flˈoːs rˈaʊʃənt ʊnt tˈoːzənt d??ç das ɡəʃtˈaɪn . 
flˈoːriːˌɑːn ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ klˈɛtɜtən d??ç diː blˈœkə , dan kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ ɪn ˈɛbnərən vˈalt . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəlˈaŋtən ziː an deːn plˈats , an vˈɛlçəm diː mˈɔldaʊ ˌiːrən lˈaʊf nɑːx mˈɔɾɡən ˈapbɾˌɪçt , ʊnt iːn nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˈɛndət . 
ʊnt vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tɾˈɑːfən ziː an deːm ˈɔɾtə ˌiːrɜ mˈɪtaksrˌuːə ˈaɪn . 
ɛs ʃtˈandən mˈeːrərə hˈɔøzɜ an dɛɾ mˈɔldaʊ . 
ˌaɪnəs nˈɑːm ziː ˈaʊf . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː , das hˈiːɾ diː mˈɔldaʊ ˌaɪnən kɾˈaɪs mˈaxə , ʊnt ɡlˈaɪç hˈɪntɜ iːm ˌaɪnə lˈaŋə ʃlˈaɪfə tsˈoːk . 
an deːm kɾˈaɪzə ʃtˈandən ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ʃtˈaɪnhøːən , ʊnt tsˈoːɡən zɪç ɪn diː ʃlˈaɪfə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə , das man aʊf deːn ʃtˈaɪnən ˌaɪnə bˈ??k bˈaʊən kˈœntə , vˈɛlçə d??ç das vˈasɜ vˈoːl ɡəzˈɪçɜt vˈɛːrə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn plˈats mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
als ziː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡərˈuːt hˌatən , tsˈoːɡən ziː mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts an dɛɾ mˈɔldaʊ vˈaɪtɜ . 
diː vˈaldbɛɾɡə vˌ??dən klˈaɪnɜ ʊnt ɡətˈaɪltɜ , ʊnt mˈançɜ rˈykən ɡˈɪŋ mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts hɪnˈaʊs . 
nɑːx fˈiːɾ ʃtˈʊndən ɛɾrˈaɪçtən ziː diː ʃtˈɛlə ˌiːrɜ nˈaxtɜbˌɛɾɡə . 
» das ɪst diː kɾˈʊmə ˈaʊ « , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , » ʊnt dɑː vˈɛːrə ˌaɪnə bˈ??k nɔx ʃˈøːnɜ als aʊf deːm bˈɛɾɡə dɛɾ rˈoːzən , deːn iːɾ zoː lˈaŋə ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːpt . 
diː mˈɔldaʊ mˈaxt ˌaɪnən rˈɪŋ , dan mˈaxt ziː ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən ˌaɪnən tsvˈaɪtən fɛɾkˈeːɾtən , ʊnt dan nɔx ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən , dɛɾ vˈiːdɜ fɛɾkˈeːɾt ɪst , ʊnt an iːm ʃtˈeːən ɡərˈɑːdə fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ . 
« 
ɛɾ lˈaɪtˌeːtə deːn rˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnəs dɛɾ hˈɔøzɜ , diː ɪn dɛɾ kɾˈʊmən ˈaʊ ʃtˈandən . 
ˈeːə am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʃtˈiːk vˈiːtiːkˌoː aʊf deːn fˈɛlzən , ʊnt zˈɑː ˈaləs ˈan . 
dan ʃtˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ nˈiːdɜ , rˈystətə zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ziː tsˈoːɡən vˈaɪtɜ . 
diː vˈaldbɛɾɡə vˌ??dən vˈiːdɜ nˈiːdɜɜ , diː mˈɔldaʊ mˈaxtə nɔx mˈançə ʃlˈaɪfə , ʊnt dɑː ziː dɾˈaɪ ʃtˈʊndən an iːɾ ɡəvˈandɜt vɑːrən , ɡˈɪŋ ziː ɪn diː vˈaldloːzə ˈeːbənə hɪnˈaʊs . 
vˈiːtiːkˌoː vˈɛndətə zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt blˈɪktə aʊf deːn vˈalt tsuːrˈyk . 
dan dˈaŋktə ɛɾ deːm fˈyːrɜ ʊnt lˈoːntə ˈiːn . 
dɛɾ fˈyːrɜ ɡˈɪŋ mˈɪtaɡvˌɛɾts ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts vˈaɪtɜ . 
ziː vɑːrən zˈɔɾɡloːs ʊnt frˈøːlɪç . 
nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən rˈɪt vˈiːtiːkˌoː fɔn deːm ˈaltən ʒˈuːpənˌɔɾtə çˈyːnoːf mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç lˈaxən ʊnt pfˈɛɾdɛtɾˌɑːbən . 
ɛɾ blˈɪktə ˈʊm , ʊnt zˈɑː ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ʃˈøːnɜ rˈaɪtɜ hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾkɔmən . 
ɛɾ lˈɛŋktə zaɪn pfˈeːɾt an deːn rˈant dɛs vˈeːɡəs , ʊnt rˈɪt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ , ʊm ziː foːrˈyːbɜ tsuː lˈasən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ hɛrˈan kˌɑːm , aɪn jˈyŋlɪŋ ɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtəm ɡəvˈandə aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən tsˈɛltɜ . 
ʃtˈat an vˈiːtiːkˌoː foːrˈyːbɜ tsuː rˈaɪtən , hˈiːlt ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan , duː rˈaɪtəst ˈaʊs , das hˈɛɾtsɔktˌuːm bˈøːmən tsuː ɛrˈoːbɜn . 
« vˈiːtiːkˌoː bɾˈaxtə zaɪn pfˈeːɾt nˈuːn fɔlˈɛnts tsʊm ʃtˈeːən , ʃtˈɛltə ɛs kvˈeːɾ an deːn vˈeːk , ʊnt zˈɑː deːn mˈan ˈan . 
dˌiːzɜ blˈiːp ˌaʊx ʃtˈeːən , ʊnt hˈiːlt diː bətɾˈaxtʊŋ ˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ʃˈøːnɜ mˈan mɪt blˈɔndən hˈɑːrən ʊnt blˈaʊən ˈaʊɡən . 
aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈaʊbə , fɔn dɛɾ ˌaɪnə ˈadlɜfˌeːdɜ ɡərˈɑːdə ɛmpˈoːɾ ʃtˈant . 
ɪn deːn bˈyːɡəln hˈiːlt ɛɾ ʃtˈaɾkə lˈeːdɜnə ʃtˈiːfəl , ʊnt ʊm diː ʃˈʊltɜn hˌatə ɛɾ an ˌaɪnɜ rˈoːtən ʃnˈuːɾ aɪn hˈyftɔɾn . 
zˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
ziː vɑːrən bəʃtˈaʊpt ʊnt fɔn ˌaɪnəm nˈasən bˈoːdən , aʊf deːm ɛɾ ɡərˈɪtən zaɪn mˈɔxtə , bəʃpɾˈɪtst . 
dɑː vˈiːtiːkˌoː ʃˈaʊtə , kˌɑːmən diː ˈandɜn hɛrˈan . 
ziː vɑːrən ˈalə jˈʊŋ ʊnt ɪn ʃˈøːnə fˈaɾbən ɡəklˈaɪdət . 
diː mˈaɪstən vɑːrən rˈøːtlɪç ˌoːdɜ rˈɔtbɾaʊn , diː ˈandɜn ɡɾˈyːn . 
ziː hˌatən ɡlˈaɪçfals fˈeːdɜn aʊf deːn hˈaʊbən ; 
rˈaɪɡɜfˌeːdɜn , hˈɑːnənfˌeːdɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
mˈançə hˌatən aɪn hˈyftɔɾn , ˈalə hˌatən aɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt ˌaɪnɪɡə tɾˈuːɡən aɪn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈeːrərə jˈɑːkdlantsən . 
ˌiːrə klˈaɪdɜ vɑːrən ˌaʊx ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ viː diː dɛs ʃˈaɾlakɾˌoːtən mˈanəs . 
ziː mˈɔxtən tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf mˈɛnɜ zaɪn . 
» vˈas diː ɛrˈoːbərˌʊŋ bˈøːməns ˈanɡˌeːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zoː vˌɪɾt ziː diːɾ vˈaɪt ˈeːɜ ɡəlˈɪŋən als mˈiːɾ , dɑː duː aɪn zˈɔlçəs ɡəlˈaɪtə hast , ʊnt ɪç alˈaɪn bɪn . « 
» ˌʊnzrə rˈɔsə zɪnt ɡəbɾˈɛçlɪçə lˈaɪçtə dˈɪŋə , diː dɑːhˈɪn rˈɛnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ʊnt ˌʊnzrə ɡəvˈɛndɜ zɪnt flˈɪtɜ , diː aɪn ʃtˈɑːp tsɛɾrˈaɪst , vˌɛːrənt daɪn ɡɾˈaʊɜ tsˈɛltɜ , aʊf deːm duː ɪm ʃrˈɪtə rˈaɪtəst , bɾˈaɪt ʊnt fˈɛst ɪst , ʊnt dˌaɪnə ɡəvˈɛndɜ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç zɪnt , das man mˌaɪnən zˌɔltə , duː kˈœntəst hˈɔstɑːs bˈ??k , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːk jˌɛtst zoː ˈaɪlɪç nˈɔø bˈaʊt , ɡəmˈax nˈiːdɜrˌaɪtən . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç diː bˈ??k dɛs hˈɔstɑː ʊnt deːn rˈaɪçən vˈyːʃeːrˌɑːt ʊnt das ɡˈantsə bˈøːmən nˈiːdɜrˌaɪtən kˈœntə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » zoː vˈyɾdə ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn , zoː lˈaŋə zˈoːbɛslˌɑːf bəʃtˈeːt , ʊm dˈɛsən lˈaŋəs lˈeːbən iːɾ ɡˈɔt bˈɪtən zˈɔltət ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəlˈystən vˈɛːrə ɛs , hˈiːɾ tsuː ʃˈaltən , vˌaɪl duː diː vˈɔɾtə tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hast , diː dɛɾ ʃˈalk diːɾ ˈaɪnɡˌɑːp . « 
» hˈøːrə , zˈoːn dɛs vˈaɪzən nˌɑtʃeːrˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənən vˈɛndətə , » dˌiːzɜ dɑː mˈaɪnt , das viːɾ ˈalə , diː hˈiːɾ zɪnt , iːn ˈaʊsɡənˌɔmən , deːn vˈʊnʃ hˈɑːbən , diː plˈɑːɡə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɪn bˈyɾɡlɪts tsuː zˈɪtsən , ˌoːdɜ rˈaɪksfɜzˌamlʊŋən ɪn zˈatskɑː tsuː dˌiːzən lˈɛndɜn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ˌoːdɜ aʊf hˈaltən , ʊnt diː mˈaɪnʊŋən dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnən jˈɑːɾtɾɛːɡɜ ʊnt rˈɛːtə tsuː hˈøːrən , ʊnt ˌiːnən ˌʊntɜtˈɛːnɪç tsuː zaɪn , ʃtˈat ɪn frˈaɪɜ lˈʊft tsuː lˈeːbən , diː nˈaxdəŋkəndən kˈœpfə hˈɛɾʃən tsuː lˈasən , ʊnt ʊns ʊm diː frˈɔødən tsuː bəkˈymɜn , diː ʊns ɡˈɔt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈeːbən hat : ʊm das frˈøːlɪçə rˈaɪtən , ʊm diː jˈɑːkt , ʊm deːn bˈɛçɜ , ʊm diː mˈɛːdçən , ʊnt vˈɛːrə ɛs zˈɛlbɜ diː ʃˈøːnə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ɡˈɛɾtɾuːdə , diː ʃvˈɛstɜ dɛs ˈeːɾbeːɡˌiːrɪɡən jˈʊŋən mˈaɾkɡɾɑːfən lˈeːoːpˌɔlt , deːm jˌɛtst ˌʊnzɜ rˈuːmraɪçɜ hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçəm viːɾ aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən hˈiːniːdən vˈynʃən , diː bˈøːmɪʃə marˈiːɑː , zˌaɪnə tˈɔxtɜ , tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ɡˈeːbən vɪl . 
ʊnt duː , oːdˈoːlən , zˈoːn dɛs ʃtɾˈiːts , ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf , zɪnt viːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt jˈyŋɜ , ʊns diː ʃˈøːnstən mˈɛːdçən tsuː vˈɛːlən , als jˈeːnɜ bˈalk , dɛɾ vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn , dɛɾ zɪç fˌɔɾ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks jˈɑːrən ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs rˈʊslant ɡəhˈɔlt hat , diː ˈalə ʃtˈɛɾplɪçən lˈɔøtə an ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜtɾˈɪft ? « 
» ʊnt viː duː ˌaʊx ʃˈɛɾtsəst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zoː mˈœçtəst duː dɔx dɑː dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , nˈuːɾ das duː ɛs nˈɪçt kˌanst . « 
» ʊnt duː vˌɪɾst deːn hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» ɛsɪst ɡˌants ˈʊmzˌɔnst , ˌyːbɜ nˈɪçtɪɡə dˈɪŋə tsuː ʃtɾˈaɪtən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə iːn mɪt deːm lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˌaɪl ɛɾ tsuː rˈɛçt ˈaɪnɡəzˌɛtst ɪst , aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɪst , ʊnt rˈɛçt reːɡˈiːɾt . « 
» ˈalzoː ˌaɪnən ʃlˈɛçtən hɛɾtsˈoːk vˈyɾdəst duː ˈapzɛtsən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» vˌɛn ɪç ˌaɪnən ʃlˈɪmən hɛɾtsˈoːk ˈapzɛtsən kˈœntə , ʊnt nˈuːɾ ɪç alˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » zoː vˈyɾdə ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn , vˌɛn ɛɾ mɪt rˈɛçt bəʃtˈeːt , vˌaɪl aɪn ʃlˈɪmərɜ ˈʊnrˌɛçtɜ kˈɔmən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ dˈiːnən vˈyɾdə ɪç iːm nˈɪçt . « 
» vˌɛn duː aɪn ʃtˈaɪnʃlaɪfɜ ˌoːdɜ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan bɪst , dɛɾ lˈaŋzɑːm nɑːx pɾˈɑːk rˈaɪtət « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » zoː kˈœntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˌaɪnə ɡˈuːtən dˈiːnstə vˈoːl bɾˈaʊxən ; 
dɛn ɛɾ ɪst dɑːrˈan , das hˈœltsɜnə pɾˈɑːk ɪn aɪn ʃtˈaɪnɜnəs tsuː fɛɾvˈandəln , diː ɡˈasən nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ tsuː rˈɪçtən , diː mˈɛŋə fɔn ʃtˈaɪnən , dɑːrˈaʊs ɛɾ ˌaɪnən fˈʊsboːdən ɪm vˈyːʃeːrˌɑːt mˈaxən vɪl , viː tˈɛːfəlçən ˌaɪnəs kˈɪɾçənfˌɛnstɜs tsuː ʃlˈaɪfən , ʊnt bˈyːçɜ ˈantsuːzˌaməln . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈoːp vˈiːtiːkˌoː zaɪn pfˈeːɾt ʃnˈɛl tsuːrˈyk , bɪs ɛɾ ˈaʊsɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ vɑːɾ . 
dan hˈiːlt ɛɾ , ʊnt rˈiːf : » vˌɛn iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt , ˌaɪnən mˈan ʊnt zaɪn pfˈeːɾt tsuː hˈøːnən , diː ɔøç nˈiː bəlˈaɪdɪçtən , zoː ɪst das ˌaɪnə ʃmˈaxfɔlə tˈɑːt fɔn ˈɔøç , dɑː iːɾ tsvˈœlf ˌoːdɜ dɾˈaɪtseːn ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈaɪt ; 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ diː ˈeːrə tsuː ˈaxtən vˈɪst , das aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ fɔn ɔøç ˈɔørə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾtɾˈɪt , zoː bɪn ɪç dˈɑː , zˈɛndət ˌaɪnən , das ɪç iːm ʃtˈeːə . 
vɔlt iːɾ mɪç ˌɑːbɜ bəʃˈɪmpfən ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndən ˌoːdɜ tˈøːtən , zoː tˈuːt ɛs ; 
ɪç vɪl lˈiːbɜ als aɪn ˈʊnbəkˌantɜ maɪn blˈuːt hˈiːɾ fɛɾɡˈɔsən zˈeːən , als ʃmˈax ˈaneːmən , ʊnt ɛɾfˈɑːrən , das slˈɑvɪʃə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˌaɪnən frˈɛmdən , dɛɾ ɪm lˈandə rˈaɪtət , nˈɪçt ˈeːɾt . 
« 
hiːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt , zˈɛŋktə ɛs , ʊnt blˈiːp mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ʃtˈeːən . 
» viː hat ɛɾ dɛn das tˈiːɾ zoː ʃnˈɛl tsuːrˈykɡəbɾˌaxt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» ɪç bɪn oːdˈoːlən , dɛɾ zˈoːn dɛs ˈɛstɾˈiːts « , rˈiːf ˌaɪnɜ ɪn ɡɾˈyːnɜ klˈaɪdʊŋ ˌaʊs deːm hˈaʊfən , ʊnt vˈɛndətə deːn kˈɔpf zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt lˈaɪdə fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˌaɪnə ˈaʊflˌeːnʊŋ . « 
» ɪç bɪn vˈeːlɪslˌɑːf « , rˈiːf aɪn bɾˈaʊnɜ mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçfals ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː vˈɛndətə , » ʊnt nˈeːmə kˈaɪnə dɾˈoːʊŋ ˈan . « 
» ʊnt ɪç bɪn kˈastɑː , ɪç bɪn bˈeːn , ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt « , rˈiːfən dɾˈaɪ ʃtˈɪmən . 
» hˈuːiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » vˌɛn ɛs ˌaɪnən kˈampf ɡˈeːbən zˌɔltə , zoː vˈɛːrə vˈoːl ɪç dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ tɾˈɛːfə , dɑː ɪç diː vˈɔɾtə ɡˌeːɡən jˈeːnən tɾˈɔtsɪɡən ɡərˈɪçtət hɑːbə . 
zˈeːt , viː das vˈøːɡəlˌaɪn diː fˈeːdɜn ʃtɾˈɔøpt , ʊnt hat nɔx kˈaɪnən flˈaʊm ʊms kˈɪn , ʊnt ɡlˈaɪçt ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ . 
ʃtˈɛlt ɔøç tsuːrˈyk , ʊnt duː , lˈeːdɜmˌan , kˈɔmə hˈeːɾ , viːɾ tˈuːn diːɾ nˈɪçts tsuː lˈaɪdə . 
ɪç bˈɪtə diːɾ diː rˈeːdən , diː ɪç diːɾ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ˈap . 
duː zˌɔlst kˈaɪnə mˈeːɾ hˈøːrən . 
viːɾ zɪnt lˈʊstɪɡə ɡəʃˈœpfə , ʊnt zˈɑːɡən aɪnˈandɜ hˈaɾtə vˈɔɾtə , diː nˈɪçts bədˈɔøtən . 
vˌɛn duː lˈɛŋɜ ɪn deːm lˈandə dɛs ˈaltən tʃˈɛç rˈaɪtəst , zoː vˌɪɾst duː fˈiːlə fˈɪndən , diː ʊns ɡlˈaɪçən . « 
» ziː zˌɔltən dˈɛɾlaɪ nˈɪçt zˈɑːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈɑːɡən ˌoːdɜ nˈɪçtzɑːɡən « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ , » zoː kˈɔmə ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tɾˈaʊə mˈiːɾ . « 
» dɑː duː zˈɑːkst , das duː nˈɪçts ʃlˈɪməs ɡˌeːɡən mɪç ɪm zˈɪnə hast « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt dɑː duː ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɪkst , kˈaɪnə ˈyblən rˈeːdən mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç tsuː fˈyːrən , zoː vɪl ɪç diːɾ tɾˈaʊən , vˌɛn dˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ˌaʊx diː ɡlˈaɪçən ɡədˈaŋkən hˈɑːbən . « 
» ziː hˌɑːbən diː ɡlˈaɪçən ɡədˈaŋkən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » kˈɔmə nˈuːɾ hˈeːɾ , ʊnt rˈaɪtə ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə mɪt ˈʊns , zoː vˈaɪt ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt . « 
» ɪç rˈaɪtə nˈuːɾ ɪm ʃrˈɪtə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ ɡˈiːpt ʃˌoːn ɡəzˈɛtsə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » viːɾ vɔlən ziː bəfˈɔlɡən , ʊnt rˈaɪtən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɪm ʃrˈɪtə mɪt dˈiːɾ . « 
» zoː kˈɔmə ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊns « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm hˈaʊfən . 
» zoː kˈɔmə « , rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə . 
tsˈuːɡlaɪç vˈɛndətən diː , vˈɛlçə zɪç dɾˈoːənt ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː ɡəʃtˈɛlt hˌatən , ˌiːrə pfˈeːɾdə ˈʊm , ʊnt ˈalə mˈaxtən ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm , ʊm iːm plˈats tsuː mˈaxən , ʊnt iːn ɡəzˈɛlɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈɛktə zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə , ʊnt rˈɪt lˈaŋzɑːm mˈɪtən ˌʊntɜ ziː . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə ɡˈasə bɪs tsuː deːm ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
dˌiːzɜ vˈɪŋktə vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈɪt tsuː iːm hɪntsˈuː . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » vˌɛn duː an mˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈaɪtə rˈaɪtən vɪlst , zoː tˈuːə ɛs . 
oːdˈoːlən mˈɑːk dan vˈiːdɜ an dˌaɪnɜ rˈɛçtən rˈaɪtən , vˌoː dɛɾ vˈeːk ɛs tsuːlˈɛst , dɑːmˈɪt duː mˈɪtən bɪst . 
ʊnt duː vˈeːlɪslˌɑːv ʊnt kˈastɑː ʊnt mˈiːkuːl ʊnt radmˈiːl ʊnt ˈandərə , iːɾ mˈyst fˈɔlɡən . 
ʊnt iːɾ , zˈøːnə smˈiːls , diː iːɾ zoː ɡˈɛɾnə ʃtˈyɾmt , iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmən , vˌɛn ˈɔørə pfˈeːɾdə mˈɛːsɪɡɜ ʃnˈaʊfən . « 
» ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈeːən « , rˈiːf ˌaɪnɜ ˌaʊs deːn hˈɪntərən lˈɔøtən . 
ʊnt zoː ʃtˈɛltə zɪç nˈuːn vˈiːtiːkˌoː an diː rˈɛçtə zˈaɪtə dɛs ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜs ʊnt dɛɾ , deːn dˌiːzɜ oːdˈoːlən ɡəhˈaɪsən hˌatə , vˈiːdɜ an diː rˈɛçtə vˈiːtiːkˌoːs , ʊnt dɛɾ tsˈuːk fˈɪŋ , viː dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , zɪç tsuː bəvˌeːɡən ˈan . 
dɑː ziː rˈɪtən , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ : » nˈuːn , lˈeːdɜmˌan , zˈɑːɡə , vˈeːɾ duː bɪst , ʊnt voːhˈeːɾ duː kˈɔmst , ʊnt voːhˈiːn duː ɪn dˌiːzəm dˌaɪnəm ɡəvˈandə rˈaɪtəst . « 
» das vˌɛɾdə ɪç ɔøç nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌaɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪs , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , ʊnt vˈɛlçə ˈapzˌɪçtən iːɾ hˈɑːpt . « 
» zoː ɪst dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə mɪt dˈiːɾ « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » nˈuːn zoː mˈysən viːɾ bˈuːsə tˈuːn , ʊnt diːɾ zˈɑːɡən , vˈeːɾ viːɾ zɪnt . 
duː mˈɑːkst dan daɪn vˈeːzən ɛnthˈylən , ˌoːdɜ mˈɑːkst ɛs ˌaʊx nˈɪçt tˈuːn . 
dɛɾ an dˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈaɪtə rˈaɪtət , ɪst oːdˈoːlən , dɛɾ zˈoːn dɛs ʃtɾˈiːts . 
ɛɾ vɪl diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊmvˌɛɾfən , dɑːrˈʊm vˈɛːrə ɛs ʃˈɑːdə ɡəvˈeːzən , vˌɛn duː iːm aɪn lˈɔx ɪn zaɪn ɡɾˈyːnəs vˈɑːms ˌoːdɜ ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəʃtˈoːsən hˌɛtəst , ɛɾ hat dɪç ˈʊmbɾˌɪŋən vɔlən , vˌaɪl duː ʊns hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt hast . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ʃˈɑːdə ʊm dɪç ɡəvˈeːzən , dɑː duː aɪn jˈʊŋəs blˈuːt bɪst . 
« vˈiːtiːkˌoː zˈɑː aʊf deːn mˈan tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən . 
ɛɾ rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːnən bɾˈaʊnən ˈanɡəzˌɪçtəs ʊnt ʃvˈaɾts fɔn hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡən . 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡɾˈyːnəs ɡəvˈant , aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ˌaɪnə rˈaɪɡɜfˌeːdɜ , ʊnt tɾˈuːk ʃvˈeːɾt ʊnt hˈyftɔɾn . 
» nˈuːn , duː lˈeːdɜjˌʊŋə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈeːə ɪç vˈoːl ˈaʊs , viː aɪn vˈeːɡəlˌaʊrɜ , dɛɾ diː lˈɔøtə tˈøːtən vɪl , diː dɑː zoː alˈaɪn rˈaɪtən ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː ; » 
ˌɑːbɜ duː kˈœntəst fˈoːɾˌaɪlɪç zaɪn . « 
» ɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ nˈiː ˈandɜs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» jˌɛtst zˈiː ˌɑːbɜ aʊf deːn , dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ ɪst « , fˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ fˈɔɾt , » dɛɾ ɪst vˈeːlɪslˌɑːf , ɛɾ zˈɑːkt ˈɪmɜ , das ɛɾ tɾˈɔø zˈaɪ ; 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːm , ʊnt ɛɾ ɪst zoː jˈʊŋ , das ɛɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən hat , tɾˈɔø tsuː zaɪn . 
zoː ʃˈaʊ dɔx ʊm aʊf ˈiːn . « 
vˈiːtiːkˌoː blˈɪktə ɡˌeːɡən iːn tsuːrˈyk . 
ɛɾ rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔltfʊxs , vɑːɾ bɾˈaʊn fɔn hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡən , hˌatə aɪn bɾˈaʊnəs ɡəvˈant , aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ˌaɪnə ɡˈaɪɜfˌeːdɜ , ʊnt tɾˈuːk ʃvˈeːɾt ʊnt hˈyftɔɾn . 
» nˈuːn ɪç bɪn dɔx ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . » 
jˌɛtst blˈɪkə ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ dˈɪç , lˈeːdɜrˌaɪtɜ « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxmˌan , » dɑː ɪst dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt , ɛɾ ɪst ˈɪmɜ dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt , ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt zaɪn . « 
» zoː zˈiː dɔx ˈʊm « , rˈiːf dɛɾ mˈan hˈɪntɜ vˈiːtiːkˌoː . 
vˈiːtiːkˌoː vˈɛndətə zɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ʊnt zˈɑː nɑːx deːm mˈanə , dɛɾ ɡərˈuːfən hˌatə . 
ɛɾ rˈɪt aʊf ˌaɪnəm bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə , ʊnt vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ mɪt blˈɔndən hˈɑːrən ʊnt blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt rˈoːzənrˌoːtəm ˈanɡəzˌɪçtə . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn ʃˈaɾlaxbɾˌaʊnəs ɡəvˈant ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ˌaɪnə vˈaɪsə fˈeːdɜ . 
ɛɾ hˌatə ʃvˈeːɾt ʊnt hˈyftɔɾn . 
» ɪç bɪn nˈiːmandən ɡəfˈɛːɾlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈiːtiːkˌoː . 
» ˈaʊsɜ ˈalən ʃˈøːnən dˈɪɾnən « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» ɪç kˈœntə ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm rˈɪtɜ ˈɛdlə frˈɔøndʃaft hˈaltən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl mɪt deːm lˈeːdɜrˌaɪtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ɛs mˈɑːk zaɪn , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt zaɪn , ɪç kˌan ɛs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
nˈuːn kˈœmt diː tsvˈaɪtə rˈaɪə hˈɪntɜ ˈʊns « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » dɑː ɪst bˈeːn , ɛs hˈaɪst ˌaʊx aɪn fˈɛlthɛɾ zˈoː , ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ fˈɛlthɛɾ . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈeːn , duː bɪst nˈɪçt dɛɾ fˈɛlthɛɾ bˈøːməns « , rˈiːf ɛɾ aʊf deːn mˈan tsuːrˈyk . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs bˈalt zaɪn « , rˈiːf dɛɾ ˈandərə hɛɾfˈoːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː blˈɪktə ˈʊm . 
dɛɾ mˈan rˈɪt aʊf ˌaɪnəm rˈapən , hˌatə lˈɪçtə hˈɑːrə , ɡɾˈyːnə klˈaɪdɜ , ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə fˈeːdɜ aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə , ʊnt tɾˈuːk hˈyftɔɾn ʊnt ʃvˈeːɾt . 
» dɛɾ rˈɛçts fɔn bˈeːn hˈaɪst kˈastɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» zˈiː iːn nˈuːɾ ˈan , ɛɾ vɪl ˈɪmɜ fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən . « 
» kˈastɑː , duː ʃtˈɪɾbst fyːɾ ʊns ˈalə « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» ʊnt iːɾ ˈalə fyːɾ mɪç « , rˈiːf kˈastɑː . 
dɛɾ mˈan rˈɪt aʊf ˌaɪnəm rˈapən , hˌatə lˈɪçtə hˈɑːrə , bɾˈaʊnə klˈaɪdɜ , ˌaɪnə ɡɾˈaʊə fˈeːdɜ aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ʊnt hˈyftɔɾn ʊnt ʃvˈeːɾt . 
» diː hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən zɪnt diː zˈøːnə smˈiːls , dɛs ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf « , fˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ fˈɔɾt , » ziː vɔlən ˈɪmɜ das nˈɛːmlɪçə tˈuːn , hˌɑːbən ɡlˈaɪçə pfˈeːɾdə ʊnt klˈaɪdɜ , ʊnt mˈysən ʊns ˈɔfənbˌɑːrən , ˌɔp ˌiːrə lˈiːbçən ˌaʊx diː ɡlˈaɪçən ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
zˈiː ziː nˈuːɾ ˈan , maɪn lˈeːdɜmˌan . 
« vˈiːtiːkˌoː blˈɪktə ˈʊm , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ ɛɾkˈɛnən , das diː bˈaɪdən ɡɾˈyːn ɡəklˈaɪdət vɑːrən , rˈoːtə fˈeːdɜn aʊf deːn ʃvˈaɾtsən hˈaʊbən hˌatən , ʊnt jˈeːdɜ aʊf ˌaɪnəm fˈalbən rˈɪtən . 
» diː vˈaɪtɜ tsuːrˈyk zɪnt mˈiːkuːl ʊnt radmˈiːl , ʊnt diː ˈandɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ rˈɛçtəs an ˌiːnən tsuː zˈeːən , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːɡə vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən hˈaʊfən fɛɾzˈaməln , kˌanst duː ziː fɪlˈaɪçt nˈɛːɜ bətɾˈaxtən , ʊnt zˈeːən , ˌɔp ziː diːɾ ɡəfˈalən . 
« 
vˈiːtiːkˌoː kˈɔntə ɛɾkˈɛnən , das diː mˈɛnɜ ˈalə ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈɑːɾt ɡəklˈaɪdət vɑːrən : nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪtəs ˌoːbɜklˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ɡəhˈaltən , dan das ʃtɾˈafərə bˈaɪŋklaɪt ʊnt lˈeːdɜstˌiːfəl mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən rˈykvɛɾts dˈɪkən ʃtˈaxəl . 
ˈalə hˌatən zˈeːɾ ˈɛŋə hˈaʊbən , hˈɪntɜ deːnən diː hˈɑːrə aʊf deːn nˈakən ɡˈɪŋən , ʊnt dan kvˈeːɾ ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːrən . 
» nˈuːn hɑːbə ɪç diːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə ɛɾtsˈɛːlt , duː lˈeːdɜnɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » viːɾ zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈykhˌaltənt ; 
duː ˌɑːbɜ kˈœmst ˌaʊs ˈoːfiːɾ ˌoːdɜ deːm lˈandə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː , ʊnt rˈaɪtəst mɪt dˌaɪnəm ɡəvˈandə zoː dɑːhˈɪn . « 
» ɪç vˈɛːlə miːɾ mˌaɪnə rˈystʊŋ , viː ɪç ziː fyːɾ ɡˈuːt hˈaltə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt duː vˌɪɾst ɡɾˈoːsəs fɔlbɾˈɪŋən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das zˈiːst duː ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » das viːɾ dɪç nˈɪçt bəʃˈɪmpfən , ˌoːdɜ mɪt diːɾ kˈɛmpfən ˌoːdɜ dɪç tˈøːtən vɔlən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ʃpˈɔt ʊnt ʃˈɛɾts zˈɑːɡən . 
viːɾ zɪnt aʊf fˈiːl ɡɾˈøːsərə dˈɪŋə ˈaʊs , nˈɪçt nˈuːɾ aʊf diː ɛrˈoːbərˌʊŋ bˈøːməns zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs klˈaɪnən lˈɛndlaɪns ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt bˈaɪɜns ʊnt zˈaksəns ʊnt dˈɔøtʃlants ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɛːmlɪç dɛɾ vˈɛlt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns . 
viːɾ zɪnt diː kˈøːnɪɡə ʊnt vˈœktə dˌiːzəs hˈɛɾn , dɛɾ ˈalə lˈɛndɜ bəhˈɛɾʃt . 
ʊnt dɛɾ ɛɾtkɾˈaɪs ɪst iːm tsuː klˈaɪn , ʊnt bɪs ɪn diː ʃtˈɛɾnə ʊnt ɪn deːn hˈɪməl vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnə mˈaxt tɾˈɑːɡən . 
dɑː zˈɪtst ˌaɪnɜ ɪn deːm rˈiːzənɡəbˌɪɾɡə , ʊnt hat das zˈaɪnɪɡə dˈɔɾt , ˌaɪnɜ ɪn deːn bˈɛɾɡən baɪ zˈaksən , ʊnt hat das zˈaɪnɪɡə dˈɔɾt , ˌaɪnɜ am vˈaldə fɔn bˈaɪɜn , ʊnt hat das zˈaɪnɪɡə dˈɔɾt , ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛɡnətən flˈuːɾ an dɛɾ ˈɛlbə , ʊnt hat das zˈaɪnɪɡə dˈɔɾt : ʊnt ˈalə zɪnt ziː viː viːɾ . « 
» diː klˈaɪdɜ , viː iːɾ ziː tɾˈɑːkt , hɑːbə ɪç ˌaʊx ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈɪçt blˈoːs diː klˈaɪdɜ : diː zˈɪtən diː bɾˈɔøçə ʊnt ˈaləs ˈandərə ɡˈeːt d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt viːɾ lˈeːbən mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , viːɾ kˌœnən nˈɪçt hˈɪntɜ ˌʊnzərəm ˈaɪçənklˌɔtsə zˈɪtsən blˈaɪbən , ʊnt ʊns fɔn iːm bəʃˈatən lˈasən . 
jˈɑː , dɑː ɛɾtsˈɛːlən diː ˈaltən , ˌʊnzɜ fˈɔlk zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəʃˌiːdən , ɛs zˈaɪ fyːɾ zɪç alˈaɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə nˈɪçt nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts ɡəʃtɾˈeːpt , dɑː hat ɛs ɡəzˈaŋ ʊnt tˈants ɡəlˈiːpt , diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡəˈeːɾt , ʊnt deːn bˈoːdən bətɾˈɔøt . 
diː ˈaɪnzˌɪçt hat als das ɡɾˈœstə ɡəɡˈɔltən , ʊnt dɛɾ rˈɛçtʃpɾʊx , deːn ˌaɪnɜ ɡˈeːbən kˈɔntə , vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈiːɾ . 
ʊnt diː ˈoːbɜstə mˈaxt ˌʊnzɜs lˈandəs ɪst nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kɾˈiːɡzanfˌyːrʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ rˈɪçteːrˌyːbʊŋ . 
kɾˈoːk ɛɾlˈaŋtə diː mˈaxt ɪm fˈɔlkə , vˌaɪl zaɪn fɛɾʃtˈant deːn dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈɑːf , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˈalən rˈɑːtən ʊnt hˈɛlfən kˈɔntə . 
diː ˈanɡɾˌɪfə fɔn ˈaʊsən vˌ??dən ˈaɪnfˌɛltɪç ˈapɡəvˌeːɾt . 
zˈɑːmoː hat ɪn lˈɛŋstfɜɡˌaŋənən tsˈaɪtən diː hˈeːrə dɛs frˈankənkˌøːnɪçs dˈɑɡoːbɜt ɪn dɛɾ dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən ʃlˈaxt baɪ tˈoːɡastbˌ??k fɛɾnˈɪçtət , das hˈeːɾ lˈʊdvɪçs dɛs dˈɔøtʃən , vˈɛlçɜ bˈøːmən bətsvˈɪŋən vɔltə , ɪst ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən nˈiːdɜlˌɑːɡə ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
ʊnt man kˈɛnt nˈɪçt deːn ˈɔɾt dɛɾ ʃlˈaxt ʊnt nˈɪçt deːn nˈɑːmən dɛs mˈanəs , dɛɾ ˌʊnzɜ fˈɔlk ɡəfˈyːɾt hat . 
dˈɑː , zˈɑːɡən ziː , zˈaɪən ɡˈuːtə tsˈaɪtən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , viː dˈɑmɑːls ˈaləs ɡəʃˈeːən ɪst . 
ˈaltə mˈɛnʃən lˈoːbən das fɛɾɡˈaŋənə ʊnt frˈyːərə tsˈaɪtən . 
diː jˈɑːrə , diː nˈɛːɜ an ʊns lˈiːɡən , zɪnt ˌaʊx hˈiːɾ tsuː lˈandə vˈɪlt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vɑːrˈʊm hat dɛɾ mˈan zˌaɪnəs nˈɑməns nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈɑːɾt , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt ˌaɪnən bˈøːzən nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ kvˈɛlt ʊnt dɾˈoːt , ɪn zˌaɪnəm lˈandə zˈuːxən ʊnt nˈiːdɜvɜfən dˈyɾfən , vɑːrˈʊm nˈɪçt deːn nˈɑːmən dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ frˈɛmdən fˈœlkɜ tɾˈɑːɡən , das ɛɾ ɡəˈeːɾtɜ ʊnt ɡəfˈyɾçtətɜ ɪst ? « 
» viːɾ vˌɛɾdən deːn nˈɑːmən ˌʊnzərəs fˈɔlkəs rˈuːmraɪç ɪn diː fˈɛɾnstən lˈɛndɜ tɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈuːn , baɪ ˈalən hˈeːɾʃɑːrən dɛs hˈɛɾn , vˌɛn duː das bˈanɜ dɑːhˈɪn tɾˈɛːkst , dan rˈaɪtən viːɾ ˈalə , diː hˈiːɾ zɪnt , mɪt dˈiːɾ « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt das bˈanɜ tɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ aɪn rˈuːmraɪçɜ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən vˌɪɾt ɛs tɾˈɑːɡən lˈasən . « 
» fɪlˈaɪçt daɪn zˈoːbɛslˌɑːf ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» fɪlˈaɪçt zˈoːbɛslˌɑːf , fɪlˈaɪçt dɛɾ , dɛɾ nɑːx iːm kˈɔmt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» vɑːrˈʊm hat ɛɾ dan deːn kˈøːnɪç lˈɔtɑːɾ , als ɛɾ iːn baɪ klˈuːmeːk ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatə , ɛntkˈɔmən lˈasən , ʊnt zɪç bəɡənˈyːkt , hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən tsuː zaɪn ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» das vˌɪɾd ɛɾ vˈɪsən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛɾ vˌɪɾt vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ tsuː deːn dˈɔøtʃən ʃtˈeːt , das hˈɪndɜt nˈɪçt , das ɛɾ ˌʊnzɜ fˈɔlk ˈaɪnmˌɑːl rˈuːmfɔl nɑːx ˈaʊsən fˈyːɾt . « 
» ˈalzoː rˈaɪtəst duː nˈɪçt ˌaʊs deːm lˈandə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː ˌoːdɜ ˌaʊs ˈoːfiːɾ dɑːhˈɛɾ , zˈɔndɜn ɡəhˈøːɾst tsuː ˌʊnzɜm fˈɔlkə , viː duː ʃpɾˈɪkst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» duː zˈiːst , das ɪç nɑːx mˈɪtɜnˌaxt rˈaɪtə , ˈalzoː kˈɔmə ɪç fɔm mˈɪtɑːɡə hˈeːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ rˈaɪtən jˈɑː ˈalə mɪt diːɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , ˈalzoː kˈɔmən viːɾ fɔm mˈɪtɑːɡə hˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» zoː ɪst ɛs ˌaʊx « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ , vˈeːɾ vˈaɪtɜ hˈeːɾ kˈœmt . « 
» zoː pˈɪlɡɜst duː fɪlˈaɪçt fɔn deːm vˈaldə hɛrˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm tˈanən ʊnt mˈoːsbeːrən vˈaxzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» tˈanən ʊnt mˈoːsbeːrən ʊnt ˈandərəs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌoː mˈançə ʃtˈɛlə tsuː ˌaɪnɜ ˈɛdlən vˈaldb??k fyːɾ ˌaɪnən ɡənˈyɡzɑːmən mˈan ɪst . « 
» dˈɔɾt bəɡənˈyːɡən ziː zɪç mɪt frˈœʃən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» ziː bəɡənˈyːɡən zɪç mɪt frˈœʃən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt das ɪst aɪn fˈoːɾtsˌuːk . « 
dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ vˈɛndətə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈalp aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ˈʊm , ʊnt rˈiːf aʊf zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ tsuːrˈyk : 
» viː vˈɛːrə ɛs , frˈɔøndə , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn mˈɪtaɡvˌalt ˌʊnzərəs lˈandəs jˈɑːɡən ɡˈɪŋən , ˌaʊs deːm diː ʃˈøːnə mˈɔldaʊ kˈœmt , dɛɾ lˈeːdɜmˌan hˈiːɾ mˈaɪnt , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt dˈɔɾt . « 
» vˌɛn diː vˈœlfə ʊnt bˈɛːrən ʊnt hˈɪɾʃə ɪm vˈɪntɜ dˈɔɾt nˈɪçt ɛɾfrˈiːrən , zoː mˈysən ˌiːrɜ ɡənˈuːk zaɪn « , rˈiːf dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçən dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ deːn zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
» ʊnt viːɾ dɾˈɪŋən mɪt dɛɾ lˈantsə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt mɪt fˈɛstən ʃtˈiːfəln an deːn fˈyːsən d??ç ɡəʃtˈaɪn ʊnt mˈoːɾ ʊnt vˈ??tsəlɡˌɛflɛçt « , rˈiːf dɛɾ , vˈɛlçən dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ vˈeːlɪslˌɑːf ɡənˈant hˌatə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dˈɔɾt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə jˈɑːkt , viː ziː diː fˈoːɾʃrˌɪft fˈɔɾdɜt , ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən ɪst « , rˈiːf oːdˈoːlən an dɛɾ zˈaɪtə vˈiːtiːkˌoːs , » ʊnt vˌɛn viːɾ diː ˈeːɾstən zɪnt , diː ˌaɪnə kˈʊnstjɑːkt dˈɔɾt ˈaɪnfˌyːrən , zoː hˌɑːbən viːɾ rˈuːm , ʊnt mˈeːɾ rˈuːm , jeː mˈeːɾ viːɾ ˌyːbɜvˈɪndən mˈysən . 
dɛɾ zˈiːk ɡˈɪlt ˈeːɾst rˈɛçt , vˌɛn man bˈɛɾɡə ˈʊmvˌɪɾft , ʊm tsuː deːm fˈaɪndə tsuː ɡəlˈaŋən . « 
» duː tɾˈɛŋkəst ˌaɪnən flˈuːs ˈaʊs , ʊm tsuː iːm tsuː kˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» das vˈɛːrə fˈiːl tsuː lˈaŋzɑːm « , rˈiːf oːdˈoːlən ɛntɡˈeːɡən , » ɪç vˈɛɾfə mɪç mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən hɪnˈaɪn , ʊnt ʃvˈɪmə hɪnˈyːbɜ . « 
» viːɾ ɡˈeːən hˈɪn « , rˈiːf dɛɾ , vˈɛlçɜ fɔn deːm ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ bˈeːn ɡəhˈaɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ , » vˌaɪl viːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
» 
ʊnt vˈ??tsəln , kɾˈɔøtɜ vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl fˈɪndən , das viːɾ ˌaɪnə vˈyɾtsə hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaɪnən dˈaxs tsʊm ˈɛsən bɾˈɑːtən mˈysən « , rˈiːf dɛɾ , vˈɛlçɜ kˈastɑː ɡənˈant vˌɔɾdən ɪst . 
» ʊnt diː bˌɛːrənfˈɛlə bɾˈɪŋən viːɾ deːn frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən tsuː vˈaɪçɜ hˈylə « , rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ zˈøːnə smˈiːls . 
» jˈɑː , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsʊm fˈyːseːvˌɛɾmən « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf . 
» viːɾ ɡˈeːən ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » deːn tˈɑːk kˌœnən viːɾ nɔx fɛɾˈapɾˌeːdən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas viːɾ dɑː fˈɪndən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈɔsmɑːs lˈeːpt jˈɑː ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , ˌʊnzrə zˈɪtən latˈaɪnɪʃ tsuː tˈɑdəln , dɑː ɛɾ diː dɛɾ ˈaltən tsˈaɪtən pɾˈaɪst . « 
» viːɾ ɡˈeːən hˈɪn « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» viːɾ ɡˈeːən dɑːhˈɪn « , rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə . 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːf vˈiːdɜ ˌaɪnə . 
» ʊnt ˌʊnzrə zˈɪtən zɪnt vˈɑːrə rˈaɪnə vˈaɪsə lˈɛmlaɪn ɡˌeːɡən diː vˈœlfə , diː ɡəvˈeːzən zɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə vˈiːdɜ nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts vˈɛndətə , » vˌɛn kˈɔsmɑːs nˈɪçt ʃˌoːn ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ɛɾ aʊf deːm fˈiːlən pˌɛɾɡamˈɛntə diː tˈɑːtən ˌʊnzərəs fˈɔlkəs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˌatə , zoː hˌɛtə ɛɾ ɡəzˈeːən , vˈas diː ˈaltən an zɪç ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən : ziː zɪnt ˈaɾk ɡəvˈeːzən , ʊnt viːɾ zɪnt diː ɡˈuːtən . 
hast duː fɔn deːn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡəʃlˈɛçtɜn ˌʊnzɜs lˈandəs ɡəhˈœɾt , duː lˈeːdɜnɜ rˈaɪtɜ , diː zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zɪnt , das kˈaɪnəs ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ , ʊnt kˈaʊm aɪn ɡɾˈøːsərəs kˈɔmən vˌɪɾt ? « 
» ɪç hɑːbə fɔn mˈançəm ɡəʃlˈɛçtə dˌiːzəs lˈandəs ɡəhˈœɾt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçəs duː mˈaɪnst . « 
» zoː hˈɔɾçə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ɛs vɑːɾ aɪn mˈan ɪm lˈandə , dɛɾ aʊf dɛɾ bˈ??k lˈiːbiːk hˈaʊstə , ʊnt zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ hˌatə , ʊnt lˈɛndɜ bəzˈɑːs , diː kvˈeːɾ d??ç das hˈɛɾtsɔktˌuːm ɡˈɪŋən . 
ɛɾ hˈiːs slˈavnɪk . 
fˌɔɾ iːm vɑːrən ʃˌoːn fˈiːlə slˈavnɪk . 
als zaɪt deːm hˈaɪlə dɛɾ vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt das tˈaʊzəndstə jˈɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , vˌ??də aɪn zˈoːn fɔn ˈiːm , dɛɾ vˈɔøtɛç hˈiːs , bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ bˈɪʃøːfə dɛɾ tsvˈaɪtə , ʊnt nˈantə zɪç ˈɑdalbɜt . 
kˈɔsmɑːs lˈoːpt ˈiːn , ʊnt hat fɔn iːm aʊf das pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ rˈaɪç an ɡəbˈ??t vɑːɾ , ʃˈøːn an ɡəʃtˈalt , lˈɔøtzeːlˌɪç an bənˈeːmən , ɡˈaɪstlɪç ɪm vˈandəl , ʊnt das ɛɾ fɔn ˈalən ɡəlˈiːpt vˌ??də . 
ʊnt dɑː lˈeːptə ˌaʊx fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən aɪn mˈan nˈɑməns vˌeːˌɛrˌɛshˈatʃɛk , fɔn deːm diː vˌeːˈɛɾʃˈeː ʃtˈamtən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , das das vˈaɪp ˌaɪnəs vˌeːˈɛɾʃˈeːn ɪm ˈeːɛbɾˌʊxə ɡəfˈʊndən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɪtə , das das vˈaɪp , das zɪç dˈɛsən ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt , fɔn dɛɾ hˈant dɛs ɡˈatən ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
ziː flˈoː ˌɑːbɜ tsuː ˈɑdalbɜt , ʊnt ɡəlˈoːptə bˈuːsə , ʊnt das ziː bˈuːsə tˈuːn kˈœntə , zˈantə ziː ˈɑdalbɜt tsuː deːn frˈaʊən dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk . 
diː vˌeːˈɛɾʃˈeː rˈantən tsuː ˈɑdalbɜt , ʊnt zˈuːxtən das vˈaɪp . 
dɑː ziː ɛs nˈɪçt fˈandən , ʃmˈɛːtən ziː ˈɑdalbɜt als fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt bəʃˈytsɜ dɛs ˈeːɛbɾˌʊxəs . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : nˈɪçt deːn ˈeːɛbɾˌʊx ʃˈytsə ɪç , zˈɔndɜn ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən bɾˈaʊx hˈɪndərə ɪç , dɛɾ ɡˌeːɡən das kɾˈɪstəntˌuːm ɪst , das nˈɪçt deːn tˈoːt dɛs zˈyndɜs vɪl , zˈɔndɜn , das ɛɾ zɪç bˈɛsərə , dɑː ʃpɾˈaŋ das hˈaʊpt dɛɾ vˌeːˈɛɾʃˈeː tsuː ˈɑdalbɜt , ʊnt rˈiːf : dɪç vɪl ɪç nˈɪçt tˈøːtən , das duː nˈɪçt aɪn mˈɛɾtyːrɜ vˌɪɾst , ˌɑːbɜ dˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt dˌaɪnəm hˈaʊzə vɪl ɪç ɛs ɡədˈɛŋkən bɪs ɪn das lˈɛtstə ɡlˈiːt.dan lˈiːfən ziː fˈɔɾt , ʊnt als man ˌiːnən deːn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ʃˈʊldɪɡən fɛɾrˈɑːtən hˌatə , dɾˈɛŋtən ziː das klˈɔstɜ , bɪs ˌiːnən diː frˈaʊ hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌ??də . 
ʊnt als iːɾ ˈeːeːɡˌatə zɪç ɛntzˈɛtstə , ziː tsuː tˈøːtən , lˈiːsən iːɾ diː vˌeːˈɛɾʃˈeː d??ç ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən dˈiːnɜ deːn kˈɔpf ˈapʃlˌɑːɡən . 
ˈɑdalbɜt tsˈyɾntə , vˈaɪntə , fɛɾflˈʊxtə diː vˌeːˈɛɾʃˈeː , fɛɾlˈiːs zˈɔɡlaɪç pɾˈɑːk , ʊnt ˈaɪltə nɑːx rˈoːm . 
diː vˌeːˈɛɾʃˈeː bəɡˈanən diː fˈeːdə ɡˌeːɡən diː bɾˈyːdɜ ˈɑdalbɜts , dˌeːrən nɔx fˈynf ɪm lˈandə vɑːrən , das ˈʊnɡətˌaɪltə ˈɛɾbə slˈavnɪks bəzˈɑːsən , ʊnt ɪn dɛɾ bˈ??k lˈiːbiːk hˈaʊstən . 
dɛɾ kˈampf dˈaʊɜtə lˈaŋə , ɛɾ rˈuːtə , ɛɾ fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , rˈuːtə vˈiːdɜ , ʊnt bəɡˈan vˈiːdɜ , ʊnt dɑː diː slˈavnɪkə ˈaləs bɪs aʊf lˈiːbiːk fɛɾlˈoːrən hˌatən , vˌ??də ˌaʊx lˈiːbiːk bəlˈɑɡɜt . 
anˈastazˌiːʊs dɛɾ ˈɑːpt fɔn bɾˈɛvnoːf , dɛɾ aɪn frˈɔønt dɛs ɡəʃlˈɛçtəs dɛɾ slˈavnɪkə vɑːɾ , bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ bˈ??k , ʊnt rˈiːt , als diː tˈapfərə ɡeːɡənvˈeːɾ fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ , ziː zˌɔlən zɪç ɪn diː kˈɪɾçə flˈyçtən . 
ˈalə nˈaxkɔmən slˈavnɪks ɡˈɪŋən ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt tsuː deːm altˈɑːrə , ʊnt dɑː diː vˌeːˈɛɾʃˈeː ɪn diː bˈ??k kˌɑːmən , ʊnt diː flˈyçtɪɡən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə d??ç fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɡəlˈɔkt hˌatən , ɛɾmˈɔɾdətən ziː ˈalə ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt , mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ ʊnt jˈʊŋfraʊən . 
vˈas ziː fɔn dˈiːnɜn ʊnt mˈanən dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətən ɪn dɛɾ bˈ??k fˈandən , fˈyːɾtən ziː ɪn diː lˈaɪbaɪɡənʃˌaft ˈap . 
dɛɾ ˈɑːpt anˈastazˌiːʊs flˈoː nɑːx ˈʊnɡˌaɾn , ʊnt ɪst nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
diː vˌeːˈɛɾʃˈeː nˈɑːmən diː ɡˈyːtɜ dɛɾ slˈavnɪkə , ʊnt das hˈaʊpt dɛɾzˈɛlbən vˈoːntə nˈuːn ˈœftɜ ɪn lˈiːbiːk . 
dɾˈaɪ dɛɾ slˈavnɪkə vɑːrən deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs ɛntɾˈɔnən : 
ˈɑdalbɜt , vˈɛlçɜ ɪn rˈoːm vɑːɾ , rˈɑdiːm , zaɪn jˈyŋstɜ bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ iːn bəɡlˈaɪtət hˌatə , ʊnt zˈoːbeːbˌoːɾ , dɛɾ ˈɛltəstə , vˈɛlçɜ , dɑː ˈaɪnmˌɑːl diː fˈeːdə rˈuːtə , ɪn ˌaɪnəm bˈøːmɪʃən hˈeːrə mɪt deːm kˈaɪzɜ ˈɔtoː ɡˌeːɡən diː mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən slˈɑːvən ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , deːn pˈɔlnɪʃən kˈøːnɪç bˈoːlɛslˌɑːf kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ɪn pˈoːlən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt dˈɔɾt bəzˈɪts ʊnt ˈanzˌeːən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ das ɡəʃlˈɛçt ɛɾhˈoːp zɪç nˈiː vˈiːdɜ , ʊnt blˈiːp ɛɾlˈɔʃən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm hˌɑːbən dɛn diː hɛɾtsˈoːɡə zˈɔlçəs nˈɪçt ɡəvˈeːɾt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , dɑː vɑːɾ aɪn pɾˈɪnts « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » dɛɾ bˈoːlɛslˌɑːf rˈɔtɑːɾ hˈiːs , ʊnt dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈanhˌaŋə diː vˌeːˈɛɾʃˈeː bəɡˈynstɪçtə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌiːnən ɡˌeːɡən diː slˈavnɪkə kˈɛmpftə . 
ʊnt als ɛɾ deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl bəʃtˈiːɡən hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnəm vˌeːˈɛɾʃˈeːn zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsʊm vˈaɪbə , ʊnt diː vˌeːˈɛɾʃˈeː vɑːrən diː nˈɛçstən an ˈiːm . 
ˌɑːbɜ bˈoːlɛslˌɑːf fɛɾlˈoːɾ ˈalə nˈeːbənlˌɛndɜ dɛs rˈaɪçəs , ʊnt vɑːɾ vˈyːtɪç ɡˌeːɡən hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə . 
dɑː bɾˈax diː ɛmpˈøːrʊŋ ˈaʊs , ʊnt diː vˌeːˈɛɾʃˈeː vɑːrən diː ˈeːɾstən ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛɾ mˈʊstə ɛntflˈiːən . 
dan kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ mˈaxt , ʊnt lˈuːt ɪn dɛɾ fˈastnaxt , ɪn dɛɾ ˈalə zɪç ɛɾlˈʊstɪçtən , diː fˈoːɾneːmstən mˈɛnɜ dɛs lˈandəs ʊnt ˌaʊx vˌeːˈɛɾʃˈeː tsuː zɪç , ʊnt dɑː ɛɾ ziː d??ç frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡətˈɔøʃt hˌatə , ˌyːbɜfˈiːl ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən hˈɛʃɜn , ʃtˈiːs zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə tsuːˈeːɾst zˈɛlbɜ deːn dˈɔlç ɪn deːn lˈaɪp , ʊnt tˈøːtətə ˈalə , diː ɛɾ fˈyɾçtətə . 
ɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ nɔx ɪn deːm nˈɛːmlɪçən mˈoːnɑːtə fɔn deːm pˈɔlnɪʃən hɛɾtsˈoːɡə bˈoːlɛslˌɑːf ɡəblˈɛndət , ʊnt ʃtˈaɾp nɑːx jˈɑːrən ˈʊnbəklˌɑːkt ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən pˈɔlnɪʃən bˈ??k . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːv als kˈøːnɪç ɪn dˌiːzəm lˈandə hˈɛɾʃtə , ˌɛtvɑː zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , vɑːrən diː vˌeːˈɛɾʃˈeː vˈiːdɜ ɪn ˈanzˌeːən : 
bˈuːk , tʃˈɑːtʃ , dˌɔbɾoːmˈiːl , tˈɪstɑː ʊnt ˈandərə . 
dɑː jˈeːdɔx dɛɾ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːf ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt zaɪn zˈoːn bɾˈeːtɪslˌɑːv aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə zˈɑːs , vˌ??dən diː tsvˈaɪ mˈɛçtɪçstən vˌeːˈɛɾʃˈeː ˌaʊs deːm lˈandə fɛɾbˈant : mˈuːtiːnˌɑː , dɛɾ bɪshˈeːɾ dɛɾ frˈɔønt dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt ʒuːpˈɑːn fɔn lˈaɪtmˌeːrɪts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt bˈoːʒaɪ , das hˈaʊpt dɛɾ vˌeːˈɛɾʃˈeː , hˈɛɾ aʊf lˈiːbiːk ʊnt ʒuːpˈɑːn fɔn zˈɑːts . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə nˈɛːmlɪç ɛɾfˈɑːrən , das ziː baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛɾ pˈɔlnɪʃən vˈɛstə bˌeːˌɛɾdˌeːˈoː ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə mɪt deːm fˈaɪndə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
als fˈiːɾ jˈɑːrə zaɪt dˌiːzɜ fɛɾbˈanʊŋ fɛɾflˈɔsən vɑːrən , dɑː man das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ʃrˈiːp , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˈeːtɪslˌɑːv ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmastˌɑːɡəs fɔn dɛɾ jˈɑːkt ɪn deːn vˈɛldɜn fɔn bˈyɾɡlɪts ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈoːf tsˈɛtbətʃnˈɑː tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt man iːm ɪn deːm dˈʊnkəl dɛɾ vˈɛldɜ mɪt fˈakəln ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , ʃpɾˈaŋ aɪn mˈan nˈɑməns lˈoːreːk ˌaʊs deːm dˈɪkɪçtə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃtˈiːs iːm mɪt ɡəvˈalt ˌaɪnən jˈɑːktspiːs ɪn deːn lˈaɪp . 
dɛɾ lˈɛçə kˈɔsmɑːs hat ˈaʊfɡəʃrˌiːbən : viː aɪn ʃtˈɛɾn fɔm hˈɪməl fˈiːl dɛɾ hˈoːə fˈyːɾst ɪn deːm vˈaldə tsuː bˈoːdən.
zˌaɪnə mˈanən kˌɑːmən tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt hˈoːbən deːn ʃtˈɛɾbəndən ɛmpˈoːɾ . 
man rˈantə dɑːhˈɪn , deːn mˈœɾdɜ tsuː zˈuːxən , ʊnt fˈant iːn mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ɡəʃtˈyɾtst fɔn deːm ˈaɪɡnən ʃvˈeːɾtə d??çbˈoːɾt . 
ˌɔp mɪt ˈapzˌɪçt , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ nˈɪçt ɛntɾˈɪnən kˈɔntə , ˌoːdɜ ˌaʊs ˈʊnɡlˌyk , kˈɔntə man nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə fɛɾbɾˈaɪtət , das dɛɾ mˈœɾdɜ fɔn deːn fɛɾbˈantən vˌeːˈɛɾʃˈeːn bˈoːʒaɪ ʊnt mˈuːtiːnˌɑː ˈanɡəʃtˌɪftət ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʊnt als nɑːx bɾˈeːtɪslˌɑːf zaɪn bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔø deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ˈɪnə hˌatə , vˌ??dən diː vˌeːˈɛɾʃˈeː tsuːrˈykɡərˌuːfən , ʊnt ziː dˈiːntən tɾˈɔø . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ bˈoːriːvˌɔøs , svˈɑtɔplˌuːk fɔn ˈɔlmyts , nɑːx deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə ʃtɾˈeːptə , dɑː ɛɾ ˌaɪnən fˈalʃən bˈoːtən an bˈoːriːvˌɔø ˈapɡəʃˌɪkt hˌatə , dɛɾ iːm zˌaɪnə fˈaɪndə nˈɛnən mˈʊstə , ʊnt iːm diː vˌeːˈɛɾʃˈeː nˈantə , ʊnt dɑː bˈoːriːvˌɔø mɪstɾˈaʊɪʃ vˌ??də , ʊnt deːn vˌeːˈɛɾʃˈeːn bˈoːʒaɪ tsvˈaɪmɑːl tsuː fˈaŋən ʃtɾˈeːptə , fˈiːlən diː vˌeːˈɛɾʃˈeː fɔn iːm ˈap , ɡˈɪŋən tsuː svˈɑtɔplˌuːk , hˈalfən iːm zˈiːɡən , ʊnt deːn fˈyɾstənʃtˌuːl bəʃtˈaɪɡən . 
bˈoːriːvˌɔø mˈʊstə nɑːx pˈoːlən flˈiːən . 
aɪn jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ svˈɑtɔplˌuːk mɪt ˌaɪnəm hˈeːrə tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈatɜ hˈaɪnrɪç deːm fˈynftən deːm kˈøːnɪɡə fɔn dˈɔøtʃlant ɡˌeːɡən kˌoːloːmˈɑːn deːn kˈøːnɪç fɔn ˈʊnɡˌaɾn . 
ɛɾ lˈiːs als ʃˈʊts dɛs bˈøːmɪʃən lˈandəs deːn hˈɛrən vˈɑkeːk ʊnt deːn vˌeːˈɛɾʃˈeːn mˈuːtiːnˌɑː mɪt hˈeːrɛsmˌaxt tsuːrˈyk . 
fˌɔɾ pɾˈɛsbˌ??k kˌɑːmən svˈɑtɔplˌuːk ʊnt hˈaɪnrɪç tsuːzˈamən . 
svˈɑtɔplˌuːk hˌatə ˈaləs nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt , vˈas iːn an dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ an pɾˈɛsbˌ??k hˈɪndɜn kˈɔntə , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈeːptə nˈuːn mɪt hˈaɪnrɪç diː ʃtˈat ʊnt diː vˈɛstə tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɑː kˌɑːm aɪn bˈoːtə , vˈɛlçɜ mˈɛldətə , das dɛɾ pˈɔlnɪʃə kˈøːnɪç bˈoːlɛslˌɑːf , dɛɾ aɪn frˈɔønt dɛɾ ˈʊnɡˌaɾn vɑːɾ , mɪt bˈoːriːvˌɔø ɪn bˈøːmən ˈaɪnɡəfˌalən zˈaɪ , das ɛɾ vˈɑkeːk ʊnt mˈuːtiːnˌɑː bəzˈiːkt hɑːbə , ʊnt diː ʒˈuːpən fɛɾvˈystə , ʊnt aɪn ɡəhˈaɪmɜ bˈoːtə fɔn vˈɑkeːk kˌɑːm , dɛɾ zˈɑːɡtə , das mˈuːtiːnˌɑː mɪt deːm fˈaɪndə fɛɾʃtˈandən zˈaɪ , das ɛɾ zɪç bˈoːriːvˌɔø ɡˈynstɪç ɛɾvˈaɪzə , das ɛɾ nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪnə ɡəkˈɛmpft hɑːbə , ʊnt das ɛɾ hˈaɪmlɪç tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ nˈeːmɔø ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , dɛɾ aɪn ˈanhˌɛŋɜ bˈoːriːvˌɔøs ɪst . 
svˈɑtɔplˌuːk mˈʊstə fɔn pɾˈɛsbˌ??k tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç mˈʊstə ˌaʊx fˈɔɾt . 
svˈɑtɔplˌuːk ɡˈɪŋ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡən bˈøːmən , ʊnt dɛɾ pˈɔlnɪʃə kˈøːnɪç ɡˈɪŋ nɑːx pˈoːlən tsuːrˈyk . 
vˈɑkeːk ʊnt mˈuːtiːnˌɑː kˌɑːmən deːm hɛɾtsˈoːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ziː frˈɔøntlɪç , ʊnt vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən diː vˌeːˈɛɾʃˈeː , vˈɛlçə mɪt iːm ɪn ˈʊnɡˌaɾn ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɛɾ tsˈoːk ɡˌeːɡən diː bˈ??k mˈuːtiːnˌɑːs , diː vrˈɑtɪslˌɑːf hˈiːs . 
ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtətə ɪn dɛɾ bˈ??k . 
als dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , fɛɾzˈaməltə ɛɾ ˈalə mˈɛnɜ , diː baɪ iːm vɑːrən , ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛɾ bˈ??k , hˈɛrən rˈɪtɜ ʊnt ˈandərə . 
ɛs vɑːɾ mˈuːtiːnˌɑː tsuːɡˈeːɡən mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ jˈʊŋən zˈøːnən , ɛs vɑːrən diː vˌeːˈɛɾʃˈeː dˈoːmaslˌɑːv ʊnt ˈuːnɪslˌɑːf dˈɑː . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːt ʃnˈɛl ɪn deːn zˈɑːl , ʃpɾˈaŋ aʊf diː ˈoːfənbˌaŋk , ʊnt rˈiːf fɔn dˈɔɾt hɛrˈap , vˈas diː vˌeːˈɛɾʃˈeː fɔn jˈeːɜ an tˈykə fɛɾrˈɑːt ʊnt bˈøːzəm ɡəʃtˈɪftət hˈɑːbən , ʊnt ʃrˈiː ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ : 
zoː ɡˈeːbə ɪç ziː dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ pɾˈaɪs , ʊnt vˈeːɾ ziː vˈɛɾtɪlkt , dɛɾ nˈeːmə iːɾ hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , vˈas ɛɾ tsuː ɛɾrˈafən ʊnt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən fɛɾmˈɑːk . 
diː ɪm zˈɑːlə zˈaɪən diː ˈeːɾstən.dɑːrˈaʊf ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn dɛɾ bˈaŋk , ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
mˈuːtiːnˌɑː zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt rˈeːdətə nˈɪçt . 
zˈɔɡlaɪç ɛɾhˈiːlt ɛɾ tsvˈaɪ hˈiːbə , ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
aʊf deːn dɾˈɪtən vɔltə ɛɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt dɑː fˈiːl zaɪn hˈaʊpt fɔn deːm rˈʊmpfə . 
ˈuːnɪslˌɑːf ʊnt dˈoːmaslˌɑːf vˌ??dən ɛɾʃlˈɑːɡən . 
diː knˈɑːbən mˈuːtiːnˌɑːs vˌ??dən fˈɔɾt ɡəfˈyːɾt . 
aɪn frˈɔønt dɛɾ vˌeːˈɛɾʃˈeː , nˈɔøʃɑː , ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn deːn vˈalt , zaɪn hˈɛləs ɡəvˈant fɛɾrˈiːt ˈiːn , ɛɾ vˈaɾt ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɡəblˈɛndət . 
diː mˈɛnɜ kɾˈɑzɑː ʊnt vˈɑkuːlˌɑː ʃpɾˈaŋən aʊf ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt jˈɑːktən ɡˌeːɡən diː bˈ??k lˈiːbiːk , aʊf dɛɾ bˈoːʒaɪ zˈɑːs . 
ɛɾ lˈiːs ziː als rˈaɪtɜ ˌaʊs deːm ˈʊnɡˌɑrɪʃən kɾˈiːɡə tsuː zɪç , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt zˌaɪnəm jˈʊŋən zˈoːnə bˈoːriːtˌɑː baɪm mˈɪtaksmˌɑːlə zˈɑːs . 
kɾˈɑzɑː rˈantə hɛɾbˈaɪ , ʊnt lˈɛstɜtə , ʊnt als ɛs iːm bˈoːriːtˌɑː fɛɾvˈiːs , tˈøːtətə ɛɾ ˈiːn , ʊnt ʃtˈiːs das blˈuːtɪɡə ʃvˈeːɾt deːm fˈɑːtɜ ɪn das hˈɛɾts . 
diː vˌeːˈɛɾʃˈeː dɛɾ bˈ??k vˌ??dən ɛɾmˈɔɾdət , diː tˈoːtən dɛɾ klˈaɪdɜ bərˈaʊpt , ʊnt fɛɾʃˈaɾt , ʊnt ˈaləs ɡəplˈyndɜt . 
ʊnt ɛs bəɡˈan nˈuːn aɪn kɾˈiːk dɛɾ vˌeːˈɛɾʃˈeː , diː nɔx lˈeːptən , ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈanɡɾˌaɪfɜ , ʊnt dɛɾ kɾˈiːk vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , dɑː ˌiːnən ˌiːrə ˈanhˌɛŋɜ hˈalfən , ʊnt ˌiːrə fˈaɪndə zɪç mˈeːɾtən . 
ˌɑːbɜ ziː ˌʊntɜlˈɑːɡən , ʊnt kˌɑːmən ˈʊm . 
diː ˌaɪnən fˈyːɾtə man aʊf diː mˈɛɾktə dɛɾ ʃtˈɛtə , ʊnt rˈɪçtətə ziː dˈɔɾt hˈɪn , diː ˈandɜn tˈøːtətə man aʊf deːm bˈɛɾɡə pˈɛtɾɪn , ˌoːdɜ bɾˈaxtə ziː aʊf deːn ɡˈasən ˌoːdɜ ɪn deːn hˈɔøzɜn ˈʊm . 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçə kˈɔsmɑːs hat ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , das diː zˈøːnə mˈuːtiːnˌɑːs ɡˈuːtə knˈɑːbən vɑːrən , ʊnt zoː ʃˈøːn , als vˈɛːrən ziː aʊf ˈɛlfənbˌaɪn ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən ʊmɡˈeːbɾaxt . 
diː lˈɔøtə ʃlˈuːɡən aɪn kɾˈɔøts , ʊnt ɛntflˈoːən . 
ˈalə vˌeːˈɛɾʃˈeː vɑːrən ˈaʊsɡərˌɔtət bɪs aʊf ˌaɪnən , dɛɾ ɛntflˈoːən vɑːɾ , jˈoːhan , dɛɾ zˈoːn tˈɪstɑːs . 
fɔn dɛɾ bˈ??k mˈuːtiːnˌɑːs ɡˈɪŋ svˈɑtɔplˌuːk vˈiːdɜ ɡˌeːɡən kˌoːloːmˈɑːn , dɛɾ iːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ hˈɛftɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaldə rˈɪt , ʃtˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnən ˈast ɪn das ˈaʊɡə , das ɛs ˈaʊsɡəʃtˌɔxən vɑːɾ . 
man tɾˈuːk iːn nɑːx pɾˈɑːk , das ɛɾ dˈɔɾt ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdə . 
kˌoːloːmˈɑːn ɡˈɪŋ nɑːx ˈʊnɡˌaɾn tsuːrˈyk . 
dɑː svˈɑtɔplˌuːk ɡənˈeːzən vɑːɾ , rˈɪt ɛɾ ɪm vˈɪntɜ mɪt zˌaɪnən ʃˈɑːrən dɾˈaɪ tˈɛːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə , bɪs ɛɾ fˌɔɾ nˈaɪtɾɑː kˌɑːm , ɪn das ɛɾ ˈaɪnrˌaɪtən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛçtɜ hˌatən iːn ɡəzˈeːən , ʊnt fɛɾʃlˈɔsən diː tˈoːrə . 
zoː fɛɾvˈystətə ɛɾ ˈaləs rˈɪŋzʊm , ʊnt tsˈoːk nɑːx mˈɛːrən tsuːrˈyk . 
als dɛɾ zˈɔmɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɔltə ɛɾ rˈaxə an deːn pˈoːlən nˈeːmən , ʊnt lˈɑːk mɪt deːm kˈøːnɪɡə hˈaɪnrɪç ɡˌeːɡən ziː ɪm fˈɛldə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪt dˈeːntə zɪç bɪs tsuː deːm hˈɛɾbstə ˈoːnə ɡəvˈɪn , ʊnt man mˈʊstə aʊf deːn rˈyktsuːk dˈɛŋkən . 
am ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs hˌɛɾpstmoːnˈɑːtəs , als svˈɑtɔplˌuːk deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ deːm kˈøːnɪɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm deːn rˈyktsuːk tsuː bərˈɑːtən , ʊnt als ɛɾ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡətsˈɛltə tsuːrˈyk rˈɪt , kˌɑːm ˌaʊs deːm vˈaldə aɪn frˈɛmdɜ rˈɪtɜ tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , man zˈɑːɡtə dˈɑmɑːls , das ɛs dɛɾ vˌeːˈɛɾʃˈeː jˈoːhan , dɛɾ zˈoːn tˈɪstɑːs , ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən ʃpˈeːɾ mɪt ɡəvˈalt tsvˈɪʃən diː ʃˈʊltɜn dɛs hɛɾtsˈoːks , das ɛɾ tˈoːt fɔn deːm rˈɔsə fˈiːl . 
dɛɾ mˈœɾdɜ ɛntflˈoː d??ç diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə nɑːx dˌiːzɜ tˈɑːt vˌ??də jˈoːhan , dɛɾ zˈoːn tˈɪstɑːs , als ɛɾ ɪm ˈaʊfrˌuːɾ ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən vɑːɾ , fɔn vˈɑkeːk ɡəblˈɛndət . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə dɑːrˈaʊf vˌ??də vˈɑkeːk aʊf ɡəhˈaɪs dɛs jˈɛtsɪɡən hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx aɪn jˈʊŋɜ pɾˈɪnts vɑːɾ , aʊf deːm fˈɛldə fˌɔɾ deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌaɪl deːm pɾˈɪntsən zˌaɪnə frˈɔøndə bərˈɪçtət hˌatən , das iːn vˈɑkeːk baɪ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , ˈanɡəklˌɑːkt hɑːbə , ʊnt iːn aʊf deːn vˈyːʃeːrˌɑːt tsuːɾ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ ʊnt blˈɛndʊŋ lˈɔkən vˈɔlə . « 
» das zɪnt fˈ??çtbɑːrə ɡərˈɪçtə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx fɔn ˌiːnən ɡəvˈʊst . « 
» ɪç zˈɑːɡə das nˈuːɾ « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ʊm tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡə zˈɑːsən ɪndˈɛsən aʊf ˌiːrəm hˈɛɾʃəndən ʃtˈuːlə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , diː hɛɾtsˈoːɡə , diː hɛɾtsˈoːɡə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ˈʊm , ʊnt rˈiːf : » dɛɾ mˈan dˈɑː , dɛɾ nˌeːbən miːɾ rˈaɪtət , frˈɛːkt ʊm diː hɛɾtsˈoːɡə dɛs lˈandəs , mˌaɪnə frˈɔøndə . « 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ diː hɛɾtsˈoːɡə , diː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən zɪnt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , diː hɛɾtsˈoːɡə , diː hɛɾtsˈoːɡə , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə , das ɪst zoː aɪn dˈɪŋ , diː hɛɾtsˈoːɡə « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
ˌaɪnɪɡə fɔn deːn rˈaɪtɜn lˈaxtən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
dɛɾ ʃˈaɾlaxmˌan vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ nɑːx fˈɔɾn , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hɛɾtsˈoːɡə ɪn dˌiːzəm lˈandə , das zoː ɡəzˈɛɡnət fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , maɪn zˈoːn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɑː ɡəvˈeːzən ɪst , als daɪn vˈalt nɔx dɑː hɛrˈap rˈaɪçtə , vˌoː viːɾ rˈaɪtən . « 
» bˈɛːrən ɡənˈuːk , ʊnt vˈeːnɪç jˈɛːɡɜ « , zˈɑːɡtə oːdˈoːlən . 
» mˈaɾboːt vˌɪɾt dɔx diː bˈɛːrən ʊnt diː ??stˈiːrə mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ɛɾlˈeːkt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» das vɑːrən ˈeːɾst tsˈaɪtən « , rˈiːf dɛɾ , deːn ziː deːn zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt hˈiːsən . 
» nˈuːn , das vˈɪsən ˌʊnzrə ˈaltən kˈaʊm , diː fɔn deːn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən ɛɾtsˈɛːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ziː lˈoːbən nˈuːɾ ˈɪmɜ , viː ɛs vɑːɾ , dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ tʃˈɛç ˌyːbɜ zˈiːbən ʃtɾˈøːmə ɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt ˌʊnzrə ˈɑːnhɜn ɪn deːm lˈandə ɡəzˈɛsən zɪnt . 
dɑː ʃˈaltətə dˌiːzɜ ɪn deːm ˌaɪnən tˈaɪlə dɛs lˈandəs , ʊnt ɪn deːm ˈandərən jˈeːnɜ , ʊnt vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandərən ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ , ʊnt ˈalə vɑːrən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , viː ɛs ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ɪst , vˌɛn man fɔn deːn ˈanfˌɛŋən ˌaɪnəs fˈɔlkəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanhˌeːpt . « 
» das vˈɛːrə jˌɛtst kˈaɪn ɡlˈyk « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf , » ˌɑːbɜ kˌan ˌaɪnəs ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑː diː mˈɛnʃən nɔx baɪ zɪç tsuː hˈaʊzə zˈeːɾ hˈɔøzlɪç vɑːrən . « 
» ʊnt diː hˈɔøzlɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» als dɛɾ ˈaltə kɾˈoːk diː ˈaʊɡən tsuːtˈɑːt , ʊnt zaɪn ˈanzˌeːən aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːbuːʃˌɑː ˌyːbɜɡˈɪŋ , dɑː vɔltə jˈeːdɜ iːɾ ɡˈatə zaɪn , ʊnt ziː dɾˈɛŋtən ziː , ʊnt ziː nˈɑːm deːn ˈɛdlən mˈan dɛs lˈandəs pɾˈeːmysl , ʊnt ziː lˈeːptə mɪt pɾˈeːmysl , ʊnt ziː hˈiːltən zɪç das lˈant ˌʊntɜvˈɔɾfən , dɑː ziː lˈeːptən , ʊnt ɛs kˌɑːmən tsˈɑːlraɪçə nˈaxkɔmən fɔn ˈiːnən , vˈɛlçə zɪç ˈɪmɜ das lˈant ˌʊntɜvˈɔɾfən hˈiːltən , ʊnt hɛɾtsˈoːɡə vɑːrən : nˈeːtsamˌɪsl , ˈɛmnˈɑtɑː , vˈɔøən , ˈuːnɪslˌɑːf , kɾˈeːzoːmˌysl , nɛklˈɑːn , ʊnt ˈandərə , vˈeːɾ vˈaɪs ziː nɔx , ʊnt hˌɔstiːvˈɪt , ʊnt bˈoːriːvˌɔø zaɪn zˈoːn , dɛɾ ˈeːɾstə kɾˈɪstlɪçə hɛɾtsˈoːk , ʊnt zaɪn ˈɛnkəl , dɛɾ hˈaɪlɪɡə vˈɛntsəl , ʊnt dˈɛsən bɾˈuːdɜ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə bˈoːlɛslˌɑːf , ʊnt ˈandərə . 
ziː tˈaɪltən ˈɪmɜ das lˈant baɪ ˌiːrəm tˈoːdə ˌʊntɜ ˌiːrə zˈøːnə , das ʃtɾˈaɪt ʊnt ɡɾˈɔølɪçə dˈɪŋə vˌ??dən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandərɜ kˌɑːm ɪn deːn lˈɛndɜn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɡˌeːɡən diː nˈaxkɔmən pɾˈeːmysls ˈaʊf . 
dɑː ɛɾʃˈiːn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈan ˌʊntɜ deːn nˈaxkɔmən pɾˈeːmysls , mɪt nˈɑːmən bɾˈeːtɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks ˈʊlrɪç , dɛɾ ˈɛnkəl dɛs hɛɾtsˈoːks bˈoːlɛslˌɑːf dɛs frˈɔmən , ʊnt dɛɾ ˈuːrɛnkəl dɛs ˈeːɾstən bˈoːlɛslˌɑːf dɛs bɾˈuːdɜs dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl . 
dˌiːzɜ mˈan fɛɾˈaɪnbˌaɾtə mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈoːɾneːmən deːn lˈɛçən ʊnt ʒuːpˈɑːnən , das bˈøːmən fɔɾtˈɑːn ˈʊnɡətˌaɪlt blˈaɪbən zˌɔl , das dɛɾ ˈɛltəstə dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən zaɪn zˌɔl , ʊnt das ˈalə ˈandərən dˌiːzəs ʃtˈaməs lˈɛndɜ ɪn mˈɛːrən ɛɾhˈaltən zˌɔlən , dɑːfˈɔn ziː lˈeːbən , das ziː hɛɾtsˈoːɡə hˈaɪsən ʊnt deːm ˈɛltəstən hɛɾtsˈoːɡə ˌʊntɜtˈɑːn zˈaɪən . 
zoː zˌɔltə dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈɛndən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌɔltə ˈɪmɜ aɪn ˈɛltərɜ ʊnt ɛɾfˈɑːrənɜ mˈan zaɪn , ʊnt jˈeːdɜ tsvˈaɪk pɾˈeːmysls zˌɔltə fyːɾ diː lˈɛndɜ zˈɔɾɡən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hɛɾtsˈoːk zaɪn kˌan . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː ˈɛnkəl bɾˈeːtɪslˌɑːfs tsɛɾbɾˈaxən das ɡəzˈɛts . 
ɛɾ hˌatə tsˈɑːlraɪçə ˈɛnkəl . 
d??ç zˌaɪnən ˈɛltərən zˈoːn vrˈɑtɪslˌɑːf hˌatə ɛɾ fˈiːɾ ˈɛnkəl : bɾˈeːtɪslˌɑːf , bˈoːriːvˌɔø , vlˈɑdɪslˌɑːf ʊnt zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ jˌɛtst hɛɾtsˈoːk ɪst . 
d??ç zˌaɪnən jˈyŋərən zˈoːn kɔnrˈɑːt , dɛɾ fˈyːɾst fɔn bɾˈyn vɑːɾ , ʊnt ˈɔtoː , dɛɾ fˈyːɾst fɔn ˈɔlmyts vɑːɾ , hˌatə ɛɾ diː ˈɛnkəl ˈʊlrɪç , lˈiːuːtˌɔlt , svˈɑtɔplˌuːk , ˈɔtoː , ʊnt bɾˈeːtɪslˌɑːf . 
dɑː ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , fˈɔlktə iːm aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə zaɪn zˈoːn vrˈɑtɪslˌɑːf , dɛɾ dɛɾ ˈɛltəstə tsvˈaɪk dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysls vɑːɾ , ʊnt dɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ deːn bˈøːmɪʃən fˈyːɾstən deːn hˈœkstən ɡlˈants ɛɾrˈaɪçtə , dˈɛsən ziː tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən kˈœnən , nˈɛːmlɪç diː kˌøːnɪçskɾˈoːnə . 
als ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , fˈɔlktə iːm zaɪn bɾˈuːdɜ kɔnrˈɑːt aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə , dɛɾ jˌɛtst dɛɾ ˈɛltəstə ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪɡən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysls vɑːɾ . 
als ˌaʊx dˌiːzɜ bˈalt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , fˈɔlktə dɛs kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf ˈɛltəstɜ zˈoːn bɾˈeːtɪslˌɑːf , dɛɾ jˌɛtst dɛɾ ˈɛltəstə tsvˈaɪk dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysls vɑːɾ . 
dˌiːzɜ bɾˈeːtɪslˌɑːf ɪst dɛɾzˈɛlbə mˈan ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn deːm vˈaldə baɪ bˈyɾɡlɪts ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən ɪst . 
dɑː ɛɾ bəʃtˈatət vɑːɾ , fˈɔlktə iːm zaɪn bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔø aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈɛltəstə tsvˈaɪk dɛs ʃtˈaməs pɾˈeː mˈysls ɡəvˈeːzən ɪst ; 
dɛn bɾˈeːtɪslˌɑːf hˌatə mɪt deːn mˈɛçtɪɡən dɛɾ lˈɛndɜ fˈɛstɡəzˌɛtst , das iːm zaɪn bɾˈuːdɜ fˈɔlɡən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈɛltəstə tsvˈaɪk vɑːɾ ˈʊlrɪç , dɛɾ zaɪn rˈɛçt ˌaʊx dˈ??çzˌɛtsən vɔltə , ˌɑːbɜ bˈalt ˈapʃtˌant . 
nˈɪçt zoː tˈɑːt svˈɑtɔplˌuːk , vˈɛlçɜ hɛɾtsˈoːk zaɪn vɔltə . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈalt . 
dɑː zˈɛndətə ɛɾ dan , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ˌaɪnən fˈalʃən mˈan tsuː bˈoːriːvˌɔø , dɛɾ bərˈɪçtən mˈʊstə , ɛɾ zˈaɪ fɔn svˈɑtɔplˌuːk mˈɪshandəlt vˌɔɾdən , ʊnt ɡˈeːə tsuː bˈoːriːvˌɔø . 
dɛɾ mˈan ɛɾtsˈɛːltə bˈoːriːvˌɔø 
vˈɑːrəs ʊnt fˈalʃəs , ʊnt nˈantə iːm als fˈaɪndə , diː zˌaɪnə frˈɔøndə . 
vɑːrən . 
bˈoːriːvˌɔø vˌ??də mɪstɾˈaʊɪʃ , ʊnt ɡlˈɪç ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ aʊf ˌaɪnə lˈaɪtɜ ʃtˈaɪkt , ʊnt diː ʃpɾˈɔsən hˈɪntɜ zɪç ˈaphˌaʊt . 
ʊnt als zˈɛlpst zaɪn ˈɛdlɜ bɾˈuːdɜ vlˈɑdɪslˌɑːf fˌɔɾ iːm flˈiːən mˈʊstə , vˈaɾt ɛɾ lˈaɪçt ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt svˈɑtɔplˌuːk vˌ??də hɛɾtsˈoːk . 
viː aɪn fˈɔøɜ , das aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə bɾˈɛnt , vɑːɾ ɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə aʊf deːmzˈɛlbən . 
d??ç mˈɔɾt , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən zɪç ɛɾrˈeːkt , mˈʊstə ɛɾ fɔn hˈɪnən . « 
» ɪç vˈaɪs fɔn dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » diː mˈaxt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə vɑːɾ d??ç ziː bədɾˈɛŋt , das diː ˈyːbəl ˈɪmɜ vˈʊxzən . « 
» zˈiːst duː ˈalzoː , maɪn frˈɔønt , diː hɛɾtsˈoːɡə , diː hɛɾtsˈoːɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . » 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn mˈan ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə ɡəʃtˈɛkt hat , ʊnt das ˈʊnhˌaɪl ɡədˈɛmt hat . 
ˌaɪnən ˈɛdlərən hˈɛɾlɪçərən ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡərən hˈøːərən mˈan hat ɛs nˈiː ɡəɡˈeːbən . 
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɛɾʃɜtsˌaɪt hat ɛɾ kˈaɪnən tɾˈɔpfən blˈuːt fɛɾɡˈɔsən , zˌaɪnə fˈaɪndə hat ɛɾ ˈapɡəvˌeːɾt , hat ziː bəʃtɾˈaft , ˌɑːbɜ ˌiːnən vˈiːdɜ fɛɾtsˈiːən , ʊnt das fˈɔlk hat ɛɾ frˈøːlɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəvˈeːzən , dɛɾ bɾˈuːdɜ bɾˈeːtɪslˌɑːfs , dɛɾ ɪm bˈyɾɡlɪtsɜvˌaldə ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən ɪst , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔøs , dɛɾ fɔn svˈɑtɔplˌuːk fɛɾtɾˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˌaɪl d??ç deːn bɾˈʊx dɛɾ ˈaltɜzɜplˌɪçkaɪt ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn diː nˈaxfɔlɡə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatən diː mˈɛçtɪɡən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ svˈɑtɔplˌuːks zˈɛlbɜ ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːlt , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf ɛɾkˈoːrən , ʊnt am ˈaɪlftˌeːn tˈɑːɡə nɑːx deːm tˈoːdə svˈɑtɔplˌuːks vˌ??də ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɪn pɾˈɑːk ɡəzˈɛtst . 
dɑː ɛɾ tsvˈaɪ mˈɔndə hˈɛɾʃtə , vɔltə ɛɾ diː vˈaɪhnaxt ɪn ɡɾˈɑdeːk fˈaɪɜn , ʊnt lˈuːt hˈiːtsuː zˌaɪnən vˈɛtɜ deːn ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː deːn bɾˈuːdɜ svˈɑtɔplˌuːks ˈaɪn . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə lˈɑdʊŋ fɔn deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə hˈaɪnrɪç deːm fˈynftən an deːn hɛɾtsˈoːk , mɪt iːm das nˈɔøjɑːɾfəst ɪn rˈeːɡənsbˌ??k tsuː fˈaɪɜn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛndətə ˈalzoː deːn bˈøːmɪʃən hˈɛɾn vˈɑkeːk an ˈɔtoː , iːn ɪn ɡɾˈɑdeːk tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt tsuː bəvˈɪɾtən , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn tsˈuːk nɑːx rˈeːɡənsbˌ??k . 
dɑː ɛɾ ɪn pˈɪlzən vɑːɾ , kˌɑːm aɪn bˈoːtə , dɛɾ zˈɑːɡtə , das zaɪn bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔø am tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈaxt mɪt ˌaɪnəm hˈeːrə pɾˈɑːk ʊnt deːn vˈyːʃeːrˌɑːt ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt zɪç tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ˈaʊsɡərˌuːfən hɑːbə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf zˈantə tsuː vˈɑkeːk ʊnt ˈɔtoː , ʊnt hˈiːs ziː nɑːx pɾˈɑːk ˈaʊfbɾˌɛçən , tsˈuːɡlaɪç tˈɑːt ɛɾ bˈoːtʃaft an kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç ʊm dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ɡˌeːɡən pɾˈɑːk tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃlˈoːs mɪt vˈɑkeːk ʊnt ˈɔtoː deːn vˈyːʃeːrˌɑːt ˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm bˈoːriːvˌɔø vɑːɾ , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn kˈampf dɛɾ fˈɛːtɜ ɡˌeːɡən diː zˈøːnə , dɛɾ zˈøːnə ɡˌeːɡən diː fˈɛːtɜ , dɛɾ bɾˈyːdɜ ɡˌeːɡən diː bɾˈyːdɜ , dɛɾ vˈɛtɜ ɡˌeːɡən diː vˈɛtɜn , dɛɾ lˈandəskˌɪndɜ ɡˌeːɡən diː lˈandəskˌɪndɜ , ʊnt ˈaxt tˈɑːɡə dˈaʊɜtə das ˈʊnɡlˌyk , bɪs dɛɾ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç ɪn bˈøːmən ˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , d??ç ˈapɡəˌɔɾdnətə ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ʊnt bˈaɪdə bɾˈyːdɜ nɑːx rˌoːkyːkˈɑːn , vˌoː ɛɾ ʃtˈant , ɡəlˈɑːdən hˌatə . 
ziː kˌɑːmən bˈaɪdə , ʊnt vˌ??dən aʊf deːm fˈɛldə fɔn rˌoːkyːkˈɑːn ɛmpfˈaŋən , vlˈɑdɪslˌɑːf frˈɔøntlɪç , bˈoːriːvˌɔø fˈaɪntlɪç . 
ɛɾ vˌ??də ɪn kˈɛtən ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt aʊf diː vˈɛstə hˈamɜʃtˌaɪn am rˈaɪnə ɡəfˈyːɾt . 
vlˈɑdɪslˌɑːf kˈeːɾtə nɑːx pɾˈɑːk tsuːrˈyk , ʊnt hˈiːlt ˌyːbɜ diː ˈaptɾˌynɪɡən ɡərˈɪçt . 
diː ʃvˈeːɾstən fɛɾrˈɛːtɜ vˌ??dən nˈuːɾ ɡəblˈɛndət , ˈandərə fɛɾlˈoːrən diː ɡˈyːtɜ , ʊnt dɛɾ kˈɑːmˈeːtə dɛɾ ˈaltstat pɾˈɑːk pɾˌiːviːtˈɑːn mˈʊstə dɾˈaɪmɑːl ˈœfəntlɪç aʊf deːm mˈaɾktə ˌaɪnən hˈʊnt tɾˈɑːɡən , dan vˌ??də iːm fɔn deːm ʃˈɛɾɡən dɛɾ bˈaɾt ˈapɡəhˌaʊən , ʊnt dan mˈʊstə ɛɾ ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ɡˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈuːxtə ˌaʊx dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈɔtoː zˌaɪnə rˈɛçtə ˌyːbɜ diː dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛtstə iːn ɡəfˈaŋən , ʊnt diː frˈɔøndə dɛs hɛɾtsˈoːks rˈiːtən , das ɛɾ iːn blˈɛndə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : das zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ , das ɪç deːn hˈɑːs ˈʊnaʊslˌœʃlɪç mˈaxə.ʊnt ɛɾ lˈiːs iːn tsuːˈeːɾst aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ʊnt dan ɪn bˈyɾɡlɪts dɾˈaɪ jˈɑːrə ɪn hˈaft . 
ˈɔtoː tɾˈuːk diː bˈuːsə , ʊnt vˌ??də dan fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
dan vɑːɾ nɔx zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ jˈyŋstə bɾˈuːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ iːn am tˈiːfstən kɾˈɛŋktə , ʊnt am lˈɛŋstən kɾˈɛŋktə . 
tsɛɾvˈyɾfnɪsə vɑːrən , fɛɾzˈøːnʊŋən , ʊnt vˈiːdɜ tsɛɾvˈyɾfnɪsə , ʊnt vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnʊŋən . 
dɑː zˈoːbɛslˌɑːf aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , hˌatə iːn zaɪn bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔø , als ɛɾ fˌɔɾ svˈɑtɔplˌuːk flˈoː , mɪt aʊf diː flˈʊxt ɡənˈɔmən . 
als dɛɾ pˈɔlnɪʃə kˈøːnɪç bˈoːlɛslˌɑːv ɪn bˈøːmən ˈaɪnfˌiːl , ʊm bˈoːriːvˌɔø ˌaʊs dɛɾ hˈaft ɪn hˈamɜʃtˌaɪn tsuː lˈeːdɪɡən , ʊnt vˈiːdɜ aʊf deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl tsuː zˈɛtsən , vɑːɾ zˈoːbɛslˌɑːv ɪn deːm pˈɔlnɪʃən hˈeːrə . 
ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəm ʃtɾˈaɪtən ɪm rˈiːzənɡəbˌɪɾɡə flˈoːs diː mˈɛŋə dɛs bˈøːmɪʃən blˈuːtəs , ʊnt zˈoːbɛslˌɑːf ɡˈɪŋ mɪt deːm pˈɔlnɪʃən hˈeːrə vˈiːdɜ nɑːx pˈoːlən tsuːrˈyk . 
als nɑːx dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pˈoːlən zɪç vˈiːdɜ fɛɾmˈɛːltə , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ ɡˈatɪn dɛs bˈøːmɪʃən hɛɾtsˈoːɡəs ɛɾkˈoːɾ , ʊnt dɑː diː ʃvˈɛstɜn tsvˈɪʃən ˌiːrən ɡˈatən frˈiːdən tsuː ʃtˈɪftən ʃtɾˈeːptən , ʊnt dɑː ˌaʊx diː mˈʊtɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən zˈøːnə vlˈɑdɪslˌɑːf , bˈoːriːvˌɔø ʊnt zˈoːbɛslˌɑːf , diː pˈɔlnɪʃə svˈɑtavˌɑː , diː vˈɪtvə dɛs bˈøːmənkˌøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf , hɛɾbˈaɪ kˌɑːm , ʊm diː kˈɛmpfəndən tsuː fɛɾzˈøːnən ; 
zoː ʃlˈɔsən diː fˈyːɾstən fɔn bˈøːmən ʊnt pˈoːlən frˈiːdən , vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾtsˈiː zˌaɪnəm jˈʊŋən bɾˈuːdɜ zˈoːbɛslˌɑːf , ʊnt ɡˈɑːp iːm diː lˈandə fɔn zˈɑːts tsʊm ˌʊntɜhˈaltə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈuːxtə ɛɾ viː ˈɔtoː zˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ diː dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː zˈɛtsən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾvˈaɾntə ˈiːn . 
als ˌɑːbɜ diː frˈɔøndə zˈoːbɛslˌɑːfs ɡəzˈɑːkt hˌatən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɔlə iːn nɑːx deːm vˈyːʃeːrˌɑːt lˈɔkən , ʊnt iːn dˈɔɾt fˈaŋən ʊnt blˈɛndən , ʊnt als iːn vˈɑkeːk nɑːx deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəlˈaɪtˌeːtə , lˈiːs ɛɾ iːn aʊf deːm fˈɛldə fˌɔɾ deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛntflˈoː . 
vlˈɑdɪslˌɑːf tsˈyɾntə zˈeːɾ , fɛɾtsˈiː ˌɑːbɜ deːm bɾˈuːdɜ dˈɛnɔx vˈiːdɜ , rˈiːf ˈiːn , ˈeːə tsvˈantsɪç mˈɔndə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɑːp iːm diː lˈandə fɔn ɡɾˈɑdeːk ʊnt dɑːrˈaʊf bɾˈyn ʊnt tsˈɛtnˈaɪm tsʊm ɡənˈʊsə . 
jˌɛtst hˈiːlt zˈoːbɛslˌɑːf tɾˈɔøə viː ˈɔtoː . 
dɑː aʊf deːm lˈuːkɜfˌɛldə ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡˌɑrɪʃən kˈøːnɪç ʃteːfˈɑːn diː ʃlˈaxt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈɔtoː ɪn deːn rˈykən dɛs fˈaɪndəs , ʊnt bəvˈɪɾktə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈiːk , ˌaʊs deːm diː bˈøːmɪʃən hˈeːrə mɪt rˈuːm ʊnt ɡɾˈoːsɜ bˈɔøtə nɑːx pɾˈɑːk tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈaɾt bˈoːriːvˌɔø zˌaɪnɜ hˈaft aʊf deːm hˈamɜʃtˌaɪnə lˈeːdɪç , vlˈɑdɪslˌɑːf ʃtˈiːk frˈaɪvɪlˌɪç fɔn deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːm diː hˈɛɾʃaft dɛɾ bˈøːmɪʃən ʊnt mˈɛːrɪʃən lˈɛndɜ . 
ˌɑːbɜ bˈoːriːvˌɔø kˈɔntə diː hˈɛɾʃaft nˈɪçt fˈyːrən , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf mˈʊstə ziː vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈeːmən . 
als zˈoːbɛslˌɑːf ˈaxt jˈɑːrə tɾˈɔø ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡərˈiːt ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪn ˈaʊfʃtˌant . 
vlˈɑdɪslˌɑːf tsˈoːk tsˈyɾnənt mɪt vˈafənmˌaxt nɑːx mˈɛːrən , fɛɾtɾˈiːp iːn mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃən ˈɑdəlhˌaɪt , ʊnt lˈiːs iːn nˈiː mˈeːɾ tsuːrˈyk . 
zoː bəslˈɑːf vɑːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ rˈɪtɜ ʊnt ʃˈøːn fɔn ɡəʃtˈalt , ʊnt das bˈøːmɪʃə fˈɔlk tɾˈaʊɜtə , das ɛɾ fˈɛɾn zaɪn mˈʊstə . 
zoː vɑːɾ das ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈɑːɾ ɡəkˈɔmən , dɑː man nɑːx deːm hˈaɪlə ʃrˈiːp ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. 
ɪn deːm bəɡˈɪnə dɛszˈɛlbən ɛɾkɾˈaŋktə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
ɛɾ hˌatə das fˈɛst dɛɾ hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ɪn zˌaɪnəm hˈoːfə ɪn tsˈɛtbətʃnˈɑː tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɛs ɛɾʃˈiːn das zˈiːçtuːm , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç ɪn deːn vˈyːʃeːrˌɑːt tɾˈɑːɡən . 
zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɑːmən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈap . 
dɑː tɾˈɑːtən fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən tsuː ˈiːm , ʊnt bˈɑːtən ʊm ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt zˈoːbɛslˌɑːf . 
zˈoːbɛslˌɑːf vɑːɾ zˈɛlbɜ ɪm ʃtɾˈɛŋən vˈɪntɜ nɑːx bˈøːmən ɡəkˈɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːm vˈaldə aʊf deːm vˈaɪsən bˈɛɾɡə hɛrˈʊm . 
diːs vɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋə dɛs hˈɔɾnʊŋ . 
diː mˈʊtɜ dɛɾ tsvˈaɪ zˈøːnə , svˈɑtavˌɑː , zˈɛtstə zɪç an das bˈɛt dɛs kɾˈaŋkən , ʊnt bˈɑːt mɪt ˌiːrəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈʊndə ʊnt mɪt ˌiːrɜ ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəʃtˈalt ʊm fɛɾzˈøːnʊŋ . 
dɛɾ ˈɛdlə bˈɪʃoːf ˈɔtoː fɔn bˈambɛɾk kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋsrˌaɪzə nɑːx pɾˈɑːk . 
iːm bˈaɪçtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt ɛmpfˈɪŋ fɔn iːm diː zˈɛɡnʊŋən dɛɾ kˈɪɾçə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɛɾlˈaŋtə ˌaʊx diː fɛɾzˈøːnʊŋ . 
dɑː ɛɾɡˈɪŋ am fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈɛɾts diː vˈaɪzʊŋ , das zˈoːbɛslˌɑːf kˈɔmə . 
ɛɾ kˌɑːm . 
vˈaɪnənt ʃlˈaŋən diː bɾˈyːdɜ diː ˈaɾmə ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt zˈoːbɛslˌɑːf knˈiːtə an deːm bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən nˈiːdɜ . 
ˈalə ɪn deːm lˈandə bˈøːmən kˌɑːmən ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt ɪn jˈuːbəl , ʊnt bətˈeːtən ɪn deːn kˈiːɾçən , das dɛɾ fˈyːɾst ɡənˈeːzə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɾp an deːm tsvˈœlftən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs apɾˈiːl , zaɪn lˈaɪçnɑːm vˌ??də ɪn diː ˈaptˌaɪ tsuː klˈadɾaʊ , diː ɛɾ mɪt rˈaɪçtyːmɜn bəɡˈɑːpt hˌatə , ɡəfˈyːɾt , ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ zˈoːbɛslˌɑːf bəʃtˈiːk deːn ʃtˈuːl fɔn bˈøːmən , deːn ɛɾ jˌɛtst ɪm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə ˈɪnə hat . « 
» ʊnt ɛɾ ɪst jˌɛtst ˈandɜs , als ɛɾ frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː vˈaɪst jˈɑː fˈiːl fɔn ˈʊnzˌɛɾn dˈɪŋən , duː lˈeːdɜmˌan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» das vˈɪsən ziː ˌaʊx ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ hat diː hˈɛɾʃaft nˈɪçt ɪn rˈuːə ˈanɡətɾˌeːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈɔtoː ɡˈɪŋ tsuː deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə lˈɔtɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾ zˈaɪ fɛɾkˈyɾtst vˌɔɾdən , iːm ɡəbˈyːrə dɛɾ bˈøːmɪʃə hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl , ʊnt ɛɾ bˈɪtə deːn kˈøːnɪç ʊm hˈɪlfə . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈantə an deːn hɛɾtsˈoːk diː bˈoːtʃaft : vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fɔn deːm ɡˈantsən bˈøːmɪʃən ʊnt mˈɛːrɪʃən fˈɔlkə ɡəvˈynʃt ʊnt ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː zˈaɪ diː vˈɑːl nˈɪçtɪç ; 
dɛn diːzˈɛlbə kˈœnə nˈuːɾ fɔn deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡˈeːbə zˈoːbɛslˌɑːf frˈɪst , fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈɪçtɜʃtˌuːlə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɛs ʃpɾˈʊxəs tsuː hˈarən . 
tˈuːə ɛɾ ɛs nˈɪçt , zoː hɑːbə ɛɾ deːn kɾˈiːk tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
zˈoːbɛslˌɑːf zˈɑːɡtə : ɪç hˈɔfə tsuː ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt tsʊm bˈaɪstandə ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ʊnt ˈɑdalbɜt , das viːɾ nˈɪçt ɪn diː hˈant dɛɾ frˈɛmdən vˌɛɾdən 
ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən.
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx mˈɛːrən , ʊnt nˈɑːm ˈɔtoːs ɡəbˈiːtə ɪn bəzˈɪts . 
hiːrˈaʊf dˈ??çtsˌoːk ɛɾ das lˈant bˈøːmən , ɛɾmˈɑːntə das fˈɔlk , ʊnt lˈiːs ɪn deːn kˈiːɾçən ɡeːbˈeːtə hˈaltən . 
ɛɾ nˈɑːm diː fˈɑːnə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ bˈ??k dɛɾ slˈavnɪkə vˌeːˌɛɾbˈeːkˈɑːn , bəfˈɛstˌɪçtə ziː an deːm ʃpˈeːrə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl , ʊnt hˈiːs ziː ɪm kɾˈiːɡə fˌoːɾˌan tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈɔtɑːɾ fˈɪŋ ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl bəʃtˈiːɡən hˌatə , mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ deːn kɾˈiːk ˈan . 
ɛs vɑːrən fˈast ˈalə hˈɛrən fɔn zˈaksən , dɑːhˈɛɾ ɛɾ ʃtˈamtə , mɪt ˈiːm , ˌaʊx ˈalbɾɛçt dɛɾ bˈɛːɾ vɑːɾ mɪt iːm ʊnt hˈaɪnrɪç fɔn ɡɾˈoːɪtʃ . 
zˈoːbɛslˌɑːf ɛɾvˈaɾtətə iːn mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn deːm tˈɑːlə fɔn klˈuːmeːk . 
als dɛɾ kˈøːnɪç an deːn mˈaɾkən bˈøːməns ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈantə iːm zˈoːbɛslˌɑːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈoːtʃaft d??ç nˌɑtʃeːrˈɑːt smˈiːl dˈiːviːʃ ʊnt mˈiːrɔslˌɑːf , diː aɪn ɡəfˈɔlɡə mɪt zɪç hˌatən , ʊnt lˈiːs iːm zˈɑːɡən : diː bˈøːmən hˌɑːbən bɪshˈeːɾ ˌiːrə hɛɾtsˈoːɡə aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈaɪzə bəʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ hat ziː als fˈoːkt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt bəʃtˈɛːtɪçt , zoː vɔlən viːɾ ɛs hˈaltən , ʊnt ˈeːə viːɾ aɪn nˈɔøəs jˈɔx aʊf ʊns nˈeːmən , vɔlən viːɾ lˈiːbɜ ˌʊntɜɡˈeːən . 
rˈɪçtə ɡˈɔt tsvˈɪʃən ˈʊns.
dɛɾ kˈøːnɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ʊnt ʃtˈiːk ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt fɔn klˈuːmeːk nˈiːdɜ . 
ˈɔtoː kˌɑːm mɪt deːn zˈaɪnɪɡən tsuːˈeːɾst . 
ɛɾ vˌ??də mɪt ˈalən ɛɾʃlˈɑːɡən . 
dan kˌɑːm ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃˈɑːɾ . 
ziː vˌ??də ˌaʊx ɡəʃlˈɑːɡən . 
dan kˌɑːmən vˈaɪtərə ʃˈɑːrən , ziː vˌ??dən ˈanɡəɡɾˌɪfən , tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɛɾʃlˈɑːɡən , ɡəfˈaŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç flˈoː aʊf ˌaɪnən bˈɛɾk , diː bˈøːmən ˈʊmrˌɪŋtən deːn bˈɛɾk , das nˈɪçt ɛɾ ʊnt nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ʊm iːn vɑːrən , ɛntɾˈɪnən kˈɔntə . 
dɑː zˈantə ɛɾ nɑːx zˈoːbɛslˌɑːf . 
zˈoːbɛslˌɑːf ʃtˈiːk aʊf deːn bˈɛɾk , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm kˈøːnɪɡə : 
viːɾ hˌɑːbən dˌiːzən kɾˈiːk nˈɪçt ˌaʊs mˈʊtvɪlən bəɡˈɔnən , ʊm das blˈuːt dɛɾ dˌaɪnən tsuː fɛɾɡˈiːsən , ˌoːdɜ diːɾ ˌaɪnə ʃmˈax ˈantsuːtˌuːn , zˈɔndɜn ʊm diː ɡəvˈalt , diː man ʊns tsuːfˈyːɡən vɔltə , ˈaptsuːvˌeːrən . 
ɡˈɔt hat ɡərˈɪçtət . 
viːɾ nˈeːmən fɔn diːɾ diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ hˈɛɾtsɔksvˌɑːl ˈan , nˈɪçt vˌaɪl duː dˈɔøtʃɜ kˈøːnɪç bɪst , zˈɔndɜn vˌaɪl duː rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ zaɪn vˌɪɾst , ʊnt tɾˈeːtən ɪn diː ˈaltən rˈɛçtə tsuːrˈyk.
dɛɾ kˈøːnɪç kˈystə deːn hɛɾtsˈoːk , ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə mɪt dɛɾ fˈɑːnə zˌaɪnə vˈɑːl . 
dɑːrˈaʊf lˈiːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn kˈøːnɪç ʊnt diː zˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɪndɜt fɔn dˌanən tsˈiːən . 
diː ɡəfˈaŋənən ɡˈɑːp ɛɾ ˈoːnə lˈøːzeːɡˌɛlt frˈaɪ . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn mˈɛɾzeːbˌ??k , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn hˈalbɜstˌat , ˈalbɾɛçt dɛɾ bˈɛːɾ , ʊnt ɛs vɑːrən dɾˈaɪ ˈɛːptə . 
diː fˈynfhʊndɜt ˈɛdlən dˈɔøtʃən rˈɪtɜ , diː tˈoːt vɑːrən , ʊnt das fˈɔlk , das mɪt ˌiːnən ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt diː fɔn deːn lˈɔøtən ˌaʊs ˌʊnzərən lˈɛndɜn , diː ˌaʊx mɪt ˌiːnən ɡəfˈalən vɑːrən , lˈiːs zˈoːbɛslˌɑːf bəɡɾˈɑːbən . « 
» das vɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt ɡəhˈandəlt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt aɪn ˈɛdlɜ pɾˈiːstɜ hˌɑːbən miːɾ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɛɾtsˈɛːlt , dɑː ɪç aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , ʊnt ziː hˌɑːbən miːɾ ˈœftɜ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , dɑː ɪç aɪn hɛrˈanvˌaxzəndɜ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ . « 
» als zˈoːbɛslˌɑːf ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈynftən jˈɑːrə zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəlˈaɪtə nɑːx mˈɛːrən tsˈoːk « , fˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ fˈɔɾt , » nˈantə iːm aɪn kˈɛmɜlˌɪŋ tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , diː fˈoːɾhˌatən , iːn tsuː ɛɾmˈɔɾdən , ʊnt ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɛɾhˈaɾtən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə dˌiːzəs deːn ʒuːpˈɑːnən tsˈɛtdˈɛslɑːv ʊnt dˈiːviːʃ , diː zˌaɪnə tɾˈɔøən rˈɛːtə vɑːrən , ʊnt hˈiːs ziː , diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈɪnsɡeːˌaɪm ɪn hˈaft nˈeːmən . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɛɾkˈantə man ɪn ˌiːnən dˈiːnstlɔøtə dɛɾ bɾˈyːdɜ mˈiːrɔslˌɑːv ʊnt ˈɛstɾˈeːtsiːmˌiːɾ . 
ˌiːrə vˈafən vɑːrən fɛɾɡˈɪftət . 
ziː ɡəʃtˈandən , das ˌiːrə hˈɛrən ziː tsʊm mˈɔɾdə ɡədˈʊŋən hˈɑːbən . 
mˈiːrɔslˌɑːf , vˈɛlçɜ baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə vɑːɾ , vˌ??də ɡəfˈaŋən , ˈɛstɾˈeːtsiːmˌiːɾ zˈuːxtə tsuː flˈiːən , vˌ??də ˌɑːbɜ ɛɾˈaɪlt , ʊnt bˈaɪdə vˌ??dən ɡəbˈʊndən aʊf deːn vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈeːɾtə aʊf zˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx pɾˈɑːk . 
dˈɔɾt tsˈoːk ɛɾ bˈaɾhɔøptˌɪç bˈaɾfyːsˌɪç ʊnt ɪn bˈʊsklaɪdɜn ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt . 
diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən , kˈɪndɜ mɪt tsvˈaɪɡən ʃtˈandən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , diː pɾˈiːstɜ zˈaŋən deːn lˈɔbɡeːzˌaŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ˈambɾoːzˌiːʊs , ʊnt das fˈɔlk dɾˈɛŋtə zɪç . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tˈɑːt ɛɾ aɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ . 
zˈiːbən tˈɑːɡə dˈaɾnax vˌ??də aɪn ˈœfəntlɪçɜ ɡərˈɪçtstɑːk ʊnt aɪn lˈanttˌɑːk ˈapɡəhˌaltən . 
tsvˈaɪtaʊzənt mˈɛnʃən kˌɑːmən tsuː deːm tˈɑːɡə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈiːlt ˌaɪnə ˈanrˌeːdə , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɛs mɪt deːn lˈɛndɜn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ˈɪmɜ vˈoːl ɡəmˈaɪnt hɑːbə , das ɛɾ aɪn zˈyndɪɡɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , das ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈyndən ˈandɜs ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən mˈystən als mɪt mˈɔɾt , viː baɪ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bɾˈeːtɪslˌɑːf , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn als ˌaɪnəm zˈyndɪɡən mˈɛnʃən . 
das ɡərˈɪçt zˌɔl nɑːx ɡənˈaʊɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈamtəs vˈaltən . 
das ɡərˈɪçt vˈaɾt ɡəhˈaltən , ʊnt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs vˌ??dən mˈiːrɔslˌɑːf , ˈɛstɾˈeːtsiːmˌiːɾ , diː tsvˈaɪ dˈiːnstlɔøtə , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ das ɡˈɪft ɡəɡˈeːbən hˌatə , hˈɪnɡərˌɪçtət . 
mˈiːrɔslˌɑːf hˌatə deːn bˈɪʃoːf mˈaɪnhaɾt als ˈoːbɜstən ˈanʃtˌɪftɜ ˈanɡəklˌɑːkt , vˈɛlçɜ aʊf ˌaɪnɜ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm vɑːɾ . 
dɑː dɛɾ bˈɪʃoːf tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ nɑːx dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛɾ lˈɛçən vˈɪlən deːm ɛɾtsbˈɪʃoːfə fɔn mˈaɪnts ˈɑdalbɜt ʊnt deːm bˈɪʃoːfə fɔn bˈambɛɾk ˈɔtoː tsʊm ɡərˈɪçtə ˌyːbɜɡˈeːbən . 
am tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl vˌ??də das ˈ??taɪl fɛɾkˈyndət . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk vɑːɾ zˈɛlbɜ nɑːx pɾˈɑːk ɡəkˈɔmən . 
mˈaɪnhaɾt vˌ??də fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə als ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾklˈɛɾt . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts tsˈɛtdˈɪk ʊnt zˈiːbən bˈøːmɪʃə ˈɑːptə lˈeːktən ˌiːrə ʃtˈoːlən nˈiːdɜ , ʊnt bətsˈɔøktən diː ˈʊnʃˌʊlt mˈaɪnhaɾts . 
zoː vˈaɾt dˈɛsən ˈeːrə ɡərˈɛtət . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə ʃtˈant nˈiːmant mˈeːɾ ɡˌeːɡən zˈoːbɛslˌɑːf ˈaʊf . 
mɪt deːm kˈøːnɪɡə lˈɔtɑːɾ lˈeːptə ɛɾ ɪn frˈɔøndʃaft , ʊnt ɡˈɑːp iːm tsvˈaɪ mˈɑːl bˈøːmɪʃə mˈɛnɜ tsuː zˌaɪnɜ rˈɔmfɑːɾt . 
mɪt deːm pˈɔlnɪʃən kˈøːnɪɡə bˈoːlɛslˌɑːf hˌatə ɛɾ vˌeːɡən dɛs ˈʊnɡˌɑrɪʃən bəlˈɑː kɾˈiːk . 
ɛɾ zˈiːktə , fɛɾzˈøːntə zɪç mɪt deːm kˈøːnɪɡə , ʊnt ziː vˌ??dən frˈɔøndə . 
zˈaɪtdəm ɪst frˈiːdən . « 
dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ ʃvˈiːk nˈuːn aɪn vˌaɪlçən , vˈiːtiːkˌoː ˌaʊx . 
» nˈuːn duː lˈeːdɜmˌan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ hiːrˈaʊf , » duː hast fɔn deːn hɛɾtsˈoːɡən ɡəzˈɑːkt , duː hast ʊm diː hɛɾtsˈoːɡə ɡəfrˈɑːkt , jˌɛtst hɑːbə ɪç diːɾ hɛɾtsˈoːɡə ɡənˈuːk ɡənˈant , ʊnt hɑːbə diːɾ fɔn hɛɾtsˈoːɡən fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt vˌaɪl ɪç diːɾ fɔn hɛɾtsˈoːɡən fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ʊnt vˌaɪl ɪç diːɾ fɔn ɡəʃlˈɛçtɜn fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ʊnt fɔn ˌiːrən vˈɪldən zˈɪtən , ʊnt fɔn ʊns ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən zˈɪtən , zoː kˈœntəst duː jˌɛtst ˌaʊx fɔn diːɾ ʊnt dˌaɪnəm vˈeːzən ˈɛtvɑːs ˈɔfənbˌɑːrən , das ʊns frˈɔøt . « 
» ɪç hɑːbə diːɾ jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç fɔm mˈɪtɑːɡə kˈɔmə , ʊnt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt rˈaɪtə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» das hast duː ɡəzˈɑːkt , vˈaɪzɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ʊnt das ɪst zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑː duː nˈɪçt ˈɪmɜ das lˈeːdɜɡˌeːvant ˈanhˌɑːbən vˌɪɾst , ʊnt ɛs fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃən vˌɪɾst , zoː kˌan ɪç dɪç jˈɑː nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , vˌɛn ɪç tsuː jˈeːmandən fɔn diːɾ ʃpɾˈɛçə , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt vˈɪsən , das duː ɡəmˈaɪnt bɪst , vˌɛn jˈeːmant fɔn diːɾ tsuː miːɾ rˈeːdət . 
duː vˌɪɾst dɔx aɪn dˈɪŋ hˈɑːbən , das aɪn nˈɑːmə ɪst , ʊnt das dˈɪŋ vˌɪɾt ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn , das man ɛs nˈɛnən kˌan . « 
» ɪç hˈaɪsə vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʃtˈamə ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡə dɛs lˈandəs , ʊnt hɑːbə kˈaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən mˈeːɾ als ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˈɛdlən blˈuːtəs ɪst . « 
» nˈuːn , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » vˌɛn duː ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡə ˌʊnzərəs lˈandəs ʃtˈamst , zoː bɪst duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃˌoːn ɪn bˈaɪɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt hast deːn ʃtˈɔltsən hˈaɪnrɪç ɡəzˈeːən , dɛɾ jˌɛtst das ɡərˈeːdə ˈalɜ ɪst . « 
» ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪm rˈantshoːfə , dɛɾ nˈɑːə an deːm flˈʊsə ˈɪn ʃtˈeːt , ʊnt vˌoː ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜ kˈaɾl ʊnt zˌaɪnən zˈøːnən diː hˈɛɾʃɜ dɛs frˈankənlˌandəs ˈœftɜ ɡəvˈoːnt hˈɑːbən , vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn klˈøːstɜn , diː an deːm hˈoːfə zɪnt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɪɾçənfˌaɪɜlˌɪçkaɪt . 
dɑː hˈiːs ɛs , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt zˌaɪnəm klˈaɪnən zˈøːnlaɪn , das ˌaʊx hˈaɪnrɪç hˈaɪst , kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌɑːm nˈɪçt . 
ˈɔtoː dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf vɑːɾ dˈɑː , kɔnrˈɑːt dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn zˈaltsb??k , rˈeːɡɪmbɜt , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , diː hˈɛrən fɔn rˈoːtə , fɔn mˈoːzeːbˌax , fɔn pˈoːrən , mˈaɪzɑːˌɑː , hˈɑɡənˌaʊ , ʊnt fˈiːlə ˈandərə . « 
» nˈuːn dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk mˈɑːk jˌɛtst ˌaʊx fˈiːlə bˈɪtɜkˌaɪt hˈɑːbən , viː mˈançɜ hˈoːxfˌɑːrəndə hˈɛɾ « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ɛɾ hat jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ɡəmˈaɪnt , als ɛɾ vˈɔlə deːm dˈɔøtʃən rˈaɪçə diː ɡənˈɑːdə tˈuːn , vˌɛn ɛs iːn tsʊm kˈøːnɪɡə ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən vˌɪɾt , diː vˈɑːl ˈantsuːnˌeːmən . 
ʊnt dɑː zˈɪtst nˈuːn das ʃvˈɛblaɪn kɔnrˈɑːt aʊf deːm dˈɔøtʃən ʃtˈuːlə , ʊnt zˈɑːkt , dɛɾ ɡɾˈoːsə hɛɾtsˈoːk mˈøːɡə zɪç bˈɔøɡən . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə hɛɾtsˈoːk vɪl zɪç nˈɪçt bˈɔøɡən , ʊnt dɑː vˌɛɾdən ziː zɪç baɪ deːn bˈɛɾtən nˈeːmən . 
zˈaksən ɪst iːm ʃˌoːn ˈapɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt bˈaɪɜn vˌɪɾt das ʃvˈɛblaɪn zˌaɪnəm hˈalbɾuːdɜ deːm jˈʊŋən mˈaɾkɡɾɑːfən lˈeːoːpˌɔlt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ɡˈeːbən , dɛɾ nˈuːn aɪn ɡˈuːtɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsə vˈyɾdə , vˌɛn jˈeːmant ʊm iːn vˈɪɾpt . « 
» ɪn bˈaɪɜn zˈɑːɡən ziː , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk zɪç nˈɪçt fˈyːɡən vˌɪɾt , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈɛlf « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː vˌɪɾt ɛs fˈʊŋkən ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ʊnt fˈɔøɜ vˌɛɾdən ˈaʊfʃpɾˌyːən . 
ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk bˈaʊt ɪndˈɛsən bˈ??ɡən an deːn mˈaɾkən zˌaɪnɜ lˈɛndɜ , ʊnt zˈɔɾkt , das ˈalə ˈɛmtɜ diː lˈɔøtə tsuː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt hˈɑːbən , ʊnt hˈarət zˌaɪnɜ tsˈaɪt . « 
» ɛɾ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt das rˈɛçtə tˈuːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , fɪlˈaɪçt ɛɾrˈɛːtst duː ɛs , duː lˈeːdɜmˌan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ɪst ɛɾ tsuː deːm nˈɔøən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt nɑːx bˈambɛɾk ɡərˈɪtən , ʊnt hat zˌaɪnən jˈʊŋən zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈɔlmyts ɡəmˈaxt hˌatə , mɪt dɛɾ bˈøːmɪʃən fˈɑːnə bəlˈeːnən lˈasən , ʊnt fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən hat ɛɾ diː hˈɛrən fɔn bˈøːmən aʊf ˌaɪnən lˈanttˌɑːɡ nɑːx zˈatskɑː bərˈuːfən , ʊnt dˈɔɾt hˌɑːbən ˈalə diː hˈoːən ʊnt diː nˈiːdɜən deːn jˈʊŋən vlˈɑdɪslˌɑːf ˈanɛɾkˌant , ʊnt iːm fˈɔlɡə ɡəlˈoːpt . 
duː zˈiːst ˈalzoː , duː vˈaɪsɑːɡəndɜ mˈan , das baɪ ʊns ˈalə zˈaxən ɡəˈɔɾdnət ʊnt bəfˈɛstˌɪçt zɪnt , ʊnt das ɛs ˈʊns , diː viːɾ dɑː rˈaɪtən , nˈɪçts hˈɛlfə , vˌɛn viːɾ ˌaʊx , viː duː zˈɑːktəst , das ɡəlˈystə hˌɛtən , ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn tsuː ʃˈaltən . 
viːɾ kˌœnən nˈuːɾ hˈɪɾʃə ɛɾlˈeːɡən , ʊnt kˌœnən nˈuːɾ diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋfraʊən lˈoːbən , vˌɛn vˈɪɾklɪç ʃˈøːnə ˈaʊɡən ˈɪɾɡənt vˌoː fˈoːɾhˌandən zɪnt , hˈœkstəns , das man ʊns fɛɾvˈɛndət , das ˈaʊsfˌyːrən tsuː hˈɛlfən , vˈas diː hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən ɛɾzˈɔnən hˈɑːbən . « 
» ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈaləs fˈɛst ɡəˈɔɾdnət ɪst , ʊnt vˌɛn ˌaʊx aɪn hɛɾtsˈoːk aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɪtst , ʊnt rˈɛçt ʊnt rˈɛçtlɪç vˈaltət « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zoː hˈɪndɜt das ɡˌɑːɾnˈɪçt , das aɪn ˈandərɜ zɪç dˈɛŋkə , ɛɾ mˈœçtə hɛɾtsˈoːk zaɪn , ʊnt vˈas ɛɾ tˈɛːtə , vˌɛn dɛɾ ʃtˈuːl ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt vˈɛːrə . « » dan hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn hɛɾtsˈoːɡə « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » diː zɪç ˈalə dˈɛŋkən , viː ziː ɛs tsuːɾ lˈʊst ʊnt frˈɔødə mˈaxən vˈyɾdən , vˌɛn ziː deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ˈɪnə hˌɛtən . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˌɑːbɜ ɡəzˈɑːkt , das viːɾ ˈalə ʊnt jˈeːdɜ , diː dɑː rˈaɪtən , ˈɛtvɑːs hˈøːərəs fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , das ʊns bəʃˈɛftɪçt , das rˈaɪç dɛɾ frˈɔødə , vˈɛlçəs diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊmʃpˌant , ʊnt ɡˌeːɡən vˈɛlçəs zoː aɪn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡəzˈiːdəl ɪst , aʊf vˈɛlçəs nˈiːmant dˈɛŋkt . 
ˌoːdɜ mˈœçtəst duː aɪn ˈandərɜ kɾˈoːk vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɛːmlɪç diː , vˈɛlçə fɔn iːm d??ç zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːbuːʃˌɑː ʊnt ˌiːrən mˈan pɾˈeːmysl ˈapʃtˌamən , ɛs ɡˈɛltən lˈiːsən , ʊnt mˈœçtəst duː ɪn vˈaɪshaɪt hˈɛɾʃən , ʊnt aɪn ˌʊnapzˈeːlɪçəs ɡəʃlˈɛçt hˈɪntɜ diːɾ bɪs tsʊm ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ɡɾˈyndən ? « 
» ɪç hɑːbə dɑːrˈan nˈiː ɡədˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌɛn ˌɑːbɜ ɪm kɾˈiːɡə ˌoːdɜ d??ç fɛɾhˈɛŋnɪs ˈalə , diː fɔn pɾˈeːmysl ʃtˈamən , tsuː ˈɛndə vˈɛːrən , ʊnt diː lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən mɪç tsuː rˈɛçtə tsuː ˌiːrəm hɛɾtsˈoːɡə mˈaxən vɔltən , vˈyɾdə ɪç , vˌɛn ɪç dˈɛçtə , das ɪç ɛs kˈœntə , hɛɾtsˈoːk zaɪn , ʊnt rˈɛçt ʊnt ɡərˈɛçt hˈɛɾʃən vɔlən . « 
» nˈuːn , diː nˈaxkɔmən dɛs ˈaltən pɾˈeːmysl kˈœntən ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɪst mɪt deːm fɛɾblˈɪçənən kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ ˈɪmɜ ɪn frˈɔøndʃaft ɡəvˈeːzən , hat iːm lˈɔøtə tsuː zˌaɪnən kˈaɪzɜfˌɑːɾtən ɡəɡˈeːbən , hat iːn bəzˈuːxt , ʊnt ɪst ˈaɪnmˌɑːl mɪt fˈynftaʊzənt mˈɛnɜn ɪn ɡɾˈoːsəm pˈʊtsə ʊnt mɪt fˈiːlən ɡəʃˈɛŋkən tsuː deːm tˈɑːɡə dɛs kˈaɪzɜs nɑːx mˈɛɾzeːbˌ??k ɡərˈɪtən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx mɪt deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt ɪn frˈɔøndʃaft zaɪn , dɛɾ zaɪn zˈøːnlaɪn bəlˈeːnt hat , ʊnt vˌɛn tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt ʊnt deːm ʃtˈɔltsən hɛɾtsˈoːɡə hˈaɪnrɪç ɪn zˈaksən ˌoːdɜ ɪɾɡˈɛndvoː aɪn kɾˈiːk tsuː ʃtˈandə kˈœmt , zoː vˌɪɾt dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv mɪt deːn zˈaɪnɪɡən tsuː deːm kˈøːnɪɡə als hˈɪlfəbɾˌɪŋɜ rˈaɪtən , ʊnt zoː aɪn kɾˈiːk kˌan zˈeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜn . « 
» bɪst duː ˌaʊx ɪn zˈatskɑː ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç bɪn nˈɪçt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈalə , diː dɑː rˈaɪtən , zɪnt nˈɪçt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » dɑːhˈɪn zɪnt nˈuːɾ diː ɛɾfˈɑːrənən ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː ɛs zˈɔnst ɡəvɔlt hˈɑːbən . « 
» ɪç vɪl diːɾ nˈuːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈapzˌɪçtən ˈɔfənbˌɑːrən « , fˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən fˈɔɾt , » ɪç ʊnt ˈalə , vˈɛlçə mɪt miːɾ zɪnt , rˈaɪtən nɑːx mˈɔɾɡən tsˈuː 
, zˈiːst duː , aʊf deːm blˈaxfɛldə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˈʊns , vˌoː dɛɾ klˈaɪnə bˈaʊm ɪst , dˈɔɾt ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk zˈaɪtvɛɾts nɑːx deːm lˈandə tsˈuː , das mˈɛːrən hˈaɪst , ʊnt vˌaɪl duː ʊns ˌaʊx zoː frˈaɪmyːtˌɪç ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət hast , das duː ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt rˈaɪtəst , zoː vˌɛɾdən viːɾ dˈɔɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən . « 
» zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt vˌɛn duː ʊns viːdɜtɾˈɪfst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » zoː rˈaɪtə ʊns tsˈuː , ʊnt hˈaltə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt mɪt ˈʊns . « 
» ˌaɪnəs mˈuːs ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˈapɡəvˌøːnən « , rˈiːf vˈeːlɪslˌɑːv nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts , » das ɛɾ ɪm ʃrˈɪtə rˈaɪtət . « 
» ɪç rˈaɪtə nˈuːɾ ɪm ʃrˈɪtə , vˌɛn ɪç rˈaɪzə « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː tsuːrˈyk , » ɪç kˌan ɛs tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən ˌaʊx ˈandɜs tˈuːn . « 
» viːɾ tˈuːn ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf rˈaɪzən « , ˈantvɔɾtətə vˈeːlɪslˌɑːf . » 
dan hˈɑːpt iːɾ pfˈeːɾdə tsʊm vˈɛksəln « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ lˈeːdɜmˌan hat rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ɛɾ ʃˈɔnt zˌaɪnə pfˈeːɾdə , viːɾ fɛɾdˈɛɾbən ziː , ɛɾ ɪst klˈuːk , ʊnt viːɾ zɪnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç . « 
ɪndˈɛsən vɑːrən diː rˈaɪtɜ baɪ deːm klˈaɪnən bˈaʊmə ˈanɡəkˌɔmən , an deːm dɛɾ vˈeːk zɪç tˈaɪltə . 
» zˈiːst duː , viːɾ rˈaɪtən aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə rˈɛçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» ʊnt ɪç rˈaɪtə aʊf deːm ˈandɜn ɡərˈɑːdə fˈɔɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː lˈeːbə vˈoːl , duː lˈeːdɜnɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» lˈeːbə vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» rˈaɪtə ɡlˈyklɪç dˌaɪnɜ vˈeːɡə , ʊnt zˈuːxə nˈɪçt ɡlˈaɪç kˈampf mɪt mˈɛnɜn , diː duː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɪndəst « , rˈiːf oːdˈoːlən . 
» vˌɛn ziː iːn nˈɪçt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , zˈuːxə ɪç iːn nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» rˈaɪtə frˈøːlɪç « , rˈiːf vˈeːlɪslˌɑːf . 
» duː ˌaʊx « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» lˈeːbə vˈoːl « , rˈiːf bˈeːn . 
» kˈɔmə bˈalt tsuː ʊns tsuːrˈyk « , rˈiːf dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt . 
» leːbˈeːt vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
diː fɔn hˈɪntən kˌɑːmən nˈuːn ˌaʊx hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈiːfən : » lˈeːbə vˈoːl . « 
» rˈaɪtə ɡlˈyklɪç . « 
» leːbˈeːt vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
dan hˈiːlt ɛɾ aɪn vˌaɪlçən ʃtˈɪlə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ : 
» ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt , viː ɪç hˈaɪsə , ʊnt voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə , duː hast miːɾ mˈançəs ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt hast miːɾ diː ɡənˈant , vˈɛlçə dɪç bəɡlˈaɪtən , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈeːɾ bɪst dɛn duː , das duː dɪç ʊm dˌiːzəs lˈant zoː kˈymɜst , ʊnt vˈas dɑːrˈɪn ɡəʃˈiːt . « 
» zoː hˈøːrə , duː lˈeːdɜmˌan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn dɛs ˈɛdlən ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən hˈoːən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft kˈaɪnən tɾˈɔpfən blˈuːt fɛɾɡˈɔsən hat , ɪç bɪn dɛɾ ˈɛnkəl dɛs rˈuːmraɪçən kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf , ɪç bɪn dɛɾ nˈɛfə jˈeːnəs hɛɾtsˈoːks bɾˈeːtɪslˌɑːf , dɛɾ ɪm vˈaldə fɔn bˈyɾɡlɪts viː aɪn ʃtˈɛɾn tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈʊŋkən ɪst , ɪç bɪn dɛɾ nˈɛfə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈoːriːvˌɔø , dɛɾ fˌɔɾ svˈɑtɔplˌuːk vˈaɪçən mˈʊstə , ʊnt bɪn dɛɾ nˈɛfə dɛs jˈɛtsɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf . 
maɪn nˈɑːmə ɪst vlˈɑdɪslˌɑːf . « 
» vˌɛn duː das ˈaləs bɪst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . » 
nˈuːn , vˈiːtiːkˌoː ? 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ . 
» zoː zˈɔltəst duː ˈɛɾnstɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ , » hˈiːɾ fˈyːɾt maɪn vˈeːɡ nɑːx mˈɔɾɡən , deːm lˈandə mˈɛːrən tsˈuː , dɛɾ dˌaɪnə fˈyːɾt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
lˈeːbə vˈoːl , ʊnt fˈɪndə daɪn ɡlˈyk . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə ɛɾ ʊnt zˈɛtstən diː zˌaɪnən ˌiːrə pfˈeːɾdə ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt rˈɪtən ɪm ʃnˈɛlən tɾˈɑːbə aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈɪn , das dɛɾ ʃtˈaʊp ˌyːbɜ ziː ˈaʊfvˌɪɾbəltə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl . 
als man das jˈɑːɾ dɛs hˈaɪləs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç tsˈɛːltə , lˈɑːk dɛɾ bˈøːmɪʃə hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf kɾˈaŋk . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm hˈɛɾbstə dɛs foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən jˈɑːrəs an diː mˌɔɾɡənɡɾˈɛntsə zˌaɪnəs rˈaɪçəs ɡəɡˈaŋən . 
ʊm aɪn jˈɑːɾ frˈyːɜ vɑːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən jˈɑːrɛstsˌaɪt zaɪn frˈɔønt dɛɾ pˈɔlnɪʃə kˈøːnɪç bˈoːlɛslˌɑːf ʃˈiːfmʊnt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ bəfˈɛstˌɪçtə nˈuːn das rˈaɪç ɡˌeːɡən pˈoːlən , bˈaʊtə nɔx an hˈɔstɑːs bˈ??k , ʊnt vˈoːntə nˈɑːə dɑːbˈaɪ ɪn zˌaɪnəm hˈoːfə tsuː tsˌeːhˈɑːvˈɔønoː . 
dɑː ɛɾkɾˈaŋktə ɛɾ ɡˌeːɡən das fˈɛst dɛɾ vˈaɪhnaxt , ʊnt lˈiːs zɪç aʊf hˈɔstɑːs bˈ??k tɾˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ diː vˈaɪhnaxt ɡəkˈɔmən , ɛs vɑːɾ das fˈɛst dɛs nˈɔøən jˈɑːrəs ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt man nˈɛːɜtə zɪç deːm mˈoːnɑːtə hˈɔɾnʊŋ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaxə , dˈɛsən vˈɛndə vˈaɪs ɡətˈynçt vɑːrən , ʊnt das dɾˈaɪ fˈɛnstɜ ɛnthˈiːlt . 
tsvˈaɪ dɑːfˈɔn vɑːrən mɪt lˈɪnən fɛɾhˈaŋən , d??ç das dɾˈɪtə zˈɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , ɪn vˈɛlçɜ diː lˈɛndɜ zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndəs bˈoːlɛslˌɑːf lˈɑːɡən . 
man hˌatə iːm dɛs frˈɔstəs vˌeːɡən ˌaɪnə bˈɛːrəndˌɛkə ˌyːbɜ deːn lˈaɪp ɡədˈɛkt , ʊnt ɡˌeːɡən ziː rˈaɪçtə dɛɾ ɛɾɡɾˈaʊəndə bˈaɾt , ʊnt diː hˈɛndə lˈɑːɡən aʊf iːɾ . 
ˌaɪnə frˈaʊ ɪn dˈʊnkɛlm ɡəvˈandə zˈɑːs fɔn deːm kɾˈaŋkən ˈapzaɪts aʊf ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ɡəzˈiːdəl . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » ˈɑdəlhˌaɪt , zˈɔɾɡə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dɛɾ jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçɜ am zˈɔntɑːɡə ɪm fˈoːɾɡəmˌaxə vɑːɾ , nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ bˈ??k ˌoːdɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː fˈɪndən ɪst , ʊnt lˈasə iːn tsuː miːɾ bəʃˈaɪdən . 
« diː frˈaʊ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ ɪst nɔx hˈiːɾ , man vˌɪɾt iːn zˈuːxən , ʊnt diːɾ zˈɛndən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːs ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən zˈɪts nˈiːdɜ . 
als ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ˈœfnətə aɪn kˈɛmɜlˌɪŋ diː tˈyːɾ , ʊnt fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː hɛrˈaɪn . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜklˌaɪdə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪŋktə deːm kˈɛmɜlˌɪŋə , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ˈɑdəlhˌaɪt , duː hast deːn ɛɾkˈant , deːn ɪç mˈaɪntə . 
tɾˈɪt nˈɛːɜ , vˈiːtiːkˌoː . « 
vˈiːtiːkˌoː tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk . 
» duː mˈʊst bɪs tsuː deːm bˈɛtə hˈɛɾtsuː kˈɔmən « , zˈɑːɡtə zˈoːbɛslˌɑːf . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ hɪntsˈuː , blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt ʃˈaʊtə aʊf deːn hɛɾtsˈoːk . 
fɔn zˌaɪnəm ɛntblˈœstən hˈaʊptə ɡˈɪŋən diː blˈɔndən lˈɔkən aʊf diː ʃˈʊltɜn hɛrˈap . 
zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
» vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » duː bɪst ɪn deːm tsˈuːɡə , deːn viːɾ mɪt deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt nɑːx zˈaksən tˈɑːtən , klˈuːk ɡəvˈeːzən , duː ɡəhˈøːɾst kˈaɪnəm fˈoːɾneːmən mˌaɪnəs rˈaɪçəs ˈan , duː blˈɪkəst ˈeːɾlɪç , ʊnt vˌɪɾst mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
nˈɪm das bˈɛstə pfˈeːɾt , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ bˈ??k ɪst , ʊnt fɛɾvˈɑːrə dɪç vˈoːl ɡˌeːɡən diː kˈɛltə , ʊnt rˈaɪtə nɑːx pɾˈɑːk . 
dˈɔɾt hˈaltən ziː aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt fɛɾzˈamlʊŋən , ʊnt bərˈɑːtən , vˈas nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə zaɪn vˌɪɾt . 
ɛɾɡɾˈyndə , vˈas ziː zˈɑːɡən , ʊnt fˈoːɾhˌɑːbən , ʊnt bɾˈɪŋə miːɾ diː ɡənˈaʊə nˈaxrɪçt tsuːrˈyk . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ aɪn ɡˈɔldənəs kɾˈɔøtslaɪn mˈɪtɡˌeːbən , das tsˈaɪɡə deːm bˈɪʃoːfə zˈɪlvəstɜ , dɛɾ vˌɪɾt diːɾ ɪn dˌaɪnəm vˈɛɾkə an diː hˈant ɡˈeːən . 
duː hast dɪç tsuː deːnən ɡəzˈɛlt , diː hˈiːɾ ʊm mɪç zɪnt , duː vˌɪɾst mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fˈɔlfˌyːrən . « 
» hˈoːɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌɛn ɪç diːɾ diː vˈɑːrə nˈaxrɪçt tsuːrˈykbɾˌɪŋə , vˌɪɾst duː dan ɡˌeːɡən diː dˌaɪnəs lˈandəs , diː diːɾ tsuːvˈiːdɜ hˈandəln , fˈaɪntlɪç fɛɾfˈɑːrən ? « 
» nˈaɪn , maɪn jˈʊŋɜ rˈaɪtɜsmˌan « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas ɛsɪst , ʊnt vˌɛɾdə dan ʃtˈɛɾbən . « 
» zoː vˌɛɾdə ɪç ɡˈeːən , ʊnt vˌɛɾdə diːɾ diː rˈɛçtə bˈoːtʃaft bɾˈɪŋən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɡˈɔt ɡəlˈaɪtə dˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaŋtə ɛɾ ɪn deːn hˈœltsɜnən ʃrˈaɪn , dɛɾ hˈɪntɜ deːm bˈɛtə ʃtˈant , ʊnt tsˈoːk aɪn bˈɔøtəlçən fɔn rˈoːtəm zˈamət hɛɾfˈoːɾ . 
dan ˈœfnətə ɛɾ das bˈɔøtəlçən , ʊnt tˈɑːt aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs ɡˈɔldənəs kɾˈɔøtslaɪn hɛrˈaʊs . 
» hˈiːɾ ɪst das kɾˈɔøtslaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dan ʃtˈɛktə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ ɪn das bˈɔøtəlçən , ʊnt rˈaɪçtə daszˈɛlbə an vˈiːtiːkˌoː . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm ɛs , ʊnt bˈaɾk ɛs ɪn zˌaɪnəm vˈamzə . 
dan nˈaɪktə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt diː frˈaʊ , ʊnt ʃrˈɪt ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
diː frˈaʊ ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːt tsuː ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeːt mɪt ɡˈɔtəs zˈeːɡən , jˈʊŋɜ rˈaɪtɜ , ʊnt yːbˈeːt tɾˈɔøə , zoː lˈaŋə iːɾ lˈeːpt . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts . 
diː frˈaʊ ɡˈɪŋ fˌɔɾ iːm tsuːɾ tˈyːɾ , ʊnt fˌɔɾ iːm d??ç diːzˈɛlbə hɪnˈaʊs . 
ɪn deːm ɡəmˈaxə , ɪn vˈɛlçəs ziː kˌɑːmən , ʃpˈiːltən dɾˈaɪ knˈɑːbən aʊf mˈeːrərən hɪɾʃfˈɛlən , diː man aʊf deːn fˈʊsboːdən ɡəbɾˈaɪtət hˌatə . 
aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɑːs aɪn pɾˈiːstɜ . 
» zˈoːbɛslˌɑːf « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ tsuː ˌaɪnəm dɛɾ knˈɑːbən , » zˈiː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ˌɔp bˈoːreːʃ dˈɔɾt ɪst , ʊnt rˈuːfə iːn hˈeːɾ . 
daɪn fˈɑːtɜ vɪl dˌiːzən mˈan dɑː fɛɾzˈɛndən . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ « , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə , ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ʊnt lˈiːf tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
aɪn ˈandərɜ knˈɑːbə frˈɑːktə : » mˈʊtɜ , ʃlˈɛft dɛɾ fˈɑːtɜ ? « 
» nˈaɪn , vˈɛntsəl « , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ , » ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs rˈuːə hˈɑːbən . « 
» viːɾ zɪnt ˈɪmɜ ʃtˈɪlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» iːɾ mˈyst nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt ʃtˈɪlə zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈaʊ . 
dɛɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛndətə knˈɑːbə kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən bəvˈafnətən mˈan . 
» bˈoːreːʃ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛndət dˌiːzən rˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ zˌɔl zɪç aɪn pfˈeːɾt vˈɛːlən , ʊnt das nˈoːtvɛndˌɪɡə ɛɾhˈaltən . « 
» ɛs vˌɪɾd ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt bərˈaɪtət zaɪn « , zˈɑːɡtə bˈoːreːʃ . 
» vˌoː ɪst vlˈɑdɪslˌɑːf ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ . 
» ɛɾ ɪst ɪn das hˈɔlts ɡərˈɪtən , ʊnt vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntsəl . 
» mˈɛldət ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt « , ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈaʊ , » zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , ʊnt iːɾ , vˈiːtiːkˌoː , rˈaɪtət vˈoːl . « 
dan ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ ɪn das kɾˈankənɡəmˌax . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ , dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən plˈats , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈoːreːʃ ɡˈɪŋən ɪn diː ˈɔøsərə ʃtˈuːbə . 
dˈɔɾt vɑːrən mˈeːrərə mˈɛnʃən : mˈanən , pɾˈiːstɜ ʊnt ˈandərə . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃrˈɪtən d??ç ziː hˈɪnd??ç ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn diː ˈʊntərən rˈɔømə ʊnt ɪn deːn ʃtˈal . 
naxdˈeːm ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , vˌ??də fyːɾ vˈiːtiːkˌoː das tˈoːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt ɛɾ rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn diː ʃnˈeːpfɑːdə dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ lˈiːfən , hɪnˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə fˈyːsə fyːɾ diː bˈyːɡəl mɪt ʃtˈaɾkən tˈyçɜn ˈʊmvˌʊndən , ˌyːbɜ zˌaɪnɜ lˈeːdɜklˌaɪdʊŋ hˌatə ɛɾ pˈɛltsvɛɾk , zˌaɪnə hˈaʊbə vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykə bˌɛːrənfˈɛl bədˈɛkt , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə vɑːrən ɪn pˈɛlts ɡəklˈaɪdət . 
ɪn dɛɾ rˈɛçtən tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən kˈ??tsən vˈ??fspiːs , ʊnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪŋ das ʃvˈeːɾt . 
zoː rˈɪt ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt am mˈɔɾɡən dɛs fˈiːɾtən tˈɑːɡəs kˌɑːm ɛɾ ɪn pɾˈɑːk ˈan . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə , bɾˈaxtə das pfˈeːɾt ˈʊntɜ , bəzˈɔɾktə diː rˈaɪnɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ klˈaɪdɜ , ʊnt ˈɑːs ˈɛtvɑːs tsʊm frˈyːmɑːlə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm hˈaʊzə dɛs bˈɪʃoːfs . 
ɛɾ pˈɔxtə mɪt deːm klˈœpəl an deːm tˈoːrə . 
dɛɾ tˈɔɾvaɾt ˈœfnətə ˈiːm , fˈyːɾtə iːn tsuːɾ tɾˈɛpə , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə hɪnˈaʊf ɪn ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl , vˌoː ɛɾ iːn ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪç ɡəklˈaɪdətən mˈanə ˌyːbɜɡˈɑːp . 
dˌiːzɜ frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːrən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə ˈiːm , das iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛndə , ʊnt viː ɛɾ hˈaɪsə . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ fɔn iːm ɪn aɪn ɛɾvˈɛɾmtəs ɡəmˈax ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈɛlçəm ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈɪməldˌɛkə aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ʃtˈant . 
diː tˈyːɾ nˌeːbən deːm kɾˈɔøtsə , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , fˈyːrə tsuː deːm bˈɪʃoːfə ; 
alˈaɪn vˈiːtiːkˌoː mˈysə vˈaɾtən , vˌaɪl aɪn hˈoːɜ hˈɛɾ baɪ deːm bˈɪʃoːfə zˈaɪ , ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɛçə . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈɛltə zɪç an aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt vˈaɾtətə . 
dɛɾ mˈan lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ nˌeːbən deːm kɾˈɔøtsə , ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs . 
bˈaɪdə hˌatən aɪn vˈaɪlçənblˌaʊəs ˌyːbɜklˈaɪt . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɪɾnə , dˈʊŋklə ˈaʊɡən , ʊnt aɪn bɾˈaʊnɜ bˈaɾt ɡˈɪŋ aʊf das ˌyːbɜklˈaɪt nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈandərə hˌatə blˈaʊə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt . 
jˈeːdɜ tɾˈuːk aɪn ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts . 
ɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən zˈɑːɡtə dɛɾ mɪt deːm bɾˈaʊnən bˈaɾtə tsuː deːm ˈandɜn : » lˈɛɾnət iːn nˈuːɾ kˈɛnən . « 
» ɪç kˈɛnə ˈiːn , ɪç kˈɛnə ˈiːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mɪt deːm vˈaɪsən bˈaɾtə . 
dan ɡˈɪŋən ziː ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən dɛs ɡəmˈaxəs bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡˌaŋʃtyːɾ . 
dˈɔɾt fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç , dɛɾ mɪt deːm bɾˈaʊnən bˈaɾtə ɡˈɪŋ hɛrˈaʊs , dɛɾ mɪt deːm vˈaɪsən vˈiːdɜ ɪn das ɡəmˈax tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈiːtiːkˌoːs bəɡlˈaɪtɜ ɪn das ɡəmˈax . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊnt fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈan mɪt deːm vˈaɪsən bˈaɾtə ʊnt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən ʃtˈant ɪn deːm ɡəmˈaxə , dɑː vˈiːtiːkˌoː ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
» ɪç bɪn dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» mɪç zˈɛndət dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət , ʊnt zˈɛtsə dɪç aʊf jˈeːnən ʃtˈuːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç , dɛɾ mˈan zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈuːl , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ʃpɾˈɪç , viː ɛɾkˈɛnə ɪç dˌaɪnə zˈɛndʊŋ ? « 
» vˌaɪl ɪç ɛs zˈɑːɡə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌaɪl iːɾ miːɾ d??ç dˌiːzəs tsˈaɪçən hˈɛlfən vˌɛɾdət . « 
ɛɾ tsˈoːk das rˈoːtə bˈɔøtəlçən ˌaʊs zˌaɪnəm vˈamzə , tˈɑːt das kɾˈɔøtslaɪn hɛrˈaʊs , ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm bˈɪʃoːfə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf nˈɑːm ɛs , kˈystə ɛs , ʊnt ɡˈɑːp ɛs vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
» vˈan hat ɛɾ diːɾ das kɾˈɔøtslaɪn ɡəɡˈeːbən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən am mˈɔɾɡən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» hat ɛɾ ɛs diːɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡərˈaɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» ɛɾ hat zˌaɪnə hˈant fɔn dɛɾ bˈɛːrəndˌɛkə dɛs bˈɛtəs ɡəhˈoːbən , hat ɪn deːn ʃrˈaɪn hˈɪntɜ deːm bˈɛtə ɡəlˈaŋt , hat das bˈɔøtəlçən mɪt deːm kɾˈɔøtsə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛs ɪn mˌaɪnə hˈant ɡəlˈeːkt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɪʃoːf , » vˈas ɪst daɪn bəɡˈeːrən ? « 
» ziː bərˈɑːtən aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç zˌɔl ɛɾɡɾˈyndən , vˈas ziː zˈɑːɡən , ʊnt fˈoːɾhˌɑːbən , ʊnt zˌɔl deːm hɛɾtsˈoːɡə diː rˈɛçtə bˈoːtʃaft bɾˈɪŋən . « 
» zoː vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , maɪn kˈɪnt , vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt vˈas ɪç ˈɔfənbˌɑːrən kˌan , rˈaɪtə dan tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt fɛɾkˈyndɪɡə ɛs ˈiːm « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» das hˈiːsə jˈɑː nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən , vˈas ziː fˈoːɾhˌɑːbən , ʊnt deːm hɛɾtsˈoːɡə diː rˈɛçtə bˈoːtʃaft bɾˈɪŋən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » dɑː iːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːkt , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈɪʃoːf , das iːɾ nˈɪçt ˈaləs vˈɪst , ʊnt nˈɪçt ˈaləs ˈɔfənbˌɑːrən kˌœnt . « 
» nˈuːn , ʊnt viː vɪlst dɛn duː ɛs ɛɾɡɾˈyndən ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» ɪç vˌɛɾdə ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈeːən , ʊnt vˌɛɾdə hˈøːrən , vˈas ziː zˈɑːɡən , ʊnt bəʃlˈiːsən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» das vɪlst duː tˈuːn ! « rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf , » ˈaɾməs kˈɪnt , ziː vˌɛɾdən ˌaɪnən ʃpɾˈʊx ˌyːbɜ dɪç fˈɛlən , ʊnt nɑːx deːm ʃpɾˈʊxə fɛɾfˈɑːrən . « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˈaʊstsuːfˌyːrən ʃtɾˈeːbən , vˈas ɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . « 
» ʊnt viː kˌan dɛn ɪç dɑːbˈaɪ diːɾ hˈɛlfən ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» das ziː mɪç fˌɔɾ zɪç lˈasən , ʊnt ˈanhˌøːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» das kˈœntə ɪç diːɾ fɪlˈaɪçt fɛɾʃˈafən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , » ʊnt das vˌɛɾdən ziː ʊm zoː ˈeːɜ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , als duː dɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌiːnən zˈɛlbɜ ʃtˈɛlst . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈœmt aʊf daɪn hˈaʊpt , vˈas dan fˈɔlɡən vˌɪɾt . « 
» ɛs kˈœmt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst ˌaʊx ˈʊnnˌyts , das duː daɪn jˈʊŋəs blˈuːt hˈiːɜ tɾˈɛːkst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɪʃoːf , » hast duː deːn mˈan ɡəkˈant , dɛɾ fɔn miːɾ ɡəɡˈaŋən ɪst ? « 
» nˈaɪn « ; ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst tsˈɛtdˈɪk ɡəvˈeːzən , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , dɛɾ zˈoːn dɛs mˈanəs kˈɔsmɑːs , dɛɾ diː ɡəʃˈɪkə dˌiːzɜ lˈɛndɜ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hat . 
ɛɾ ɡˈɪlt fˈiːl ɪn deːm rˈɑːtə ˌʊnzərɜ fˈœlkɜ , ʊnt mˈaɪnt deːn ʃˌoːn tsuː kˈɛnən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zaɪn vˌɪɾt . 
hast duː deːn ˈaɾtst baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəzˈeːən ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəhˈɪlfən . « 
» ɛɾ ɪst ɪn pɾˈɑːk ʊnt baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , » ʊnt hat miːɾ ɛɾˈœfnət , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˈeːə dɛɾ hˈalbə mˈɔnt fɛɾɡˈeːt , ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt . « 
» das kˌan dɛɾ ˈaɾtst fɪlˈaɪçt vˈɪsən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » mˌaɪnə zˈaxə ˌɑːbɜ ɪst ˌaɪnə ˈandərə . « 
» ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ zaɪn , tsuː dɛɾ fˈiːlə mˈɛnʃən hɛrˈaɪn kˈɔmən vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , » ʊnt vˌɛn ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡˈɔt ˌʊnzɜ hˈɛɾ nˈɪçt deːm rˈɛçtə zˌaɪnə ɡˈɛltʊŋ fɛɾʃˈaft , zˈɔndɜn ɛs nɔx vˈaɪtɜ pɾˈyːft , zoː kˌan dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçts ˈɛndɜn . 
hast duː nɔx ˈɛltɜn ? « 
» nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» diːɾ vˈɛːrə bˈɛsɜ , maɪn zˈoːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɪʃoːf , » vˌɛn duː baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɛːrəst , bɪs ˈaləs foːrˈyːbɜ ɪst . « 
» das kˌan nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk ɪst ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb ɛɾ jˌɛtst vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈiːt , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ɛs ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɛːɾt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» ɪç hɑːbə iːm jˌɛtst maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt an diː hˈant ɡˈeːə ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» zoː vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə zˈaxə alˈaɪn fˈɔlfˌyːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː hast aɪn fˈoːɾʃnˌɛləs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» ɪç hɑːbə ɛs ˌyːbɜlˈeːkt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» viː diː jˈuːɡənt ˌyːbɜlˈeːkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , » viː ɪst dɛn daɪn nˈɑːmə ? « » vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç fˈɔɾʃə nˈɪçt vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , » vˈiːtiːkˌoː , ɡˈeːə ɪn dˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə , mˈɪʃə dɪç nˈɪçt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ʊnt ɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə , zˈɑːɡə ˌaɪnəm dɛɾ mˈaɪnən , vˌoː ziː dɪç fˈɪndən , ɪç vˌɛɾdə diːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˌaɪnə bˈoːtʃaft zˈɛndən . « 
» tˈuːt das « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vˌɛɾdə ɔøç fˈɔlɡən . « 
» zoː ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
ɛɾ lˈeːktə lˈaɪçt diː hˈant aʊf deːn ʃˈaɪtəl dɛs jˈyŋlɪŋs , ʊnt tsˈoːk ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf , ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪn deːm fˈoːɾɡəmˌaxə vɑːrən jˌɛtst mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
ˌaɪnɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə vˈiːtiːkˌoː 
diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
dˌiːzəm zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə . 
dan lˈiːs iːn dɛɾ tˈɔɾvaɾt aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ deːn nˈɛːmlɪçən vˈeːk , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ɛs kˌɑːmən nˈuːn mˈeːrərə tˈɑːɡə , ɪn deːnən vˈiːtiːkˌoː vˈaɾtətə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈat , ʊnt zˈɑː diː ʃtˈaɪnɜnən hˈɔøzɜ ˈan , diː ˌʊntɜ deːn hˈœltsɜnən ʃtˈandən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf diː lˈaŋə hˈœltsɜnə bɾˈykə , diː ˌyːbɜ diː mˈɔldaʊ vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈɑː mˈançə mˈɛnʃən , deːnən ɛɾ ˈanmˌɛɾktə , das ziː fɔn vˈaɪt hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə vˌ??də ɡəzˈɑːkt , dˈas , vˌaɪl dɛs hɛɾtsˈoːks ˈɛndə nˈɑːə zˈaɪ , ˌaɪnə vˈɑːl zaɪn vˌɛɾdə , vˈeːɾ iːm fˈɔlɡə . 
dɑː dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn aɪn mˈan dɛs bˈɪʃoːfəs zˈɪlvəstɜ ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə vˈiːtiːkˌoːs , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , dɛɾ bˈɪʃoːf lˈasə iːm mˈɛldən , das ɛɾ dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns vˈoːlɡəklˌaɪdət ʊnt ɡəˈɔɾdnət zaɪn mˈøːɡə , ɛs vˌɛɾdə aɪn pɾˈiːstɜ kˈɔmən , ʊnt iːn ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ lˈɛçən fˈyːrən . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs . 
als dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk , dɛɾ fˈiːɾtə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ , ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , hˌatə vˈiːtiːkˌoː zaɪn vˈoːlɡərˌaɪnɪçtəs lˈeːdɜklˌaɪt ˈan , diː lˈeːdɜhˌaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə , ʊnt das ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə . 
als dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt iːm d??ç diː ʃtɾˈɑːsən pɾˈɑːks . 
ɪn deːnzˈɛlbən vɑːrən mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˌiːrə zˈɔntɛːklˌɪçən ɡəvˈɛndɜ an hˌatən , ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ɡˈɪŋən , ʊnt fɔn deːn dˈɪŋən ʃpɾˈɑːxən , diː hˈɔøtə ɡəʃˈeːən zˌɔltən . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʃlˈuːɡən deːn vˈeːɡ nɑːx deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ˈaɪn . 
mˈɛnʃən ɡˈɪŋən dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs . 
mˈançɜ rˈaɪtɜ tsˈoːk mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəfˈɔlɡə dɑːhˈɪn . 
mˈançɜ fɛɾfˈɔlktə ˈaɪntsˌɛln deːn vˈeːk . 
zoː ɡəlˈaŋtən ziː an deːn vˈyːʃeːrˌɑːt , ʊnt ɡˈɪŋən d??ç das tˈoːɾ ˈaɪn . 
ɪn deːm hˈoːfə vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː tsuː ˌaɪnɜ tɾˈɛpə , ʊnt dan ˌyːbɜ dˌiːzə ɪn ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ . 
vˌɛn ɪɾɡˈɛndvoː rˈaɪzɪɡə ʃtˈandən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ aɪn vˈɔɾt , ʊnt aʊf das vˈɔɾt vˌ??dən ziː foːrˈyːbɜ ɡəlˈasən . 
fɔn deːm ɡˈaŋə tɾˈɑːtən ziː ɪn aɪn ɡəmˈax . 
das ɡəmˈax vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən bəfˈandən zɪç zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən . 
ɛs vɑːrən dˈiːnɜ dˈɑː , ɛs vɑːrən hˈɛrən dˈɑː , zˈɛlpst frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən . 
fɔn deːm ɡəmˈaxə fˈyːɾtə ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn aɪn vˈaɪtərəs ɡəmˈax , ɪn das ziː ɡˈɪŋən , ʊnt ɪn deːm vˈiːdɜ mˈɛnʃən vɑːrən . 
» hˈiːɾ mˈysən viːɾ vˈaɾtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ tsuː vˈiːtiːkˌoː . 
ɪn deːm ɡəmˈaxə vɑːɾ nɔx vˈaɪtɜhˌɪn ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə tˈyːɾ , an dɛɾ bəvˈafnətə ʃtˈandən . 
als ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəvˈaɾtət hˌatən , tɾˈɑːt aɪn mˈan ˌaʊs dɛɾ hˈoːən tˈyːɾ , ʊnt rˈiːf : » vˈiːtiːkˌoː . « 
» duː mˈʊst alˈaɪn hɪnˈaɪn ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ an deːn bəvˈafnətən foːrˈyːbɜ d??ç diː hˈoːə tˈyːɾ , dɛɾ mˈan mɪt ˈiːm , diː tˈyːɾ vˌ??də hˈɪntɜ ˌiːnən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ rˈykvɛɾts ʊnt zˈaɪtvɛɾts ɡˌants mɪt mˈɛnʃən ɡəfˈylt . 
nˈuːɾ vˌoː vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant , vɑːɾ aɪn ɡɾˈøːsərɜ frˈaɪɜ rˈaʊm . 
ɛɾ kˈɔntə aʊf ˈalə zˈeːən , ʊnt ˈalə kˈɔntən aʊf iːn zˈeːən . 
fˈɔɾnə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , vˌoː aɪn lˈaŋɜ tˈɪʃ mɪt ʃrˈaɪbɡərˌɛːtən ʃtˈant , zˈɑːs dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk zˈɪlvəstɜ . 
an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈɑːs dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʊnt deːm bɾˈaʊnən bˈaɾtə , vˈɛlçən zˈɪlvəstɜ tsˈɛtdˈɪk deːn bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
dan zˈɑːsən mˈeːrərə ˈɛːptə ʊnt ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən . 
zˈaɪtvɛɾts zˈɑːsən pɾˈiːstɜ , diː tsuː deːn ˌʊntɜɡˈeːbənən dɛɾ bˈɪʃøːfə ʊnt ˈɛːptə ɡəhˈœɾtən . 
fˈɔɾnə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ zˈɑːs ˌaʊx aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm zˈamɛtnən dˈʊnkəlpˌ??p??nən vˈaɪtən ɡəvˈandə , das aɪn ɡˈyɾtəl tsuːzˈamən hˈiːlt , ɪn vˈɛlçəm ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃvˈeːɾt hˈɪŋ . 
aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə dˈʊnkəlpˌ??p??nə hˈaʊbə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən fˈeːdɜ . 
aɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt flˈoːs aʊf das ɡəvˈant nˈiːdɜ . 
nˌeːbən iːm zˈɑːs ˌaɪnɜ ɪn ɡɾˈaʊəm ɡəvˈandə mɪt ɡɾˈyːnɜ hˈaʊbə vˈaɪsɜ fˈeːdɜ ʊnt vˈaɪsən hˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ smˈiːl aɪn kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ , deːn vˈiːtiːkˌoː ɪm tsˈuːɡə nɑːx zˈaksən ɡəzˈeːən hˌatə . 
nˌeːbən smˈiːl zˈɑːs ˌaɪnɜ ɪn ʃvˈaɾtsəm ɡəvˈandə mɪt ʃvˈaɾtsɜ hˈaʊbə ɡɾˈaʊɜ fˈeːdɜ vˈaɪsəm bˈaɾtə , dan nɔx mˈeːrərə ɪn kˈɔstbɑːrən ɡəvˈɛndɜn . 
ɪn deːn rˈaɪən hˈɪntɜ dˌiːzən zˈɑːsən fˈoːɾneːmə hˈɛrən bˈøːməns ʃˈøːn ɡətsˈiːɾt . 
ˈalə hˌatən aɪn ʃvˈeːɾt . 
vˈiːtiːkˌoː kˈantə kˈaɪnən , ˌoːdɜ ɛɾ kˈɔntə iːn ɪn dɛɾ mˈɛŋə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
ˌʊntɜ deːnən , diː ɡˌants rˈykvɛɾts vɑːrən , ɡlˈaʊptə ɛɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs rˈaɪtɜs tsuː ɛɾblˈɪkən , dɛɾ zɪç baɪ çˈyːnoːf deːn zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
ˌaʊx zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən mˈan , fɔn deːm ɛɾ mˈaɪntə , das ɛɾ dˈɑmɑːls vˈeːlɪslˌɑːf ɡənˈant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
nɔx ˌaɪnən zˈɑː ɛɾ , dɛɾ ɪn jˈeːnəm ɡəfˈɔlɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾ kˈantə ˌɑːbɜ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt . 
als ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˈap , nˈaɪktə zɪç , ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən zˌaɪnə lˈɔkən tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈant dan dˈɑː , zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ rˈɪçtənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈ??məl ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , viː ɛsɪst , vˌɛn fˈiːlə mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm rˈaʊmə zɪnt , ʊnt ɛsɪst ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , dɑː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
mˈançə ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊm iːn tsuː zˈeːən , ʊnt rˈykvɛɾts ʃtˈandən mˈeːrərə ˈaʊfrˌɛçt , ʊm bˈɛsɜ nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts ʃˈaʊən tsuː kˈœnən . 
als das ɡərˈɔøʃ zɪç mˈɪndɜtə , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn pɾˈiːstɜ , dɛɾ nˌeːbən deːm bˈɪʃoːfə ɡəzˈɛsən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɪn deːn frˈaɪən rˈaʊm fˌɔɾ deːm tˈɪʃə , ʊnt rˈiːf : » ɪç bɪn dɛɾ ˈɑːpt fɔn klˈadɾaʊ ! 
« 
hiːrˈaʊf ʃvˈiːk ɛɾ , ʊnt dɑː zɪç nˈɪɾɡɛnts aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾhˈoːp , ʊnt dɑː fˈast ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ʃtˈɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , hˈoːp ɛɾ ˈan : 
» 
lˈiːbə mˈɛçtɪɡə ʊnt vˈoːlɡəzˌɪntə ! 
viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ , diː zoː ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːɾf??çtɜvˌɛkənt ɪst , viː zˈɛltən ˌaɪnə ɪn dˌiːzəm lˈandə ʃtˈatɡeːfˌʊndən hat . 
fˈiːlə tɾˈɔøə mˈɛnɜ hˈɑːbən , als das ˈʊnɡlˌyk tsuː dɾˈoːən ʃˈiːn , vˈɛlçəs nˈuːn nˈɑːə ɪst , ˌiːrə vˈɔɾtə ˈaʊsɡətˌaʊʃt , vˈas fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ɪst , das dɛɾ jˈamɜ nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnə , dɛɾ ʃˌoːn ˈœftɜ baɪ ˌaɪnəm vˈɛksəl aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə ɪn dˌiːzə lˈɛndɜ ɡəkˈɔmən ɪst : 
als ˌɑːbɜ diː nˈaxrɪçt ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən ɡˈɪŋ , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs zaɪn vˌɛɾdə , als das ˌʊnzɜ ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv tsʊm ˈeːvɪɡən lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾfˌɑːrən vˌɛɾdə ˈaɪnbərˌuːfən vˌɛɾdən , zoː kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl ˈɛdlɜ hˈɛrən dˌiːzɜ rˈaɪçə hɛrˈaɪn , ziː ˈɔfənbˌaɾtən ˌiːrən ʃtˈant ʊnt ˌiːrən bəzˈɪts , ʊnt fɛɾlˈaŋtən tsuː deːn fɛɾzˈamlʊŋən ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ rˈɑːt tsuː ˈɛɾnstɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ʊnt tsuːɾ fˈɪndʊŋ dɛs lˈɛtstən ˈaʊsɡˌaŋəs ɪst nˈuːn hˈɔøtə ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant pflˈeːɡən kˈɔntə , ɪst aɪn fˈal ɡəkˈɔmən , dˈɛsən ʃlˈɪçtʊŋ foːɾhˈeːɾ nˈoːt tˈuːt . 
aɪn jˈʊŋɜ rˈaɪtɜ ɪst ɛɾʃˈiːnən , deːn ˌʊnzɜ mˈɛçtɪɡɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɡəzˈɛndət hat , das ɛɾ ɛɾɡɾˈyndə , vˈas diː ˈɛdlən hˈɛrən dɛs rˈaɪçəs bəʃlˈiːsən , ʊnt ɛs mˈɛldə . 
ɛɾ vɪl dɑːhˈɛɾ an diː fɛɾzˈamlʊŋ diː bˈɪtə tˈuːn , das ziː iːn ˌiːrə bərˈɑtʊŋən ʊnt bəʃlˈysə ˈanhˌøːrən lˈasə , dɑːmˈɪt ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt bərˈɪçtən kˈœnə . 
zaɪn ˈeːɾstəs ˈanlˌiːɡən ˌɑːbɜ ɪst , das iːm dɛɾ rˈɑːt ɡəʃtˈatə , zˌaɪnə bˈɪtə fˌɔɾ iːm zˈɛlbɜ dˌaɾtsuːlˈeːɡən . 
vˌaɪl d??ç ˈʊmfrˌɑːɡə baɪ ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən mˈɛnɜn , ʊnt dan ɪn dˌiːzəm rˈɑːtə bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ɪst , das man iːn hˈøːrə , ʊnt vˌaɪl ɪç diː ˈʊmfrˌɑːɡə fɛɾˈ??zaxt , ʊnt diː frˈɑːɡə fˌɔɾ dˌiːzəs hˈaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , zoː mˈɛldə ɪç jˈɛtst , das dɛɾ jˈʊŋə bˈoːtə fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːt , dɑːmˈɪt das ɡəʃˈeːə , vˈas bəʃtˈɪmt ɪst , ʊnt dɑːmˈɪt diː , vˈɛlçə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈanhˌøːrʊŋ nɔx tsuː rˈeːdən ɡəmˈɛldət zɪnt , rˈeːdən . « 
als dɛɾ ˈɑːpt fɔn klˈadɾaʊ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt lˈiːs zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ . 
dɑː dˌiːzəs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃtˈant dɛɾ mˈan mɪt deːm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə ʊnt deːm vˈaɪsən bˈaɾtə , vˈɛlçɜ nˌeːbən smˈiːl zˈɑːs , ˈaʊf , tɾˈɑːt ɪn deːn frˈaɪən rˈaʊm , ʊnt rˈiːf : » ɪç bɪn bˈeːn dɛɾ kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə fˈyːrɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs . « 
als man tsʊm ˈanhˌøːrən bərˈaɪt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈeːɾ tsʊm ʃpɾˈɛçən nɑːx dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛs ˈapɡəzˌɛndətən bərˈuːfən ɪst , dɛɾ ʃpɾˈɛçə . 
dɛɾ ˈeːɾstə vˈaɪs zˌaɪnən plˈats , ʊnt jˈeːdɜ fˈɔlɡəndə kˈɛnt zˌaɪnən fˈoːɾmˌan . « 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən zˈɪts vˈiːdɜ ˈaɪn . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aɪn mˈan , dɛɾ ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , aʊf zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən bˈɛːrənhˌaʊbə ˌaɪnə ɡərˈɑːdə rˈɑbənfˌeːdɜ tɾˈuːk , ʊnt ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən bˈaɾt hˌatə . 
ɛɾ rˈiːf aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ʃtˈeːənt : 
» ɪç bɪn bɔɡdˈɑːn ! « 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈaɾtəns fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈɑːpt fɔn klˈadɾaʊ hat ʊns ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ bˈoːtə , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , ɡəkˈɔmən ɪst , diː bəʃlˈysə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛs rˈaɪçəs tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ʊnt ziː deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːv tsuː mˈɛldən . 
dɛɾ kˈʊntʃaftɜ ɪm kɾˈiːɡə zˈuːxt diː ʃtˈɛlʊŋən ʊnt ˈapzˌɪçtən dɛs hˈeːrəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊm ziː deːm fˈaɪndə tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
dɛɾ kˈʊntʃaftɜ ɪm frˈiːdən zˈuːxt mˈaɪnʊŋən ʊnt bəʃlˈysə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊm ziː ˈɪɾɡənt voːhˈiːn tsuː mˈɛldən , dɑːrˈaʊs kɾˈiːk ʊnt ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl als ɪm kɾˈiːɡə ɛntʃtˈeːən kˌan . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç : vˈɛɾft deːn jˈʊŋən mˈan ɪn deːn tˈ??m , zˈɛtst aɪn ɡərˈɪçt ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamən , das ɛs ˌaɪnən ʃpɾˈʊx fˈɛlə , ʊnt fɛɾfˈɑːɾt nɑːx deːm ʃpɾˈʊxə . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən ɡəvˈandə , vˈɛlçɜ ɪn deːn hˈɪntərən bˈɛŋkən zˈɑːs , aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ˌaɪnə rˈoːtə fˈeːdɜ tɾˈuːk , ʊnt an deːm kˈɪnə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ɡɾˈaʊən bˈaɾt hˌatə . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç bɪn dˈoːmaslˌɑːf ! « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛɾ bˈoːtə fˌɔɾ ʊns vɪl ˌʊnzrə bəʃlˈysə , viː viːɾ fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , an deːn hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf mˈɛldən . 
viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ lˈaʊtɜn ˈapzˌɪçt hˈiːɾ , tsuː bərˈɑːtən , vˈas nɑːx deːm tˈoːdə ˌʊnzərəs ɛɾhˈɑbənən hɛɾtsˈoːks , vˈɛlçɜ nˈɑːə bəfˈoːɾtsuːʃtˌeːən ʃˈaɪnt , ɡəʃˈeːən zˌɔl , dɑːmˈɪt ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant fɔn deːn ˈyːbəln fɛɾʃˈɔnt blˈaɪbən mˈøːɡə , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnən . 
ˌʊnzrə bəʃlˈysə mˈøːɡən viː ɡˈuːt ˈɪmɜ zaɪn , zoː kˌan ɛs ɡəʃˈeːən , das ziː deːm hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf mˈɪsfalən , ʊnt das zaɪn ɡˈaɪst , dɛɾ fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɡətɾˈyːpt ɪst , ˈanˌɔɾdnʊŋən tɾˈɪft , diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɪm lˈandə ɛɾrˈeːɡən . 
vˈas dɛɾ jˈʊŋə bˈoːtə ˈɔfən ˈanʃtɾˌeːpt , ɪst dɑːhˈɛɾ fɛɾrˈɑːt an ˌʊnzərəm fˈɑːtɜlˌandə . 
viːɾ kˌœnən diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs fɛɾrˈɑːtəs fɛɾhˈɪndɜn , vˌɛn viːɾ deːn ˈapɡəzˌɛndətən fɔn ˌʊnzərɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɛntfˈɛɾnən ; 
dan blˈaɪpt ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ fɛɾzˈuːx dɛs fɛɾrˈɑːtəs ˈyːbɾɪç , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ ʊns bəɡɾˈɪfən ɪst . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç , das man deːn jˈyŋlɪŋ ɪn ɡəvˈɑːɾzɑːm nˈeːmən , ʊnt deːm kˈynftɪɡən hɛɾtsˈoːɡə tsʊm ɡərˈɪçtə ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔl . « 
hiːrˈaʊf zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
nˈuːn ʃtˈant aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs zˈɑːləs aɪn mˈan ˈaʊf , dɛɾ aɪn dˈʊnkəlblˌaʊəs ɡəvˈant ˌaɪnən rˈoːtən bˈaɾt ʊnt rˈoːtə hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə fˈeːdɜ aʊf dɛɾ dˈʊnkəlblˌaʊən hˈaʊbə hˌatə . 
dɛɾ mˈan rˈiːf : » ɪç bɪn bənˈeːʃ ! « 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˌɛn ˌaʊx das ˈaləs tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt bəʃtˈeːt , vˈas diː mˈɛnɜ fˌɔɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , zoː ɪst ɛs ɡlˈaɪçfals vˈɑːɾ , das diː hˈœkstən mˈɛnɜ dɛs rˈaɪçəs ɪn dˌiːzəm ɡəmˈaxə fɛɾzˈaməlt zɪnt , dˌeːrən nˈɑːmə , vˌɛn ɛɾ ɡərˈuːfən vˌɪɾt , ˈalən bəkˈant ɪst , ʊnt diː das ɡəʃˈɪk dɛɾ fˈœlkɜ , vˈɛlçə ɪn dˌiːzən lˈandən vˈoːnən , ɪn ˌiːrə hˈant nˈeːmən dˈyɾfən . 
deːn bˈoːtən , dɛɾ fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ʃtˈeːt , kˈɛnt nˈiːmant , ʊnt zˌaɪnə jˈɑːrə ɡˈeːbən iːm ˌaʊx kˈaɪn rˈɛçt an dˌiːzəs ɡəmˈax . 
ɛs ɡəzˈɛlt zɪç dɑːhˈɛɾ tsuː deːm fɛɾbɾˈɛçən diː fɛɾmˈɛsənhˌaɪt , ʊnt bˈaɪdəs mˈuːs ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈalzoː : vˈaɾtət nˈɪçt aʊf deːn kˈynftɪɡən hɛɾtsˈoːk , zˈɔndɜn zˈɛtsət aɪn ɡərˈɪçt tsuːzˈamən , das ˌyːbɜ iːn ˈ??taɪlt . « 
ɛɾ lˈiːs zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ . 
zˈɔɡlaɪç ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs zˈɑːləs aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə blˈɔndə lˈɔkən ʊnt blˈaʊə ˈaʊɡən . 
diː ʃvˈaɾtsə hˈaʊbə mɪt deːn vˈaɪsən rˈaɪɡɜfˌeːdɜn hˈiːlt ɛɾ ɪm lˈɪŋkən ˈaɾmə , dɛɾ aɪn bɾˈaʊnəs ɡˈɔld??çvˌɪɾktəs klˈaɪt tsˈaɪktə . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç bɪn mˈɪlhɔst ! « 
dan rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » vˌaɪl dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋ das hˈœkstə hˈaɪl dɛs lˈandəs tsuː bəvˈɑːrən hat , zoː bəzˈɪtst ziː diː ɡɾˈœstə vˈyɾdə , diː ɛs ɪn dˌiːzəm lˈandə ɡˈiːpt . 
zˌɔl ziː ˌɑːbɜ ˌiːrən tsvˈɛk tsuː ˈɛndə fˈyːrən , zoː mˈuːs ziː diː hˈœkstə ɡəvˈalt zaɪn , dɛɾ nˈiːmant vˈiːdɜstɾˌeːbən kˌan , diː nˈiːmant tsɛɾvˈɛɾfən kˌan , ˈoːnə zɪç zˈɛlbɜ tsuː tsɛɾvˈɛɾfən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç : lˈasət ˌaɪnən hˈoːən pfˈɑːl fˌɔɾ deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɛɾrˈɪçtən , ʊnt hˈɛŋət dˌiːzən jˈʊŋən mˈan aʊf deːn pfˈɑːl , ʊnt lˈasət iːn tsʊm ʃrˈɛk ʊnt bˈaɪʃpiːlə hˈɛŋən bɪs ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ , dɑː dɛɾ nˈɔøə hɛɾtsˈoːk ɪn pɾˈɑːk aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəzˈɛtst vˌɪɾt . « 
dɛɾ , vˈɛlçɜ zoː ɡərˈuːfən hˌatə , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən plˈats nˈiːdɜ . 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɔɾdɜən bˈɛŋkə zˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə aɪn dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs klˈaɪt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈaʊbə ˈoːnə fˈeːdɜ ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç bɪn bˌoːleːmˈiːl ! « 
aɪn zˈeːɾ tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən ɛntʃtˈant nɑːx zˌaɪnəm rˈuːfə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə dan : » ɪç hˌɛtə jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡərˈeːdət , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , das ˌʊnzrə rˈeːdənstsˌaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌaɪl ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈoːɾmˌɛnɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt diː rˈaɪə mɪç tɾˈɪft , zoː zˈɑːɡə ɪç fˈɔlɡəndəs : ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn jˈɑːrən ɡəlˈeːpt , ʊnt hɑːbə fˈiːləs ɡəzˈeːən . 
ɪç hɑːbə nɔx deːn ˈaltən rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç deːn fˈiːɾtən ɡəkˈant , dɛɾ deːn ʃtɾˈaɪt mɪt deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːɾ hˌatə , ʊnt dɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt ˌʊnzərəm hɛɾtsˈoːɡə vrˈɑtɪslˌɑːf lˈeːptə , vˈɛlçɜ hɛɾtsˈoːk aɪn kˈøːnɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪç hɑːbə fˌɔɾ mˈeːɾ als fˈynftsɪç jˈɑːrən dˈiːnstə ɡətˈɑːn , als dˌiːzɜ hɛɾtsˈoːk tsʊm kˈøːnɪɡə ɡəkɾˈœnt vˌɔɾdən ɪst . 
aɪn zˈɔlçəs fˈɛst ɪst ɪn bˈøːmən nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ zaɪn : dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnə ˌeːeːɡˌeːmɑːlˈiːn svˈɑtavˌɑː , diː fˌɔɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ɪn kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəvˈɛndɜn am hˈaɪlɪɡən vˈaɪtstɑːɡə ɪm dˈoːmə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt fɔn deːm ɛɾtsbˈɪʃoːfə fɔn tɾˈiːɾ ˈeːɡɪlbɜt ɡəkɾˈœnt ʊnt ɡəzˈalpt , fˈyːɾstən bˈɪʃøːfə ˈalə lˈɛçən bˈøːməns ʊnt ˈaləs fˈɔlk tsuːɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ rˈuːf : 
deːm fɔn ɡˈɔt ɡəzˈalptən kˈøːnɪɡə vrˈɑtɪslˌɑːf deːm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈuːtən hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən.
ɛs vɑːrən dˈɑmɑːls ɡəzˈɛŋə , diː man ʃˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən hat . 
ɪç hɑːbə ɛs ɛɾfˈɑːrən , viː dˌiːzɜ kˈøːnɪç fɔn deːm pfˈeːɾdə ʃtˈyɾtstə , ʊnt tˈoːt vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə zˌaɪnən zˈoːn bɾˈeːtɪslˌɑːf ɡəkˈant , vˈɛlçɜ ˈaxt jˈɑːrə ɡˈeːɜʃt hat , ʊnt dan ɪm vˈaldə baɪ bˈyɾɡlɪts ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç hɑːbə diː blˈuːtɪɡən kˈɛmpfə ɛɾlˈeːpt , vˈɛlçə ʊm deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɛɾfˈɔlkt zɪnt , vˌaɪl ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft bɾˈeːtɪslˌɑːfs diː ˈaltɜzɜplˌɪçkaɪt ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç hɑːbə bɾˈeːtɪslˌɑːfs bɾˈuːdɜ ʊnt nˈaxfɔlɡɜ bˈoːriːvˌɔø ɡəkˈant , dɛɾ tsuːˈeːɾst mɪt ˈʊlrɪç fɔn bɾˈyn ʊm diː hˈɛɾʃaft kˈɛmpfən mˈʊstə , ʊnt dan mɪt svˈɑtɔplˌuːk fɔn ˈɔlmyts , deːm ɛɾ ˌʊntɜlˈɑːk . 
ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , viː svˈɑtɔplˌuːk ɪn tsvˈaɪjɛːrˌɪɡɜ hˈɛɾʃaft vˈiːdɜ mɪt bˈoːriːvˌɔø ʊm deːn ʃtˈuːl rˈɪŋən mˈʊstə , viː ɛɾ ˌaʊs vˈuːt ɪn dˌiːzəm kˈampfə das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ vˌeːˈɛɾʃˈeː ɡətˈɪlkt hat , ʊnt dan zˈɛlbɜ jˈɛnzaɪts dɛs rˈiːzənɡˌeːbɪɾɡəs ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç hɑːbə deːn tsvˈaɪtən bɾˈuːdɜ bɾˈeːtɪslˌɑːfs deːn ɡˈuːtən vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəkˈant , dɛɾ deːn blˈuːtɪɡən ʃtɾˈaɪt ɪn pɾˈɑːk ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə mɪt bˈoːriːvˌɔø ʊnt deːm kˈøːnɪɡə fɔn pˈoːlən deːm ɡənˈɔsən bˈoːriːvˌɔøs ʊm zˌaɪnən fˈyɾstənʃtˌuːl fˈyːrən mˈʊstə . 
ɪç lˈɛɾntə dan deːn dɾˈɪtən bɾˈuːdɜ bɾˈeːtɪslˌɑːfs kˈɛnən ˈʊnzˌɛɾn jˈɛtsɪɡən ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf , ʊnt bɪn mɪt iːm ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈaxt baɪ klˈuːmeːk ɡəvˈeːzən , diː ˌaʊx ɛɾ ʃlˈɑːɡən mˈʊstə , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡˌeːɡən diː ˈanʃpɾˌyçə dɛs ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː hɛɾtsˈoːk ɪn bˈøːmən blˈaɪbən kˈɔntə . 
zoː zɪnt dˌiːzə dˈɪŋə ɡəvˈeːzən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt , diː ˈʊnzˌɛɾn hɛɾtsˈoːk ɡətɾˈɔfən hat , hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , dɑːmˈɪt viːɾ , vˌɛn iːn ɡˈɔt rˈʊft , ˌaɪnəs zˈɪnəs vˌɛɾdən , nˈɪçt nˈuːɾ , das jˌɛtst diː tˈiːfən vˈʊndən nˈɪçt kˈɔmən , vˈɛlçə ɪn das ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈant ʊnt ɪn zˌaɪnə fˈœlkɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən , vˌɛn nˈaxfɔlɡˌɛstɾaɪtə ˈaʊsbɾˌaxən , zˈɔndɜn ˌaʊx , das zˈɔlçə dˈɪŋə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç zɪnt . 
fˈiːlə mˈøːɡən mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən hˈiːɜ ɡəkˈɔmən zaɪn , mˈançə , deːnən mˈeːrərə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaŋəlt , mˈøːɡən iːn nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɪn zɪç ɡəfˈast hˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈøːɡən ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈynʃə ɪm zˈɪnə tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ knˈɑːbə , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , kˈɛnt nˈɪçt , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat iːn nˈɪçt tsuː ʊns ɡəzˈɛndət , ɛɾ ɪst zˈɛlbɜ tsuː ʊns ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , das ɛɾ nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈœɾt . 
vˌaɪl viːɾ ˌɑːbɜ vˈɪsən , vˈas ɛɾ vɪl , zoː zˌɔlən viːɾ iːn ɛntfˈɛɾnən , iːm zˈɑːɡən , das zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt zɪç nˈɪçt ɡətsˈiːmə , ʊnt iːm deːn rˈɑːt ɡˈeːbən , tsuː zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsuː ɡˈeːən , ʊnt dˈɔɾt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː rˈaɪfən . 
fɪlˈaɪçt mˈɑːk ɛɾ nɔx ɡˈuːtəs vˈɪɾkən . 
zoː ʃpɾˈɪçt bˌoːleːmˈiːl aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ diː ɡˈyːtɜ dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpt , kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ hˈast , ʊnt zɪç nˈuːɾ tsuːɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtət . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç bˌoːleːmˈiːl lˈaŋzɑːm , viː ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˌaɪnə fˈœlɪɡə ʃtˈɪlə . 
dan ʃtˈant aɪn mˈan ɪn deːn hˈɪntɜn rˈaɪən dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊf , dɛɾ mˈɪtlərən ˈaltɜs vɑːɾ , ʊnt bɾˈaʊnəs hˈaʊptɑːɾ ʊnt bɾˈaʊnən bˈaɾt tɾˈuːk . 
ɛɾ hˌatə aɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç hˈaɪsə nˈeːmɔø , ʊnt bɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən mˈaɪnʊŋ mɪt bˌoːleːmˈiːl . « 
nɑːx iːm ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn ɡɾˈaɪs ɪn dˈʊnkəlblˌaʊəm ɡəvˈandə : » ɪç bɪn slˈɑviːbˌoːɾ , ʊnt ɡlˈaʊbə , das dɛɾ ɛɾfˈɑːrənə bˌoːleːmˈiːl rˈɛçt ɡərˈeːdət hat . « 
hiːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə aɪn mˈan , dɛɾ an ɡɾˈøːsə ˈalə ˌyːbɜtɾˈɑːf , diː bɪshˈeːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə aɪn dˈʊnkəlrˌoːtəs klˈaɪt ˈan , ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə fˈylə ʃvˈaɾtsən hˈɑːrəs ʊnt ʃvˈaɾtsən bˈaɾtəs . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç bɪn pɾˈɛdboːɾ ! « 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç ɛɾkˈɛnə , vˈas bˌoːleːmˈiːl ɡəzˈɑːkt hat ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌyːbɜ diː fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ʊnt tsuːdɾˈɪŋʊŋ dɛs bˈoːtən aɪn ɡərˈɛçtəs ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔl . « 
nɑːx dˌiːzəm ʃpɾˈɛçɜ ɛɾhˈoːp zɪç mˈyːeːzˌɑːm ɡˌants fˈɔɾnə aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt vˈaɪsəm bˈaɾtə ʊnt ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ɡəvˈandə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç hˈaɪsə pɾˈeːdɑː , ʊnt ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das dɔx aɪn ɡərˈɪçt vˌɛn ɡlˈaɪç aɪn mˈɪldəs ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , fɔn ʊns ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən zˌɔl ; 
dɛn vˌɛn viːɾ ʊns fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt lˈɛŋkən lˈasən , zoː vˌɛɾdən diː ɪm lˈandə , diː aʊf ʊns zˈeːən , ˌiːrə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ʊns mˈɪndɜn , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns zˌaɪnəm vˈɪlən bˈɔøɡən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˌʊnzrə ˈaɪɡənən bəʃlˈysə nˈɪçt ˈaxtən , ʊnt ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlbɜ ɪn kˈ??tsəm tsɛɾʃtˈøːrən . « 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ mˈyːeːfˌɔl aʊf zˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ . 
jˌɛtst ʃtˈant hˈɪntən aɪn jˈyŋərɜ mˈan mɪt blˈɔndən lˈɔkən ʊnt ɪn hˈɛlɡɾyːnən klˈaɪdɜn ˈaʊf , dɛɾ an zˌaɪnɜ hˈaʊbə ˌaɪnə lˈaŋə vˈaɪsə fˈeːdɜ tɾˈuːk , ʊnt rˈiːf : » ɪç bɪn kɔxˈɑːn ! « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç ɡlˈaʊbə , das aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡərˈɪçt fɔn ʊns ˌyːbɜ deːn bˈoːtən nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . « 
nɑːx iːm rˈiːf aɪn mˈan ɪn deːn fˈɔɾdɜən rˈaɪən , dɛɾ ɡlˈaɪçfals blˈɔnt ˌɑːbɜ ɪn fˈaɪnəs bɾˈaʊn ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ˌaɪnə ɡəflˈɛktə fˈeːdɜ tɾˈuːk : » maɪn nˈɑːmə ɪst dˌeːˈɛɾslˈɑːf , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˌaʊx , das aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔl . « 
nɑːx dˌiːzən tsvˈaɪ jˈʊŋən mˈɛnɜn ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəlɡɾˌaʊən pˈɛltsə ʊnt mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs : 
» ɪç hˈaɪsə kˈoːtiːmˌiːɾ , ʊnt mˈaɪnə , das dɛɾ rˈɑːt bˌoːleːmˈiːls hˈɪnraɪçənt zˈaɪ . « 
naxdˈeːm dˌiːzə mˈɛnɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt ʃvˈaɪɡən . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç nˈiːmant mˈeːɾ tsʊm ʃpɾˈɛçən . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʊnt deːm bɾˈaʊnən bˈaɾtə fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsuː deːm tˈɪʃə , ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm meːtˈalənən ʃtˈɑːbə dɾˈaɪmɑːl an ˌaɪnə ɡlˈɔkə , das ɛs ˌaɪnən hˈɛlən klˈaŋ d??ç deːn ɡˈantsən zˈɑːl ɡˈɑːp . 
als ˈalə aʊf dˌiːzəs tsˈaɪçən nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts blˈɪktən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç bɪn tsˈɛtdˈɪk dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə fˈyːrɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ . « 
dɑː zɪç aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə aɪn bˈaɪfalsɡˌeːm??məl ɛɾhˈoːp , vˈaɾtətə dɛɾ bˈɪʃoːf , bɪs rˈuːə ˈaɪntɾˌɑːt . 
dan blˈiːp ɛɾ an deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən , vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nɑːx kˈoːtiːmˌiːɾ ɪst diː rˈaɪə dɛɾ rˈeːdə an mɪç ɡəkˈɔmən . 
ɪç rˈeːdə ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə zˈaxə nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ɪç hɑːbə mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , das ɪç als fˈyːrɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ nˈɪçt als iːɾ mˈɪtɡlˌiːt ʃpɾˈɛçən vɪl . 
als fˈyːrɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç : diː bɪshˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , zɪnt nˈɪçt baɪ deːm rˈɛçtən ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə lˈɛçə bˌoːleːmˈiːl hat ɡəzˈɑːkt , das ɛs iːm ʃˈaɪnə , als zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ˌʊnzrə rˈeːdənstsˌaɪt ɡəkˈɔmən , dɑːdˈ??ç ɛɾ dˈaɾɡəlˌeːkt hat , das diː ʃpɾˈɛksaxə ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪ . 
vˌaɪl dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈɑːpt fɔn klˈadɾaʊ hˈɔøtə diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəfrˈɑːkt hat , ˌɔp ziː deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɪn zˈaxən dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf ɡəkˈɔmən ɪst , hˈøːrən vˈɔlə , ʊnt vˌaɪl diː mˈeːrərən fɔn deːnən , diː hˈiːɾ zɪnt , diː frˈɑːɡə bəjˈɑːt hˈɑːbən , zoː ɪst diː ˈɔɾdnʊŋ diː , das dɛɾ , vˈɛlçɜ ˈaʊsɜ dɛɾ frˈɑːɡə dɛɾ ˈanhˌøːrʊŋ dɛs bˈoːtən nɔx tsuː rˈeːdən fyːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪç hˈɛlt , rˈeːdə , das dan dɛɾ bˈoːtə ɡəhˈœɾt vˌɛɾdə , ʊnt das man dan rˈeːdə , vˈas mɪt iːm ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
ɪç fɛɾtsˈɪçtə , viː ɪç zˈɑːɡtə , aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə fˌɔɾ dɛɾ ˈanhˌøːrʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs . « 
als dɛɾ bˈɪʃoːf dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt lˈiːs zɪç aʊf deːmzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç bˈeːn dɛɾ tsvˈaɪtə fˈyːrɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ɡˈɪŋ tsuːɾ ɡlˈɔkə , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf diːzˈɛlbə . 
dan rˈiːf ɛɾ baɪ deːm tˈɪʃə ʃtˈeːənt : » ɪç bˈeːn dɛɾ tsvˈaɪtə fˈyːrɜ dɛs hˈaʊzəs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ rˈuːfə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊf , vˈɛlçə nɑːx deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə tsˈɛtdˈɪk tsuːɾ rˈeːdə fˌɔɾ dɛɾ ˈanhˌøːrʊŋ dɛs bˈoːtən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət zɪnt , das ziː rˈeːdən . « 
ɛs mˈɛldətə zɪç kˈaɪn rˈeːdnɜ mˈeːɾ , ʊnt diː fɛɾzˈamlʊŋ blˈiːp ʃtˈɪlə . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt rˈiːf bˈeːn : » vˌɛn diː ˈyːbɾɪɡən rˈeːdnɜ aʊf ˌiːrə vˈɔɾtə fɛɾtsˈɪçtən , zoː frˈɑːɡə ɪç diː fɛɾzˈamlʊŋ , ˌɔp ziː ɛs an dɛɾ tsˈaɪt hˈaltə , das dɛɾ bˈoːtə ɡəhˈœɾt vˌɛɾdə . « 
fˈast ˈalə ɛɾhˈoːbən zɪç tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
nˈuːn vˈɛndətə zɪç bˈeːn an vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈʊŋɜ rˈaɪtɜ , diː ˈɛdlən hˈɛrən dɛs rˈaɪçəs ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ vɔlən dɪç hˈøːrən , rˈeːdə . 
« 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ʃtˈeːən , fɛɾnˈaɪktə zɪç , rˈɪçtətə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» hˈoːə mˈɛçtɪɡə hˈɛrən ! 
ɪç bɪn aɪn kˈɪnt dˌiːzəs lˈandəs . 
viːɾ hˌɑːbən ɪm mˈɪtɑːɡə aɪn klˈaɪnəs ˈaɪɡən ɪn pɾˈiːk , nɔx aɪn klˈaɪnəs ɪm vˈaldə ɪn plˈɑːn , ʊnt aɪn nɔx klˈaɪnərəs ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə . 
maɪn ɡəʃlˈɛçt zˌɔl ɪn ˈuːraltən tˈɑːɡən ɪm ɡɾˈoːsən vˈaldə zˈeːɾ mˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ viː ɛs ˌaʊx ɪst , jˌɛtst zɪnt viːɾ nˈɪçts . 
ɪç bɪn fˌɔɾ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ɪm lˈandə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp bˈalt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ mɪt miːɾ ˈœftɜ ɪn bˈaɪɜn , ˈœftɜ ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡən . 
als ɪç rˈaɪtən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt diː vˈafən fˈyːrən kˈɔntə , rˈɪt ɪç fɔn bˈaɪɜn d??ç mˌaɪnə hˈaɪmɑːt nɑːx pɾˈɑːk , ʊm zˈoːbɛslˌɑːf deːm hɛɾtsˈoːɡə ˌʊnzərəs lˈandəs tsuː dˈiːnən . 
ɛs zɪnt zˈaɪtɜ ˈaxtseːn mˈɔndə fɛɾflˈɔsən . 
ɪç kˌɑːm ˌʊntɜ mˈɛnɜ , diː als rˈaɪtɜ dˈiːntən . 
als ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə dɛɾ tsˈuːk ˌʊnzərəs fˈɔlkəs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt ɡˌeːɡən diː zˈaksən vɑːɾ , ʊnt als ɪç ˌaɪnən vˈeːk ˈaʊsfˌɔɾʃtə , d??ç vˈɛlçən ˌʊnzrə ʃˈɑːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ mˈaxən kˈɔntə , zˈɑː ɪç deːn hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçɜ mɪç bəlˈoːptə . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk kɾˈaŋk vɑːɾ , rˈɪt ɪç aʊf hˈɔstɑːs bˈ??k , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ʃvˈeːɾ ɛɾ lˈaɪdə . 
ɪn deːm fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːtə lˈiːs ɛɾ mɪç ɪn zaɪn kɾˈankənɡəmˌax rˈuːfən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə nɑːx pɾˈɑːk rˈaɪtən , ɛs zˈaɪən aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt fɛɾzˈamlʊŋən , vˈɛlçə bərˈɑːtən , vˈas nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç zˌɔlə ɛɾɡɾˈyndən , vˈas ziː zˈɑːɡən ʊnt fˈoːɾhˌɑːbən , ʊnt zˌɔl iːm diː ɡənˈaʊə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən . 
tsʊm tsˈaɪçən , das ɪç nˈɪçt ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ rˈeːdə , hat ɛɾ miːɾ aɪn kɾˈɔøtslaɪn ɡəɡˈeːbən , an vˈɛlçəs ɡəɡlˈaʊpt vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
« vˈiːtiːkˌoː bɾˈax hˈiːɾ ˈap , tsˈoːk das bˈɔøtəlçən hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm das kɾˈɔøtslaɪn hɛrˈaʊs , tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾ , ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm bˈɪʃoːfə tsˈɛtdˈɪk . 
dˌiːzɜ bətɾˈaxtətə das kɾˈɔøts , ʊnt ɡˈɑːp ɛs dan an dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ɡˈɑːp ɛs ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ˈɛːptə ʊnt pɾˈiːstɜ , vˈɛlçə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːsən . 
fɔn dˌiːzən kˌɑːm ɛs an diː ˈyːbɾɪɡən pɾˈiːstɜ , ʊnt fɔn deːn pɾˈiːstɜn an diː vˈɛltlɪçən hˈɛrən . 
dɛɾ mˈan mɪt deːm pˈ??p??nən vˈaɪtən ɡəvˈandə bətɾˈaxtətə ɛs ɡənˈaʊ , ʊnt ɡˈɑːp ɛs dan vˈaɪtɜ . 
diː ɛs bəzˈeːən hˌatən , ɡˈɑːbən ɛs vˈiːdɜ vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːrˈyk . 
dan kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts bɪs ɪn diː hˈɛndə dɛs bˈɪʃoːfəs tsˈɛtdˈɪk . 
tsˈɛtdˈɪk ɡˈɑːp ɛs vˈiːtiːkˌoː . 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt an zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk , ʊnt bˈaɾk ɛs ɪn zˌaɪnəm fˈaxə ʊnt mɪt iːm ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈandə . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , tɾˈɑːt aɪn pɾˈiːstɜ fɔn deːnən , diː ˈapzaɪts dɛɾ bˈɪʃøːfə ʊnt ˈɛːptə zˈɑːsən , aʊf deːn frˈaɪən rˈaʊm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈiːf : » ɪç bɪn dˈɑːnɪəl dɛɾ zˈoːn dɛs mˈaɡnʊs , aɪn ˌʊntɜɡˈeːbənɜ dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pɾˈɔpstəs fɔn pɾˈɑːk ˈɔtoː ʊnt mɪt iːm dɛs hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfəs zˈɪlvəstɜ . 
ɪç bˈɪtə mɪt dɛɾ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈoːbɜn diː mˈɛçtɪɡən hˈɛrən ʊm ɡəʃtˈatʊŋ ˌaɪnɜ tsvˈɪʃənrˌeːdə vˌeːɡən dɛs kɾˈɔøtsəs . 
« 
dɑː nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈalə ʃtˈɪl vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das tsˈaɪçən , vˈɛlçəs dɛɾ bˈoːtə fˈoːɾɡəvˌiːzən hat , ɡəhˈœɾt ˌʊnzɜm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf . 
ɛsɪst aɪn kɾˈɔøtslaɪn , vˈɛlçəs ɛɾ tɾˈɛːkt , zaɪt ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən bɾˈuːdɜ vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾzˈøːnt hat . 
ɛsɪst fɔn deːm bˈɪʃoːfə mˈaɪnhaɾt ɡəvˈaɪht vˌɔɾdən . 
ɪç bɪn dɑːbˈaɪ ɪm kˈɪɾçəndˌiːnstə nˌeːbən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃtˈandən , ʊnt hɑːbə ɛs aʊf ˌaɪnəm kˈɪsən ɡəhˈaltən . 
ɛs hat deːn nˈɑːmən jˈeːzʊs ɪn fˈaɪnəm ɡˈɔldə , ʊnt diː ˈanfˌaŋstsaɪçən dɛɾ nˈɑːmən vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt zˈoːbɛslˌɑːv an zˌaɪnəm fˈuːsə . 
diː vˈaɪə dɛs kɾˈɔøtsəs ɪst ɪn deːn ʃrˈɪftən dɛɾ bˈɪʃɔfkˌɪɾçə ˈaʊfɡətsˌaɪçnət vˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ˈoːbɜn hˈɑːbən mɪç , dɑː das kɾˈɔøtslaɪn ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ bəʃˈaʊt vˌ??də , ɛɾmˈɛçtɪçt , das tsˈɔøɡnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən . « 
nˈuːn ʃvˈiːk ɛɾ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : » ɪç ɛɾkˈɛnə ˌaʊx das kɾˈɔøts , ʊnt vˈaɪs , das ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡətɾˈɑːɡən hat . « 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ɡlˈɛntsənt vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt ɪn dˈʊnkəlvˌaɪlçənblˌaʊəm ˌyːbɜɡəvˈandə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn dˈiːviːʃ aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ ʊnt ʒuːpˈɑːn dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt vˈaɪs , das ɛɾ das kɾˈɔøts bɪs jˌɛtst baɪ zɪç ɡətɾˈɑːɡən hat . « 
nˈuːn ʃtˈant dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » ɪç bɪn zˈɪlvəstɜ , dɛɾ ɛɾvˈɛːltə bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç hɑːbə mɪt deːm jˈyŋlɪŋə , dɛɾ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , ɡərˈeːdət , ʊnt ɛɾ hat miːɾ tsˈaɪçən ˈanɡəɡˌeːbən , ˌaʊs deːnən ɪç zˈɑː , das iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk das kɾˈɔøts ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈeːkt hat . « 
nɑːx dˌiːzən mˈɛnɜn ʃpɾˈɑːx nˈiːmant mˈeːɾ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃənzˌaxə . 
dɑː frˈɑːktə bˈeːn diː fɛɾzˈamlʊŋ , ˌɔp dɛɾ bˈoːtə vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən zˌɔlə . 
ziː bəjˈɑːtən ɛs d??ç tsˈaɪçən dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ fˈuːɾ vˈiːtiːkˌoː fˈɔɾt : » als miːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən hˌatə , frˈɑːktə ɪç ˈiːn , ˌɔp ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈaləs vˈɪsə , ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə iːm tsuːvˈiːdɜ hˈandəln , ˈɛtvɑːs fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ˈaʊsfˌyːrən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ nˈuːɾ vˈɪsən vˈɔlə , vˈas ɡəʃˈeːə , ʊnt das ɛɾ dan ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 
zoː zˈɑːɡtə ɪç , das ɪç ɡˈeːən vˌɛɾdə , ʊnt zoː bɪn ɪç hˈiːɾ . 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈʊntʃaftɜ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt hˈaɪmlɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən ʃtɾˈeːptə , ɪç hɑːbə deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ɡəbˈeːtən , miːɾ tsuː ɛɾvˈɪɾkən , das mɪç diː hˈoːə fɛɾzˈamlʊŋ hˈøːrə . 
ɪç hɑːbə mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˌyːbɜ diː zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˌɛn ziː mɪç frˈɑːktən , hɑːbə ɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç bɪn kˈaɪn bˈoːtə ; 
dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat mɪç nˈɪçt an diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəzˈɛndət , ɪç bɪn fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ dˈɑː , ʊnt ʃtˈɛlə diː ˈeːɾf??çtbˌeːtsaɪɡəndə bˈɪtə , das mɪç diː fɛɾzˈamlʊŋ diː bəʃlˈysə ˈanhˌøːrən lˈasə , dɑːmˈɪt ɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə nˈɪçts ˈʊnrˌaɪnəs ʊnt ɡəʃˈɛndətəs bɾˈɪŋə . 
ɪç zˈɛlbɜ kˈɔmə nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt , zoː vˈeːnɪç , viː aɪn ʃtˈyklaɪn papˈiːɾ , dɑːrˈaʊf ˌaɪnə hˈoːə hˈant ˌaɪnə tsˈaɪlə ɡəʃrˈiːbən hat , diː man fˈɪndət , ʊnt ˈaxtət . 
vˌɛn mɪç diː fɛɾzˈamlʊŋ hˈiːɾ dˈʊldət , vˌɛɾdə ɪç blˈaɪbən , vˌɛn ziː mɪç ɛntfˈɛɾnt , vˌɛɾdə ɪç ɡˈeːən , vˌɛɾdə vˈiːdɜ mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌɛɾdə deːm hɛɾtsˈoːɡə deːn fˈoːɾɡˌaŋ mˈɛldən , ˈaʊsɜ ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ʃtɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən mɪç fɛɾfˈɑːrən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈaɪktə zɪç vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ , ʊnt blˈiːp ʃvˈaɪɡənt ʃtˈeːən . 
» das ɪst aɪn tɾˈɔøɜ knˈɑːbə « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn deːn hˈɪntərən rˈaɪən . 
» das ɪst aɪn mˈuːtɪɡɜ mˈan « , rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ɡˈɪŋ tsuːɾ ɡlˈɔkə , ʊnt tˈɑːt dɾˈaɪ ʃlˈɛːɡə aʊf diːzˈɛlbə . 
man hˈœɾtə kˈaɪnən rˈuːf mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də an diː ʃvˈeːɾtɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɑːɡtə , dɑː ɛs rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ : » diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ mˈuːs diː blˈaɪbən , das diː rˈeːdən ʊnt ˈanʃpɾˌɑːxən ɪn dɛɾ rˈaɪə ɛɾfˈɔlɡən , viː ziː fɛɾtsˈaɪçnət zɪnt . 
ɛs ɡˈeːt an deːn tsvˈaɪtən fˈyːrɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ rˈuːf , ˌɔb ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən vɪl . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən zˈɪts . 
bˈeːn ʃtˈant ˈaʊf , vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » daɪn nˈɑːmə ɪst vˈiːtiːkˌoː . « 
» vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə . 
» ʊnt vˈɛlçɜ vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? « frˈɑːktə bˈeːn vˈaɪtɜ . 
» maɪn fˈɑːtɜ hˈiːs vˈoːk « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈuːn ˈalzoː , vˈiːtiːkˌoː zˈoːn dɛs vˈoːk « , ʃpɾˈɑːx bˈeːn , » ɪç dɛɾ kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ bˈeːn dɛɾ tsvˈaɪtə fˈyːrɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs frˈɑːɡə dˈɪç : 
bɪst duː fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːv an dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋ ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən ? « 
» ɪç bɪn nˈɪçt an ziː ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt vˈɛshalp ʃtˈeːst duː fˌɔɾ iːɾ ? « frˈɑːktə bˈeːn . 
» ɪç ʃtˈeːə ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə , diː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk diːɾ zˈɛlbɜ das ɡˈɔldənə kɾˈɔøtslaɪn ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəs duː ɡətsˈaɪkt hast ? « frˈɑːktə bˈeːn . 
» zˌaɪnə hˈant hat ɛs ɪn mˌaɪnə hˈant ɡəlˈeːkt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɛs zˌɔl nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən zaɪn , das ɪç fɔn iːm ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk hɑːbə . « 
» vɑːrˈʊm hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˌaɪnən lˈɛçən dɛs rˈaɪçəs an diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəzˈɛndət ? « frˈɑːktə bˈeːn vˈaɪtɜ , » vɑːrˈʊm hat ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈaɾt , bɪs iːm ˌaɪnɜ ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ diː nˈaxrɪçt bɾˈɪŋt , zˈɔndɜn hat dɪç fˈast ˌaɪnən knˈɑːbən ɡəʃˈɪkt ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt : 
duː blˈɪkəst ˈeːɾlɪç , duː vˌɪɾst mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fˈɔlfˌyːrən . 
« 
bˈeːn ʃvˈiːk , ʊnt tsˈaʊdɜtə nɑːx dˌiːzɜ ˈantvɔɾt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ ʃvˈiːk ˌaʊx . 
dɑː zˈɑːɡtə bˌoːleːmˈiːl : » frˈɑːkt vˈaɪtɜ ! « 
bˈeːn frˈɑːktə : » 
ʊnt vˌɛn duː hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən dˈaɾfst , vˈiːtiːkˌoː , vˌɪɾst duː ˌaʊx rˈeːdən vɔlən ? « 
» das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡətˈɑːn , vˌɛn diː frˈɑːɡə ˌaʊx nˈɪçt an mɪç ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən vˈɛːrə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt mˌaɪnə bˈɪtə ɡˈɪŋ ʊm das hˈøːrən , nˈɪçt ʊm das ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt vˈaɪtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈeːn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , ɛntʃtˈant vˈiːdɜ viː baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə vˈiːtiːkˌoːs das bɾˈaʊzən dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə , dɑː diː nˈaxbaɾn ˌoːdɜ zˈɔlçə , diː zɪç zˈɔnst nˈɑːə vɑːrən , mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ diː zˈaxə rˈeːdətən . 
dɑː dˌiːzəs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˌatə , vˌ??də mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑː ɛs rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈant dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst nˈuːn an dɛɾ rˈaɪə , das diː bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən fˈɔlɡən , vˈas mɪt deːm bˈoːtən ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
« 
bˈeːn ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt rˈiːf : » dɛɾ ˈeːɾstə fɔn deːnən , diː tsuːɾ rˈeːdə fˈoːɾɡəmˌɛɾkt zɪnt , ɪst tsˈɛtdˈɪk dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts . « 
dɑː ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , tɾˈɑːt dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən deːn frˈaɪən rˈaʊm fˈɔɾ , vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbə ɡətɾˈɔøə ˈaɪnzˌɪçtɪɡə ! 
ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən zˈeːɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən fɛɾzˈamlʊŋ ɪst aɪn tsvˈɪʃənfˌal ɡəkˈɔmən , fɔn deːm ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ dɑː ɪst , vɪl ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ˈaɪnzˌɪçt ʊnt mˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈoːɾʃlˌɑːɡən , diː iːɾ ˈaneːmən ˌoːdɜ fɛɾvˈɛɾfən mˈœkt . 
lˈasət mɪç tsuːˈeːɾst fɔn deːm rˈeːdən , vˈas ʊns ɛɾfrˈɔøt . 
ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf vˌ??də fɔn deːm bˈøːmɪʃən fˈɔlkə bədˈaʊɜt , dɑː ɛɾ als aɪn lˈiːplɪçɜ knˈɑːbə mɪt zˌaɪnəm ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔø ɛntflˈiːən mˈʊstə , ɛɾ vˌ??də fɔn deːm bˈøːmɪʃən fˈɔlkə ɡəlˈiːpt , dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt als aɪn ʃˈøːnɜ rˈɪtɜ kˈɛmpftə , fˈeːltə , ʊnt zˌaɪnə fˈeːlɜ vˈiːdɜ fɛɾbˈɛsɜtə , das bˈøːmɪʃə fˈɔlk vɑːɾ hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , als ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ deːm ˈeːdəlhɜtsˌɪɡən vlˈɑdɪslˌɑːv aʊf dˈɛsən ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə fɛɾzˈøːntə , ɛɾ vˌ??də ˈanɛɾkˌant , dɑː ɛɾ nɑːx dˈɛsən tˈoːdə deːn fˈyɾstənʃtˌuːl bəʃtˈiːk , ʊnt iːɾ ˈalə hˈɑːpt mɪt iːm ɡəkˈɛmpft , ʊnt iːm baɪ klˈuːmeːk zˈiːɡən ɡəhˈɔlfən , als iːm dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈɔtoː mɪt hˈɪlfə dɛs dˈɔøtʃən kˈøːnɪçs lˈɔtɑːɾ deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔltə . 
als diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ dɛs mˈiːrɔslˌɑːv ʊnt ˈɛstɾˈeːtsiːmˌiːɾ ɡˌeːɡən das lˈeːbən zˈoːbɛslˌɑːfs ɛntdˈɛkt vˌ??də , ʊnt ɛɾ nɑːx pɾˈɑːk tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɪst ɛɾ mɪt ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən ʊnt jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən , ʊnt dɑː diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zɪnt ɪn deːm fˈɔlkə ɡəzˈɛŋə ʊnt tˈɛntsə ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf hat mɪt ˈalən mˈɛçtɪɡən fˈyːɾstən frˈiːdən ɡəmˈaxt , ʊnt frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən , ɛɾ hat diː lˈastən dɛs fˈɔlkəs ɛɾlˈaɪçtɜt , ɛɾ hat diː ˈɛmtɜ ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət , ɛɾ hat vˈɛstən ɡəbˈaʊt , ɛɾ hat ʃtˈaɪnɜnə hˈɔøzɜ ɪn pɾˈɑːk ɛɾrˈɪçtət , ɛɾ hat dˌiːzəs hˈaʊs , ɪn dˈɛsən mˈaʊɜn viːɾ jˌɛtst bərˈɑːtən , zoː ʃˈøːn hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , viː ɛs nˈiː ɡəvˈeːzən ɪst , ɛɾ hat mˈɛːsɪç ɡəlˈeːpt , ɪn zˌaɪnən bˈɛçɜ ɪst kˈaɪn bərˈaʊʃəndəs ɡətɾˈɛŋkə mˈeːɾ ɡəkˈɔmən , ɛɾ hat ˌaɪnən ʃˈats fyːɾ deːn nˈaxfɔlɡɜ ɡəzˈaməlt , ʊnt vɑːɾ jˌɛtst bəɡɾˈɪfən , diː ɡɾˈɛntsə ɡˌeːɡən pˈoːlən , voːhˈeːɾ ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən kˌan , tsuː ʃˈytsən . 
viːɾ zɪnt iːm dˈaŋk ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʃˈʊldɪç , lˈast ʊns diːs ɛɾvˈaɪzən , das viːɾ deːn tsvˈɪʃənfˌal mɪt dˈaŋk ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt lˈøːzən , viː ɛɾ nˈuːɾ tsuː lˈøːzən ɪst . 
ɪç mˈuːs nˈuːn ˌaʊx fɔn tɾˈaʊrɪɡəm rˈeːdən . 
dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɪst kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːkt , ɛɾ vˌɛɾdə ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst ʃˈaɪdən , ɛɾ hat nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnən zˈoːn , deːn bəʃtˈɪmtən nˈaxfɔlɡɜ , tsuːɾ rˈaɪfə ɛɾtsˈiːən kˈœnən , das dɛɾzˈɛlbə diː lˈɛndɜ zˈɪçɜ ɪn diː hˈant nˈeːmən , ʊnt fˈyːrən kˈœnə . 
viːɾ zɪnt iːm mˈɪtlˌaɪt ʃˈʊldɪç , lˈasət ʊns deːn tsvˈɪʃənfˌal mɪt mˈɪtlˌaɪt lˈøːzən , viː ɛɾ nˈuːɾ tsuː lˈøːzən ɪst . 
vˌeːɡən dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌan ˌaɪnən lˈɛçən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn ɡəhˈøːrɪɡən bˈoːtən nˈɪçt an dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋ ʃˈɪkən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt tsuːzˈamənbərˌuːfən hat , ɛɾ kˌan nˈɪçt vˈaɾtən , bɪs iːm ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən dɛs rˈaɪçəs diː nˈaxrɪçt bɾˈɪŋt , vˌaɪl iːn diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx diː zˈaxə ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , vˌɛn ziː lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ɪst . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ zˌɔltə ɛɾɡɾˈyndən , vˈas ɡəʃˈeːə , ʊnt ɛs deːm hɛɾtsˈoːk mˈɛldən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə blˈoːs vˈɪsən , vˈas ɡəʃˈeːə , ʊnt vˌɛɾdə dan ʃtˈɛɾbən , dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ hat ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ˈoːnə hˌɪntɜlˈɪstɪç tsuː fˈɔɾʃən , zɪç fˌɔɾ ʊns ɡəʃtˈɛlt , das viːɾ iːn ˌʊnzrə bəʃlˈysə ˈanhˌøːrən lˈasən . 
lˈast ʊns ˈalzoː ˌaʊx deːn tsvˈɪʃənfˌal mɪt ɡɾˈoːsmuːt lˈøːzən , viː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː lˈøːzən ɪst . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ɡəzˈɛndət , vˈɛlçɜ bˈaɪnɑːə nɔx aɪn knˈɑːbə ɪst , vˌaɪl ɛɾ an zˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɡlˈaʊpt , ɛɾ mˈɪstɾaʊt ˈalən nˈaxrɪçtən , diː iːm aʊf ˈandərən vˌeːɡən ˌyːbɜ ʊns tsuːkˈɔmən , ʊnt ɛɾ mˈɪstɾaʊt ˈʊnzˌɛɾn fɛɾzˈamlʊŋən . 
ɛsɪst an ˈʊns , deːm hɛɾtsˈoːɡə tsuː tsˈaɪɡən , das viːɾ ɡˌeːɡən iːn nˈɪçts bˈøːzəs ɪm zˈɪnə hˈɑːbən , zˈɔndɜn , das viːɾ ɪn dˌiːzɜ dɾˈaŋzalsfˌɔlən tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ʊns ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən zˌɔl , tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊm tsuː hˈɛlfən , das das hˈaɪl dɛs lˈandəs nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdə ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn kˈœntə , mˈystə dˈɛŋkən viː viːɾ , dɑː ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn ʊnt nˈaxfɔlɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈanbˌɪldən kˈɔntə , ʊnt zˈɛlbɜ dɛɾ kˈynftɪɡə hɛɾtsˈoːk , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , kˈœntə nˈɪçt vɔlən , das ɛɾ ˌaʊs nˈaxt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪs zˈɔndɜn ˈɔfənkˌʊndɪç ʊnt ɡərˈɛçt tsuː zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪkt . 
ˌaɪnə bˈoːtʃaft ˌɑːbɜ kˌœnən viːɾ an deːn hɛɾtsˈoːk nˈɪçt zˈɛndən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ nˈɪçt tɾˈaʊən vˈyɾdə , ˌoːdɜ ziː kˈœntə ˈeːɾst ˈapɡˌeːən , vˌɛn ˈaləs fɔlˈɛndət ɪst . 
zoː lˈasət ʊns deːn mˈan , deːn ɛɾ ɡəzˈɛndət hat , als bˈoːtən ɛɾkˈɛnən , ʊnt lˈasət iːn ʊns ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ als tsˈɔøɡən dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋən ˈaʊfnˌeːmən , das ɛɾ ziː deːm hɛɾtsˈoːɡə ˌyːbɜbɾˈɪŋt , ʊnt ʊns fˌɔɾ iːm ɛɾhˈøːt . 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə an ʊns ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɪlən dˈɑː , ʊnt iːn tsuːrˈykʃtˌoːsən , hˈiːsə deːn hɛɾtsˈoːk zˈɛlbɜ tsuːrˈykʃtˌoːsən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmən dɛs rˈaɪçəs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat iːn ɡəˈeːɾt , dɑː ɛɾ iːm ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən hat , ɛɾ ɪst ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən , viː zˌaɪnə rˈeːdə ʊnt zˌaɪnə hˈandlʊŋ bəvˈaɪst , vˈɛlçə viː diː ˌaɪnəs ˈɛdlən dˌiːzəs lˈandəs ɪst . 
ˌaʊx fˌɔɾ deːnən , diː fɔn fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən hˈeːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf ʊns rˈɪçtən , fɛɾlˈiːrən viːɾ d??ç ˈaʊfnˌɑːmə dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs nˈɪçts an ˈaxtʊŋ , zˈɔndɜn viːɾ ɡəvˈɪnən an ʃtˈɛɾkə , vˌaɪl ˌʊnzɜ tˈuːn nˈɪçt das lˈɪçt dɛɾ mˈɪtvˌɪsənʃˌaft ʃˈɔøt . 
jˈɑː ɪç vˈyɾdə ɡˈɔt bˈɪtən , das viːɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl tˈɑːɡən kˈœntən , ʊnt das ˈalə , diː ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn vˈoːnən , hˈɛɾtsuː tsuː tɾˈeːtən , ʊnt tsuː hˈøːrən fɛɾmˈœçtən , vˈas viːɾ zˈɑːɡən , ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas viːɾ tˈuːn . 
zoː ʃpɾˈɛçə ɪç , dɛɾ ɪç fyːɾ ˈalə mˈɪtzˌɔɾɡən mˈœçtə , diː ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən vˈoːnən , ʊnt dɛɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə ʃtˈyntlɪç tsuː deːm hˈɛɾn rˈuːfə , das ɛɾ ˈal das vˈeːə ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən fɔn deːm jˈɛtsɪɡən vˈɛksəl fˈɛɾn hˈaltə , das baɪ deːn frˈyːərən zoː ʃrˈɛklɪç ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst . « 
als ɛɾ ʃvˈiːk , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » dɛɾ bˈɪʃoːf ɪst aɪn ɡərˈɛçtɜ mˈan viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑdalbɜt . 
« 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːɡnətə nɔx aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ʃtˈeːənt : » als fˈyːrɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs zˈɑːɡə ɪç , das diː ˈɔɾdnʊŋ dɛszˈɛlbən nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt als bˈɪʃoːf zˈɑːɡə ɪç , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑdalbɜt aɪn mˈan ɡəvˈeːzən ɪst , tsuː deːm man ɪn nˈaxɑːmˌʊŋ ˈaʊfʃˌaʊən , deːn man ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˌan . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç fɔn deːm frˈaɪən rˈaʊmə , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm plˈatsə tsuːrˈyk . 
» lˈasət diː nˈɛçstən rˈeːdnɜ ʃpɾˈɛçən « , rˈiːf jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf hat ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən « , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə . 
» ɛɾ hat fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃpɾˈɔxən « , fˈiːl ˌaɪnə dɾˈɪtə ʃtˈɪmə ˈaɪn , ʊnt ɛs ɛɾhˈoːbən zɪç fɛɾvˈɔrənə rˈuːfə dɛs bˈaɪfals . 
dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsuːɾ ɡlˈɔkə , ʊnt tˈɑːt aʊf ziː diː dɾˈaɪ ʃlˈɛːɡə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ blˈiːp baɪ dɛɾ ɡlˈɔkə ʃtˈeːən , bɪs ɛs rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
hiːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç bˈeːn , ʊnt rˈiːf : » dɛɾ tsvˈaɪtə rˈeːdnɜ ɪst dɛɾ pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl . « 
dɑː ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈamlʊŋ : » mˈɛçtɪɡə ˈanvˌeːzəndə ! 
vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk fˌɔɾ miːɾ rˈeːdən vˈyɾdə , zoː hˌɛtə ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm ʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛldət , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst vˈyɾdə ɪç aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾtsˈɪçtən , vˌɛn ɪç dɔx nˈɪçt ˌaɪnəs ˈanfˌyːrən mˈystə , das tˈiːf ˌʊntɜ zˌaɪnəm hˈoːən zˈɪnə ʃtˈeːt , ʊnt dˈɛsən ɛɾ dɑːrˈʊm ˌaʊx kˈaɪnə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn hat . 
vˌɛn ɛs ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈystə , das ˌʊnzɜ hˈoːɜ ʊnt ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf tɾˈɔts zˌaɪnəs vˈɔɾtəs dɔx ɡənˈaɪkt ɪst , ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋ ˈɛtvɑːs fˈaɪndzˌeːlɪɡəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt vˌɛn dˌiːzəs fˈaɪndzˌeːlɪɡə d??ç nˈaxrɪçtən , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜ ʊns ɛɾhˈɛlt , fɛɾmˈeːɾt vˈyɾdə , viː ˌaɪnɪɡə ɡlˈaʊbən , zoː mˈystə ɛs ɡəvˈiːs ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaxzən , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈyːrə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə bətɾˈaʊt hat , fɔn ʊns tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , ˌoːdɜ ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən , ˌoːdɜ mˈɪshandəlt vˈyɾdə . 
ʊnt vˌɛn jˈeːmant hˈiːɾ diː mˈaɪnʊŋ hˈeːkt , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌʊnzrə bˈɛstən bəʃlˈysə , vˌaɪl zaɪn ɡˈaɪst d??ç diː kɾˈaŋkhaɪt ɡətɾˈyːpt ɪst , mˈɪsbɪlˌɪɡən kˈœntə , zoː vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ɛɾ nɑːx zˈoːlçən fˈoːɾfˌɛlən d??ç zaɪn kɾˈaŋkəs ɡəmˈyːt aʊf ˌyːbɜˈaɪltə rˈatʃlysə kˈɛːmə , ʊnt das ˈʊnhˌaɪl ɡərˈɑːdə ˈaɪntɾˌɛːtə , das viːɾ tsuː fɛɾmˈaɪdən ʃtɾˈeːbən . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən bˈoːtən tsuː ʊns lˈasən , zoː vˌɪɾd ɛɾ aʊf dˈɛsən ˈantvɔɾt hˈarən , ʊnt viːɾ ɡəvˈɪnən tsˈaɪt , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːɾt tsˈaɪt . 
jˈɑː , ɛs mˈɑːk ˌaʊx ɡəʃˈeːən , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs , vˌɛn ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn kˈœntə , viː dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ɡəzˈɑːkt hat , das ɡˈuːtə , das hˈiːɾ ɡəʃˈafən vˌɪɾt , zˈɛːə , zˈɔndɜn , das ɛɾ ɛs ˌaʊx , vˌɛn ɛs iːm hˌɪntɜbɾˈaxt vˌɪɾt , tɾˈɔts dɛs ʃlˈaɪɜs dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾkˈɛnt , ʊnt dan ˈaləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ɪst ʊnt ɡˈuːt foːrˈyːbɜ ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt . 
ɪç mˌaɪnə dɑːhˈɛɾ , zoː vˈaɪt mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ˈaləs tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk , das nˈɪçt blˈoːs diː hˈoːxhˌɛɾtsɪçkˌaɪt dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ , viː dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf fˌɔɾ miːɾ dˈaɾɡəlˌeːkt hat , zˈɔndɜn ˌaʊx diː klˈʊkhaɪt fɛɾlˈaŋt , das viːɾ deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , tsʊm tsuːhˈøːrɜ ˌʊnzərɜ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊfnˌeːmən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
dɑː rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan mˈɪlhɔst : » diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ zˌɔl nˈɪçt d??ç diː klˈʊkhaɪt ɡəʃˈɛndət vˌɛɾdən , zɪç fˌɔɾ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən tsuː fˈyɾçtən . 
ˌɔp fˈaɪndʃaft ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt , ɡˈɪlt ɡlˈaɪç ; 
nˈuːɾ diː mˈaxt ʊnt ɡəvˈalt dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ zˌɔl ˌyːbɜ ˈaləm bəʃtˈeːən , vˈas ɪst . 
« 
dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk tˈɑːt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃlˈɑːk aʊf diː ɡlˈɔkə , ʊnt rˈiːf : » duː hast daɪn ˈ??taɪl ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ʃˌoːn ˈapɡəɡˌeːbən , ɛsɪst diː rˈaɪə dɛɾ rˈeːdə nˈɪçt an dˈiːɾ , ɪç fɛɾvˈaɾnə dˈɪç , mˈɪlhɔst , das duː diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ nˈɪçt ʃtˈøːɾst . « 
» diː ˈɔɾdnʊŋ , diː ˈɔɾdnʊŋ « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt tsˈɛtdˈɪk ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
hiːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç aɪn dˈʊnkəlɡˌɛklaɪdətɜ zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən rˈaɪə dɛɾ zˈɪtsə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn lˈuːboːmˌiːɾ , ʊnt bɪn nɑːx deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl an dɛɾ rˈaɪə dɛɾ rˈeːdə . 
ɪç hˌɛtə nɑːx deːm , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ɪst , aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾtsˈɪçt ɡəlˈaɪstət ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç , das diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , vˌaɪl viːɾ dɔx hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt zɪnt , ʊm ˌʊnzɜ ˈaɾməs lˈant fˌɔɾ ˈʊnɡlˌyk tsuː bəvˈɑːrən , fɛɾlˈaŋt , das viːɾ ɪn dˌiːzən ˈʊnɡəvˌɪsən tsˈaɪtən tsˈaŋk ʊnt tsvˈiːtɾaxt fɛɾmˈaɪdən . 
ɛs bədˈɔøtət nˈɪçts , vˈeːɾ tsuːhˈœɾt ; 
diː ˈeːrə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ hˈɛŋt fɔn ˌiːrən tˈɑːtən ˈap , nˈɪçt fɔn deːm dˈɑzaɪn ˌoːdɜ ˈapzaɪn ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
lˈast deːn knˈɑːbən nˈiːdɜzˌɪtsən ʊnt tsuːhˈøːrən . 
« 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç lˈuːboːmˌiːɾ vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
nˈuːn ʃtˈant aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən ˈaʊf , ɡɾˈyːn ɡəklˈaɪdət , mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fˈeːdɜ aʊf dɛɾ hˈaʊbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç hˈaɪsə jˈuːrɪk , ʊnt zˈɑːɡə , das diː fɛɾzˈamlʊŋ zoː hˈoːx ɪst , das ziː ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt bəʃlˈiːsən kˌan . « 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn vˈaɪsən hˈɑːrən dˈʊnkəlbɾˌaʊnəm ɡəvˈandə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən fˈeːdɜ aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn vˈeːʃˈeːboːɾ , ʊnt zˈɑːɡə : ɛsɪst fˌɔɾ ˈaləm ˌʊnzrə pflˈɪçt , das viːɾ das ʃvˈeːrə lˈaɪdən ˌʊnzərəs hɛɾtsˈoːɡəs , dˈɛsən ˌʊntɜtˈɑːnən viːɾ jˈɑː nɔx zɪnt , ˈeːrən . « 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn rˈuːf dɛs bˈaɪfals nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən . 
hiːrˈaʊf ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə dɛɾ kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ smˈiːl ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn smˈiːl , ʊnt fˈyːrə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə ˈan : 
diː kɾˈaft ˌaɪnɜ jˈeːdən fɛɾzˈamlʊŋ ɪst ˌiːrə mˈɛːsɪɡˌʊŋ , diː ɡəfˈɑːɾ ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈanmˌɑsʊŋ ; 
ʊnt dˌiːzə ɛntʃtˈeːt , vˌɛn ˈaɪntsˌɛlnə , vˈɛlçə mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːən nˈɪçt hˈɑːbən , zˈɔlçə mɪt hˈɪlfə ˌiːrɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɛɾrˈɪŋən vɔlən . « 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn dˈʊnkəlrˌɔtzamˌɛtnəm ɡəvˈandə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn bˈoːʒeːbˌoːɾ , ʊnt fɛɾtsˈɪçtə aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə . « 
nˈuːn ʃtˈant rˈɛçts aɪn mˈan ˈaʊf , vˈɛlçɜ ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən bˈaɾt ʊnt ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn aɪn rˈɔtbɾaʊnəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , ʊnt hˌatə ˌaɪnə fˈɑːlə fˈeːdɜ aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç hˈaɪsə bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , ʊnt fɛɾtsˈɪçtə ˌaʊx aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə , vˌaɪl ziː dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ɡəzˈɑːkt hat . « 
nɑːx dˌiːzən tsvˈaɪ mˈɛnɜn rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » fɛɾɡˈɛst nˈɪçt , vˈas ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ʊnt aɪn ɡərˈɪçt ˌyːbɜ deːn bˈoːtən ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ɪst . « 
» fɛɾɡˈɛst nˈɪçt dɛs ɡərˈɪçtəs « , rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə . 
» ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə « , rˈiːf vˈiːdɜ ˌaɪnə . 
» dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , dɛɾ ʃtɾˈɑːfə « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
dɑː tˈɑːt tsˈɛtdˈɪk deːn ʃlˈɑːk aʊf diː ɡlˈɔkə , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈaltət diː ˈɔɾdnʊŋ . 
diː ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː zɪnt , hˌɑːbən ɡəʃpɾˈɔxən , diː fyːɾ vˈiːtiːkˌoː zɪnt , hˌɑːbən ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˈeːɾ nɔx ɡəmˈɛldət ɪst , mˈøːɡə rˈeːdən . 
bˈeːn rˈuːfə iːn ˈaʊf . 
« 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç bˈeːn , ʊnt rˈiːf : » ɪç fˈɔɾdərə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nɔx bəʃtˈɪmt zɪnt , ˈaʊf , tsuː ʃpɾˈɛçən . 
« 
ɛs ʃpɾˈɑːx nˈiːmant . 
bˈeːn rˈiːf vˈiːdɜ : » zɪnt nɔx mˈɛnɜ ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , ˌiːrə vˈɔɾtə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ? « 
ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɑː rˈiːf bˈeːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə : » zoː ɪst diː ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ deːn bˈoːtən dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəʃlˈɔsən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ tsˈɛtdˈɪk tsuː dɛɾ ɡlˈɔkə , ɡˈɑːp das dɾˈaɪmalˌɪɡə tsˈaɪçən , ʊnt dɑː ˈalə aʊf iːn zˈɑːən , rˈiːf ɛɾ : » vˌaɪl diː ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ deːn tsvˈɪʃənfˌal , dɛɾ zɪç ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɛɾˈaɪɡnət hat , ɡəˈɛndət ɪst , zoː rˈuːfə ɪç diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊf , ˌiːrən bəʃlˈuːs tsuː fˈasən . 
ɪç zˈɑːɡə , das aɪn jˈeːdɜ , vˈɛlçɜ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪst , das tsʊm frˈiːdən ʊnt hˈaɪlə dɛs lˈandəs dˌiːzɜ bˈoːtə dˈɑɡəlˌasən vˌɛɾdən mˈøːɡə , dˌiːzəs d??ç das tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ fɔn zˌaɪnəm plˈatsə ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈɔlə . « 
tsˈɛtdˈɪk blˈiːp baɪ dɛɾ ɡlˈɔkə ʃtˈeːən , ʊnt blˈɪktə aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt blˈiːp ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən 
dɛɾ ˈɑːpt fɔn klˈadɾaʊ ɛɾhˈoːp zɪç , dɛɾ ˈɑːpt fɔn bɾˈɛvnoːf , . 
dɛɾ ˈɑːpt fɔn vˈiːliːmˌoːf , dɛɾ ˈɑːpt fɔn zˈɑtsavˌɑː , ˈɔtoː dɛɾ pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk , hˈuːɡoː dɛɾ pɾˈoːpst fɔn vˈyːʃeːrˌɑːt , dɛɾ pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl ʊnt diː ˈandɜn pɾˈiːstɜ , dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ , dɛɾ ˈaltə vˈeːʃˈeːboːɾ , smˈiːl dɛɾ kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ , dˈiːviːʃ dɛɾ ˈaltə ʒuːpˈɑːn mɪt deːn ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən , bˈeːn dɛɾ kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ , ʊnt nɑːx iːm mˈeːrərə , jˈuːrɪk , bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , bˈoːʒeːbˌoːɾ , ʊnt vˈiːdɜ mˈeːrərə , dɑːrˈʊntɜ mˈançə jˈʊŋə mˈɛnɜ ɪn deːn lˈɛtstən rˈaɪən : vˈeːlɪslˌɑːf ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt , zoː viː ˌaʊx kˈastɑː , dɛɾ baɪ çˈyːnoːf diː ɡəʃtɾˈaɪftə fˈalkənfˌeːdɜ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛs ʃtˈant ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊfrˌɛçt nˌeːbən deːn zˈɪtsən . 
tsˈɛtdˈɪk dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts rˈiːf : » ɪç rˈuːfə diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊf , das ziː aʊf zɪç blˈɪkə , ʊnt zˈeːə , das iːɾ ɡɾˈøːsərɜ tˈaɪl zɪç fyːɾ mˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ɛntʃlˈɔsən hat . 
diː ʃrˈaɪbɜ vˌɛɾdən ɛs aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛntə fɛɾtsˈaɪçnən . 
« 
nɑːx dˌiːzəm rˈuːfə lˈiːsən zɪç diː , vˈɛlçə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə zˈɪtsə nˈiːdɜ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ˌɑːbɜ vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈapɡəzˌɛndətɜ dɛs ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːks zoː bəslˈɑːf ! 
duː bɪst als hˈøːrɜ ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vˌ??də fyːɾ deːn jˈyŋlɪŋ vˈiːtiːkˌoː aɪn zˈɪts ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
tsˈɛtdˈɪk ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm plˈatsə . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , ɡˈɪŋ tsuː deːm zˈɪtsə , vˈɛlçɜ fyːɾ iːn hɛrˈaɪn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç aʊf deːnzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
naxdˈeːm dˌiːzə hˈandlʊŋən foːrˈyːbɜ vɑːrən , ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
man tɾˈɛntə zɪç fɔn zˌaɪnən zˈɪtsən , ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən ˈanɡəfˌaŋən , man ɡəzˈɛltə zɪç tsuːzˈamən , d??ç diː tˈyːrən vˌ??də ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡəɡˌaŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn tɾˈʊŋk vˌ??də hˈiː ʊnt dɑː ɡərˈaɪçt . 
tsuː vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm ˌaʊs deːn hˈɪntərən rˈaɪən vˈeːlɪslˌɑːf hɛɾfˈoːɾ , rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾˈɪnɜst duː dɪç mˌaɪnɜ nɔx ? « 
» duː bɪst vˈeːlɪslˌɑːf « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈeːlɪslˌɑːf , » viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl ɪn ˌʊnzərən mˈaɪnʊŋən ɡˈeːɡnɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst hˈɔøtə vˈiːdɜ viː baɪ çˈyːnoːf , ʊnt das frˈɔøt mɪç . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaɪnʊŋən ɡˈeːɡnɜ zaɪn vˌɛɾdən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ , ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈuːɾ diː dˈɪŋə . « 
ˌaʊx dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt kˌɑːm tsuː vˈiːtiːkˌoː hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn hˈɪməlblˌaʊən zˈamət ɡəklˈaɪdət , ʊnt hˌatə aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈaɪsə fˈeːdɜ viː baɪ çˈyːnoːf . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː vˈiːtiːkˌoː : 
» ɪç hɑːbə diːɾ jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das viːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən kˈɔmən vˌɛɾdən . 
duː bɪst hˈaɾtnɛkˌɪç , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɡˈiːpst nˈɪçt nˈɑːx . « 
» ɡˈiːpst duː nˈɑːx ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , tˈuːt ɛs jˈeːdɜ mˈɛnʃ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə . 
» nˈuːɾ ɪst fyːɾ deːn ˌaɪnən lˈaɪçtɜ aɪn mˈuːs dɑː als fyːɾ deːn ˈandɜn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
ˌaʊx kˈastɑː kˌɑːm hˈɛɾtsuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː ! « 
» ɪç ɛntzˈɪnə mɪç dˌaɪnɜ nˌɪçt mˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç bɪn kˈastɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » ʊnt bɪn baɪ çˈyːnoːv ɪm tsˈuːɡə tsuː vˈaɪt tsuːrˈyk ɡəvˈeːzən , als das duː mˌaɪnɜ nɔx ɡədˈɛŋkən kˈœntəst . 
duː bɪst hˈɔøtə hˈiːɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . « 
» nˈuːɾ diː zˈaxə ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
als diː ɛɾhˈoːlʊŋ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡədˈaʊɜt hˌatə , ɡəʃˈɑː vˈiːdɜ das dɾˈaɪfaxə tsˈaɪçən mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə , ʊnt als diː tˈyːrən ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , diː rˈaɪən zɪç ɡəˈɔɾdnət hˌatən , ʊnt ʃtˈɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , tɾˈɑːt tsˈɛtdˈɪk lˈaŋzɑːm fˈɔɾ , rˈɪçtətə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈamlʊŋ , zˈɑː ziː ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt an ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » lˈiːbə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tɾˈɔøə ! 
ɛsɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , ɪn deːm viːɾ diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə ˌyːbɜ diː rˈuːə ʊnt das hˈaɪl dɛs lˈandəs ɛntʃˈaɪdən zˌɔlən . 
mˈøːɡə dɛɾ zˈeːɡən dɛs ˈalɜhˌœkstən hˈɛɾn dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ˌyːbɜ dˌiːzən hˈɔøptɜn zaɪn , das bəʃlˈɔsən vˌɪɾt , vˈas ɡərˈɛçt ʊnt hˈaɪlzɑːm ɪst . 
ˌʊnzɜ ɛɾlˈaʊxtɜ ˈɛdlɜ ʊnt ˈʊmzˌɪçtɪɡɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf , vˈɛlçɜ fˈynftseːn jˈɑːrə ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn ɡˈeːɜʃt hat , ɪst zoː ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkt , das das ˈɛndə zˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns nˈɑːə bəfˈoːɾ tsuː ʃtˈeːən ʃˈaɪnt . 
diː hˈaɪlkʊndˌɪɡən zˈɑːɡən , das ɛɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː ˈeːɾdə fɛɾlˈasən vˌɪɾt . 
nˈuːn ɪst , viː ʊns dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə lˈɛçə bˌoːleːmˈiːl dˈɔøtlɪç tsuː ɡəmˈyːtə ɡəfˈyːɾt hat , ɪn deːn ˈeːbən fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən , vˌɛn aɪn vˈɛksəl ɪn deːn hˈɛɾʃɜn ʃtˈatɡeːfˌʊndən hat , zoː ʃvˈeːrəs ˈaɪnɡətɾˌeːtən , das viːɾ zˈeːnlɪç vˈynʃən mˈysən , zˈɔlçəs jˌɛtst tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃɜtˌɑːɡə dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪ hɛɾtsˈoːɡə dɛs ɡˈyːtɪɡən vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt dɛs klˈuːɡən ʊnt ɡərˈɛçtən zˈoːbɛslˌɑːf hˌɑːbən ˌaʊx ɡətsˈaɪkt , das nˈɪçt blˈoːs baɪ ˌaɪnəm vˈɛksəl dɛɾ hˈɛɾʃaft diː ˈyːbəl fˈɛɾnə blˈaɪbən zˌɔlən , zˈɔndɜn das ˌaʊx baɪ ˌiːrɜ dˈaʊɜ dɛɾ zˈɑːmən dɛs ɡlˈykəs ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾmə dɛs hˈɛɾʃɜs ˈaʊfɡˌeːən , vˈaxzən , ʊnt ɡˌeːɡən diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋslˌystə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾʃtˈaɾkən mˈysə . 
fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən dɛs lˈandəs hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl nˈuːɾ dɛɾ hˈɔøtɪɡən lˈɛtstən fɛɾzˈamlʊŋ bˈaɪvoːnən , zˈɑːɡə ɪç : ɛs zɪnt vˌɛːrənt dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkhaɪt dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈaɪnɪɡən ʊnt mˈeːrərən mˈɛnɜn tsuːzˈamənkˌynftə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəhˈaltən vˌɔɾdən . 
ɛsɪst ɛɾkˈant vˌɔɾdən , das tsvˈɪstə baɪ deːm ˌyːbɜɡˈaŋə ʊnt bəʃtˈeːən dɛɾ hˈɛɾʃaft nˈuːɾ dan ˈaʊsbɾˌɛçən , vˌɛn jˈeːdɜ dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈanhˌaŋ hat , dɛɾ iːm bˈaɪʃteːt . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , tsuː ɛɾɡɾˈyndən , vˈɛlçəm mˈanə ˌaʊs deːm ɡəlˈiːptən ɡəʃlˈɛçtə dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən pɾˈeːmysl diː mˈaɪstən dɛɾ hˈɛrən dˌiːzɜ lˈɛndɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn zɪnt , ʊnt ˌɔp ˌiːrə tsˈɑːl zoː ɡɾˈoːs ɪst , das ˌiːrə vˈiːdɜzˌaxɜ nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː tsuː ˌʊntɜnˈeːmən fɛɾmˈøːɡən , dɑːmˈɪt dan dɛɾ ɛɾvˈɛːltə mˈan fɔn dˌiːzɜ tsˈɑːl aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəhˈoːbən vˌɛɾdə , deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx d??ç diː tsˈɑːl tsuːrˈykʃrˌɛkə , ʊnt ɪn deːn jˈɑːrən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft d??ç ziː das ɡˈuːtə ɪn deːn lˈɛndɜn hɛrˈantsˌiːə , das tsʊm frˈɔmən ˈalɜ dˈiːnt . 
ɛs zɪnt nɔx tsˈɑːlraɪçə tsvˈaɪɡə ˌaʊs deːm ʃtˈamə pɾˈeːmysls ˈyːbɾɪç . 
dɑː ɪst kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm dɛɾ zˈoːn lˈiːuːtˌɔlts dɛs zˈoːnəs kɔnrˈats , dɑː ɪst vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn dɛɾ zˈoːn ˈʊlrɪks dɛs zˈoːnəs kɔnrˈats , vˈɛlçɜ kɔnrˈɑːt aɪn bɾˈuːdɜ dɛs kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf ɡəvˈeːzən ɪst , dɑː ɪst ˈɔtoː , dɛɾ nɑːx rˈʊslant ɡəflˈoːən ɪst , aɪn zˈoːn dɛs ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː dɛs zˈoːnəs dɛs ʃˈøːnən ˈɔtoː , dɛɾ aɪn bɾˈuːdɜ dɛs kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf ɡəvˈeːzən ɪst . 
dan zɪnt diː ˈɛnkəl dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf , tsuːˈeːɾst d??ç zˌaɪnən zˈoːn bˈoːriːvˌɔø diː ˈɛnkəl (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) lˈeːoːpˌɔlt bˈoːlɛslˌɑːf ˈalbɾɛçt , dan d??ç zˌaɪnən zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf deːn mˈɪldən , vˈɛlçɜ fˌɔɾ deːm jˈɛtsɪɡən hɛɾtsˈoːɡə ɡˈeːɜʃt hat , diː ˈɛnkəl vlˈɑdɪslˌɑːf dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç , dan d??ç zˌaɪnən zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːf ˈʊnzˌɛɾn jˈɛtsɪɡən ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːk diː knˈɑːbən vlˈɑdɪslˌɑːf zˈoːbɛslˌɑːf ˈʊlrɪç ʊnt vˈɛntsəl . 
ɪç nˈɛnə nˈɪçt ˈalə tsvˈaɪɡlaɪn , dɑː iːɾ ziː kˈɛnt . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ aʊf deːn nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːk dɛs bɾˌaxmoːnˈɑːtəs fɔn ˌʊnzərəm ɛɾhˈɑbənən hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf aɪn lˈanttˌɑːɡ nɑːx zˈatskɑː ˈaɪnbərˌuːfən vˌɔɾdən , aʊf vˈɛlçəm diː hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən bˈøːməns ʊnt mˈɛːrəns aʊf das fɛɾlˈaŋən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˌaɪnən ˈɛltəstən zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːv als zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ aʊf deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
ɛs mˈuːs ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən , ˌɔp ˈalə ˌoːdɜ fˈiːlə an deːm jˈʊŋən zˈoːnə zˈoːbɛslˌɑːfs , vˈɛlçɜ ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlt , fˈɛɾnɜ hˈaltən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː mˈaɪnən , das das fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡə hˈɪnʃaɪdən dɛs hɛɾtsˈoːks diː zˈaxə zoː fɛɾˈɛndɜt hat , das aɪn ˈandərəs ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən mˈysə . 
ɛs zɪnt zoː fˈiːlə mˈɛnɜ ˌaʊs deːn lˈɛndɜn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt , jˈɑː fˈast ˈalə , dˌeːrən vˈɔɾt ɪn deːn fˈœlkɜn , diː dˌiːzə lˈɛndɜ bəvˈoːnən , bədˈɔøtʊŋ hat , das ɪn vˈɑːɾhaɪt aɪn ɡˈyltɪɡɜ ˈɛntbəʃlˌuːs tsuːɾ mˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾʃɜs tsuː ʃtˈandə kˈɔmən kˌan . 
mˈøːɡə tsuːɾ fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs hˈɛɾtsɔkʃtˌuːləs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɪnɪɡkˌaɪt ɛɾtsˈiːlt vˌɛɾdən . 
als fˈyːrɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ rˈuːfə ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ zˈaxə tsuː ɛɾhˈeːbən fɛɾtsˈaɪçnət zɪnt , ˈaʊf , tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ziː mˈaɪnən , das ɛs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈɔɾdɜt . 
ɛsɪst ɡɾˈoːs vˈɪçtɪç ʊnt ɛntʃˈaɪdənt , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈiːt , ʊnt fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən ʃtˈʊndə hˈɛŋt ɛs ˈap , ˌɔp das ɡlˈyk dɛs lˈandəs aʊf fˈiːlə tsˈaɪt ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə dˌiːzəs hˈaʊzəs hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , ˌoːdɜ ˌɔp zˈɔɡlaɪç dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌʊnapzˈeːlɪçən , ˈʊnɛntvˌɪɾbɑːrən ˈeːlɛndəs ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəʃpɾˈɔxən . « 
nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə ɛɾhˈoːbən zɪç ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ diː rˈuːfə : » zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən « , » zˈeːɾ rˈɪçtɪç « , » vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən « , ʊnt ˈandərə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə lˈaʊtə dɛs bˈaɪfals . 
tsˈɛtdˈɪk ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsuːrˈyk , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːnzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
als diː rˈuːə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç bˈeːn , ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt , das diː , vˈɛlçə ˈanɡəmˌɛldət zɪnt , ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡəlˌeːktə zˈaxə ɪn ˌiːrɜ ˈɔɾdnʊŋ rˈeːdən . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt ʃtˈɪl , ʊnt ɛs ɛɾhˈoːp zɪç nˈiːmant . 
dan ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs aɪn mˈan ˈaʊf , dɛɾ tsʊm ˌoːbɜklˈaɪdə aɪn ʃvˈaɾtsəs bˌɛːrənfˈɛl ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ˌaɪnə blˈaʊə fˈeːdɜ hˌatə . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç bɪn rˈɔvnoː ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡə bˈøːməns , ʊnt bɪn aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə ɪn zˈatskɑː ɡəvˈeːzən . 
dˈɔɾt vɑːɾ dɛɾ vˈɪlə nˈɪçt frˈaɪ . 
diː ɡɾˈoːs zɪnt , ɛɾhˈiːltən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , ʊnt viːɾ diː klˈaɪnən fˈyɾçtətən diː mˈaxt . 
ɪç kˌan nˈɪçt fyːɾ vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn dɛs ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf ʃtɾˈaɪtən . « 
nɑːx iːm ʃtˈant aɪn mˈan ˈaʊf , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːbəs ʃvˈaɾtsəs ˌoːbɜklˈaɪt ʊnt ˌaɪnə hˈɑːnənfˌeːdɜ aʊf dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊbə hˌatə . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç bɪn dˈiːt fɔn vˈɛtɜn ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡə bˈøːməns , ʊnt ʃtˈɪmə mɪt mˌaɪnəm lˈantsmˌanə rˈɔvnoː . « 
nɑːx dˌiːzən bˈaɪdən mˈɛnɜn ɛɾhˈoːp zɪç mˈɪlhɔst , ʊnt rˈiːf : » jˌɛtst ɪst vˈoːl diː rˈaɪə dɛɾ rˈeːdə an mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɑːɡə : ɛsɪst ˌaɪnə ʃmˈax , das mˈɛnɜ , vˈɛlçə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , ʃvˈɛstɜn ʊnt bɾˈɔøtə hˈɑːbən , ʊnt vˈɛlçə diː vˈafən ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡən , ʊnt aʊf ˌiːrən hˈøːfən ʃtˈeːən hˈɑːbən , ˌaɪnəm hˈɛɾn dˈiːnən , iːm iːɾ ɡˈuːt ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋt , iːɾ blˈuːt lˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌiːnən vˈiːdɜ bəfˈeːlən , ʊnt ˌiːrən zˈɪn bˈɔøɡən kˌan . 
diː hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛs lˈandəs bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən zˌɔltən hˈɛɾʃən ; 
dɛn ziː zɪnt das lˈant . 
ɪç tɾˈɑːɡə ˈan , das diː fɛɾzˈamlʊŋ , diː ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə ɪst , zˈatsʊŋən ɛntvˈɛɾfə , diː dɛɾ kˈynftɪɡə hɛɾtsˈoːk bəʃvˈøːrə , ʊnt diː iːn d??ç ˌʊnzrə mˈaxt bˈɪndən , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɪtst , nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən tsʊm hˈaɪlə dɛɾ lˈɛndɜ ˈaʊsfˌyːrən , ˌʊnzrə kɾˈaft nˈɪçt bɾˈɛçən , ʊnt ʊns nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən kˌan , viː svˈɑtɔplˌuːk mɪt deːn vˌeːˈɛɾʃˈeːn tˈɑːt . 
zoː zˈɑːɡə ɪç , ʊnt vˈaɪçə nˈɪçt dɑːfˈɔn . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp zɪç ɪn deːm zˈɑːlə aɪn tˈøːnəndɜ fˈiːlʃtˌɪmɪɡɜ bˈaɪfalsrˌuːf . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , ʃtˈant bɔɡdˈɑːn ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ɪn zˈatskɑː ɡəvˈeːzən . 
dˈɔɾt hˌɑːbən ˈalə das nˈɛːmlɪçə ɡəzˈɑːkt , ʊnt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ˌʊnzɜ vˈɔɾt ɡəbˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔltən diː fˈoːɾˌaɪlɪɡən bˈandə tsɛɾʃpɾˈaŋən , ʊnt frˈaɪ vˈɛːlən , viː ˌʊnzɜ ˈɪnərəs ɡəbˈiːtət . « 
» ɛsɪst zˈoː , viːɾ zˌɔltən frˈaɪ vˈɛːlən « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
nˈuːn ʃtˈant dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə bənˈeːʃ ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ , das dɛɾ jˈʊŋə vlˈɑdɪslˌɑːf nˈiː ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk vˌɛɾdən kˌan ; 
dɛn zˈoːbɛslˌɑːf hat ʊns ˈɪmɜ ˌʊntɜdɾˈykt , ʊnt ˈɛntlɪç hat ɛɾ ʊns nɑːx zˈatskɑː ɡəlˈɔkt , ʊm ʊns dˈɔɾt ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən tsuː rˈaʊbən . « 
» zˈoːbɛslˌɑːf hat ʊns ˌʊntɜdɾˈykt , jˈɑː , ɛɾ hat ʊns ˌʊntɜdɾˈykt « , rˈiːf ˈaɪfrɪç ʊnt dɾˈoːənt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ʃtˈɪmən . 
hiːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç dˈoːmaslˌɑːf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fˈyːɡə nˈuːɾ bˈaɪ , das zˈoːbɛslˌɑːf zˈeːɾ ˈɔft vˈiːdɜ ʊns vɑːɾ . 
ɪst nˈɪçt kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm , vˌaɪl ɛɾ zaɪn ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ , zˈɛks jˈɑːrə fɛɾhˈaftət ɡəvˈeːzən ? 
mˈʊstə nˈɪçt ˌaʊx vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn aɪn jˈɑːɾ ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuːbɾˈɪŋən ? 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈeːtɪslˌɑːf , deːm zˈoːnə jˈeːnəs hɛɾtsˈoːks bɾˈeːtɪslˌɑːf , dɛɾ zoː tɾˈaʊrɪç ɪm vˈaldə baɪ bˈyɾɡlɪts ˈɛndətə , ʊnt dɛɾ aɪn bɾˈuːdɜ zˈoːbɛslˌɑːfs vɑːɾ . 
ʊnt hat ɛɾ nˈɪçt hˈɛrən , diː dˌiːzəm frˈɔøntlɪç tsuːhˈiːltən , ɪn fˈɛstə bˈ??ɡən ɡəfˈyːɾt ? 
ʊnt zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊx zˈɔnst ɪn hˈaft ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , vˌɛn ziː ɡˌeːɡən iːn vɑːrən ? 
hat ɛɾ nˈɪçt ɡəvɔlt , das bˈaʊɜn kˈaʊfhɛrən mˈyntsɜ jˈuːdən fˈiːdəlʃpˌiːlɜ ʃvˈɛlɡən ? 
dɑːrˈʊm ɪst dˌiːzəs fˈɔlk ɡˌeːɡən ʊns zoː ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs kˌan nˈɪçt dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɛɾ hˈɛrən fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən vˌɛɾdən . « 
ɛs fˈɔlktə vˈiːdɜ aɪn lˈaŋɜ bˈaɪfalsrˌuːf aʊf dˌiːzə rˈeːdə . 
dɑː ɛs rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈant kɔxˈɑːn ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt blˈoːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf hat deːn hˈɛrən dɛs lˈandəs ɛntɡˌeːɡən ɡəhˈandəlt , zˈɔndɜn ˈalə hɛɾtsˈoːɡə , dɑːrˈʊm ʃtˈɪmə ɪç mˈɪlhɔst bˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , das zˈatsʊŋən ɛntvˈɔɾfən vˌɛɾdən , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəʃvˈøːrən mˈuːs , zˈɔndɜn das ɡˈɑːɾ kˈaɪn hɛɾtsˈoːk zˈaɪ , ʊnt vˈiːdɜ diː hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ hˈɛɾʃən viː ˈaɪnʃtˌeːns . 
« ˌaʊx nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntʃtˈant tsuːrˈuːf . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs zˈɑːləs aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən ʊnt ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəlblˌaʊən zˈamɛtɡˌeːvandə mɪt bɾˈaʊnəm bˈaɾtə ʊnt hˈɑːrə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən fˈeːdɜ aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn bˈoːuːʃ , ʊnt zˈɑːɡə ˌaʊx , das ˈalə hɛɾtsˈoːɡə ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈeːzən zɪnt . 
das vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈɛltəstən tsˈaɪt zˈoː . 
ɪst nˈɪçt pɾˈeːmysl dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛɾ ɡəvˈeːzən , deːm diː ˈandɜn ʃvˈaɪɡən mˈʊstən ? 
hat nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ nˈaxkɔmən nɛklˈɑːn deːn lˈuːkɜhˌɛrən vˈeːlˈastɪslˌɑːv ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃlˈaxt tˈøːtən lˈasən ? 
zɪnt nˈɪçt (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) ʊnt vrˈɑtɪslˌɑːf dɛs ˈeːɾstən kɾˈɪstlɪçən hɛɾtsˈoːks bˈoːriːvˌɔø zˈøːnə nɑːx rˈeːɡənsbˌ??k tsʊm rˈaɪkstɑːɡə ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌɑːbən ʊns ɪn diː ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn deːn dˈɔøtʃən ɡəbɾˈaxt ? 
hat nˈɪçt dˌiːzəs ˈeːɾstən vrˈɑtɪslˌɑːf ɡˈatɪn dɾˈɑːoːmˌiːrɑː ˌiːrə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ diː hˈaɪlɪɡə lˈʊdmiːlˌɑː ɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt iːɾ zˈoːn bˈoːlɛslˌɑːf zˌaɪnən ˈaɪɡənən bɾˈuːdɜ deːn hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ? 
hat nˈɪçt bˈoːlɛslˌɑːfs ˈɛnkəl dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə bˈoːlɛslˌɑːf , deːn vˌeːˈɛɾʃˈeːn ɡəhˈɔlfən diː zˈøːnə slˈavnɪks , diː bɾˈyːdɜ dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt ˈaʊstsuːrˌɔtən , ʊnt hat ɛɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən diː vˌeːˈɛɾʃˈeːn zˈɛlbɜ ɡəvˈyːtət ? 
hat nˈɪçt dɛs rˈɔtɑːɾs bɾˈuːdɜ dɛɾ hˈɛftɪɡə ˈʊlrɪç dɛs (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) kɾˈeːziːnˌɑː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ bˈoːtsənˌɑː ɡərˈaʊpt , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡəmˈaxt , ʊnt hat ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən ʊnt ˌiːrən zˈoːn deːn ˈeːɾstən bɾˈeːtɪslˌɑːf , dɛɾ kˈyːn ʊnt tˈapfɜ vɑːɾ viː dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə ˈaxɪlˌɔøs , ʊnt dɛɾ diː ʃˈøːnə jˈuːdɪt fɔn ʃvˈaɪnf??t ɡərˈaʊpt hat , tsuːɾ flˈʊxt ɡənˈøːtɪçt ? 
hat nˈɪçt dˌiːzəs bɾˈeːtɪslˌɑːfs zˈoːn (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) dɾˈaɪhʊndɜt mˈɛːrɜ tsuː ˌaɪnəm rˈaɪkstɑːɡə ɡəlˈɑːdən , ʊnt ziː dan als ɡˈaɪzəln tsuːrˈyk bəhˈaltən ? 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt , dɛɾ lˈɛçə bˌoːleːmˈiːl hat ziː ʊns ʃˌoːn ɡəʃˈɪldɜt . 
ɪç ɛɾvˈɛːnə nˈuːɾ ˌaɪnəs dˈɪŋəs , dɛɾ vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ dɛɾ vˌeːˈɛɾʃˈeː d??ç deːn ˈʊnbˌɛndɪɡən svˈɑtɔplˌuːk . 
vˈɛːrə zˈɔlçəs mˈøːklɪç , vˌɛn ˌʊnzrə mˈaxt ʃtˈat dɛɾ mˈaxt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə vˈɛːrə ? 
« 
aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaɪfal bɾˈax baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊs , ʊnt fˈiːlə ʃtˈɪmən rˈiːfən : » jˈɑː , zoː hˌɑːbən ziː ɡətˈɑːn « , » zoː ɪst ɛs ɡəʃˈeːən « , » ziː vɑːrən ˈɪmɜ ɡˌeːɡən ˈʊns . 
« 
nɑːx bˈoːuːʃ ʃtˈant dˌeːˈɛɾslˈɑːf ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn viːɾ vlˈɑdɪslˌɑːf nˈɪçt nˈeːmən , zoː nˈeːmən viːɾ zˈoːbɛslˌɑːfs ˈandərə kˈɪndɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ , dɑː ziː kˈaʊm nɔx knˈɑːbən zɪnt . « 
» viːɾ nˈeːmən ziː nˈɪçt « , » viːɾ nˈeːmən ziː nˈɪçt « , rˈiːfən fˈiːlfˌɛltɪɡə ʃtˈɪmən . 
nɑːx dˌeːˈɛɾslˈɑːf ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən rˈaɪə aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən , diː ˈaɪnmˌɑːl blˈɔnt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən , ʊnt mɪt dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant ˈoːnə fˈeːdɜ . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç bɪn mˈiːreːtˌɑː ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡə mˈɛːrəns . « 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˌɛn viːɾ nˈuːɾ klˈɑːɡən ˈanfˌyːrən , ɛɾrˈaɪçən viːɾ ˌʊnzɜ tsˈiːl nˈɪçt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən . 
dɑː ˈalə fˈœlkɜ tsuː hˈaʊzə ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛmən ˌiːrəs lˈeːbəns pflˈeːktən , kˈɔntən ˌaʊx viːɾ ˈoːnə hˈaʊpt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌʊnzrə dˈɪŋə tˈuːn , ʊnt nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪçə ˈanɡɾˌɪfə ˈapvˌeːrən ; 
als ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛmə ʊm ʊns zɪç ɡəˈaɪnɪkt hˈɑːbən , bɾˈaʊxən viːɾ ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk , dɛɾ ʊns ɡˌeːɡən ziː ˈaɪnɪkt , ʊnt dɛɾ ˌʊnzɜ lˈant dˈaɾʃtɛlt . 
ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das viːɾ deːn fˈyːɾstən fɔn tsˈɛtnˈaɪm kɔnrˈɑːt deːn zˈoːn lˈiːuːtˌɔlts dɛs bɾˈuːdɜzˌoːnəs dɛs kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf vˈɛːlən . 
viːɾ , diː viːɾ ɪn deːm mˈɪtɑːɡə dɛs lˈandəs mˈɛːrən vˈoːnən , kˈɛnən deːn fˈyːɾstən . 
zˌaɪnə mˈanɛsjˌɑːrə zɪnt klˈuːk ʊnt ɡəmˈɛːsɪçt . 
ɛɾ ɪst ɪm ˈʊnɡlˌykə ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf hat ˈiːn , dɑː ɛɾ tsuː vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈɛçtə ʃtɾˈeːptə , zˈɛks jˈɑːrə , ʊnt tsvɑːɾ tsuːˈeːɾst hˈiːɾ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ʊnt dan baɪ hˈaɪnrɪç fɔn ɡɾˈoːɪtʃ ɪn hˈaft ɡəhˈaltən . 
ɛɾ hat ʃtɾˈɑːfə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɪst ɪn deːn vˈaɪtɜn zˈɛks jˈɑːrən , diː ɛɾ vˈiːdɜ baɪ ʊns vˈoːntə , mˈɪlt ɡˌeːɡən ʊns ʊnt ˈaxtʊŋsfˌɔl ɡˌeːɡən ˌʊnzrə rˈɛçtə ɡəvˌɔɾdən . 
fˈiːlə lˈɛçən ˌaʊs deːm lˈandə mˈɛːrən 
viː dˌeːˈɛɾslˈɑːf tsˈiːboːtˌɑː zˈoːbən tɾˈeːbɑː ʃtˈiːboːɾ vˌɛɾdən miːɾ bˈaɪstɪmən . « 
» ɪç ʃtˈɪmə bˈaɪ « , rˈiːf ˌaɪnɜ ɪm zˈɑːlə . 
» ɪç ˌaʊx , ɪç ˌaʊx « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
nɑːx deːm ˈaltən mˈiːreːtˌɑː ʃtˈant aɪn mˈan ɪn deːn mˈɪtlərən jˈɑːrən ˈaʊf . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːbəs ɡˈɛlbɡɾaʊəs vˈɔlklaɪt ʊnt ˌaɪnə vˈɔlfsmytsə . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç bɪn ˈoːzəl ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡə bˈøːməns aɪn klˈaɪnɜ bəzˈɪtsman , ʊnt zˈɑːɡə , das viːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnəm hɛɾtsˈoːɡə mɪt ɡˈuːt ʊnt vˈafən ʃtˈɔøɜn , als ʊns fɔn ˌaɪnəm ˌoːdɜ mˈeːrərən lˈɛçən kvˈɛːlən lˈasən . « 
» das ɪst vˈɑːɾ « , » jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən , ʊnt lˈaŋɜ bˈaɪfal tˈœntə . 
nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə , vˈɛlçɜ vˈaɪsɡɾaʊə hˈɑːrə blˈaʊə ˈaʊɡən ʊnt aɪn rˈøːtlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt hˌatə , ʊnt dˈʊnkəlbɾˌaʊnə zˈamɛtklˌaɪdɜ tɾˈuːk . 
ɛɾ rˈiːf : » ɪç bɪn tsˈɛtnˈɑtɑː dɛɾ zˈoːn dɛs tˈɑːs . « 
aɪn rˈuːf dɛs bˈaɪfals ɛntʃtˈant baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
dan zˈɑːɡtə tsˈɛtnˈɑtɑː : » vˌɛn viːɾ vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn ˌʊnzɜs ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf nˈɪçt als nˈaxfɔlɡɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɛːlən , zoː ʃlˈɑːɡə ɪç ˌaɪnən ˈandɜn vlˈɑdɪslˌɑːf fˈɔɾ , nˈɛːmlɪç vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn dɛs vˈaɪzən ʊnt mˈɪldən hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn ˈɛnkəl dɛs kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf , deːn bɾˈuːdɜsˌoːn dɛs jˈɛtsɪɡən hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf . 
ɛɾ ɪst dɛɾ zˈoːn dɛs mˈanəs , vˈɛlçɜ ɪn zˈɛçtseːn jˈɑːrən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ɪst , vˈɛlçɜ frˈaɪvɪlˌɪç zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔø deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ˈaptɾˌɑːt , ʊnt vˈɛlçɜ ʊns aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɡˈɑːp , dɛɾ nˈuːn zˈɛlbɜ ɪm ʃtˈɛɾbən lˈiːkt . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪst hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç viː zaɪn fˈɑːtɜ , ɛɾ ɡˈeːt mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈʊm , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˌʊnzrə ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌyçə ɛɾfˈylən . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːfən ʃtˈɪmən . 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːfən nɔx mˈeːrərə ʃtˈɪmən , ʊnt bˈaɪfalsrˌuːf ɛɾhˈoːp zɪç . 
als ɛɾ fɛɾhˈalt vɑːɾ , ʃtˈant slˈɑviːbˌoːɾ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈɛŋkə , das viːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt aʊf vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn fɛɾɡˈɛsən zˌɔlən , dɑːmˈɪt viːɾ zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən ɡərˈɛçt ʊnt ɡənˈaʊ pɾˈyːfən . « 
» jˈɑː , viːɾ zˌɔlən ziː pɾˈyːfən « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» vrˈɑtɪslˌɑːf « , rˈiːfən ˈandərə , ʊnt ɛs ɛɾtˈœntə vˈiːdɜ bˈaɪfal . 
nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç zˈɪlvəstɜ dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn frˈaɪən rˈaʊm , rˈɪçtətə zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈamlʊŋ , blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» lˈiːbə ɡˈuːtə ˈanzˌeːnlɪçə ! 
nɑːx slˈɑviːbˌoːɾ bɪn ɪç an dɛɾ rˈaɪə tsuː rˈeːdən . 
iːɾ zˈeːt , das mˌaɪnə hˈɑːrə vˈaɪs zɪnt , ʊnt maɪn nˈakən ɡəbˈɔøkt ɪst . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt ˌaʊs lˈʊst ˌoːdɜ ˈʊnlˌʊst ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , zˈɔndɜn als dɛɾ , dɛɾ tsʊm ˈoːbɜstən zˈeːlənhˌɪɾtən dˌiːzəs lˈandəs ɛɾvˈɛːlt ɪst , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt vˈyɾdɪç ʊnt nˈɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ɛɾtsbˈɪʃøːflˌɪçən ˌoːbɜhˈɛɾn fɔn mˈaɪnts ɡəvˈaɪht . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt fyːɾ deːn jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçən dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəzˈɛndət hat , ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛs nˈɪçt ʃˈaɪnə , das ɪç nˈuːɾ d??ç ɡˈʊnst fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf bəvˈeːkt zˈaɪ . 
ɪç rˈeːdə tsuː ˈɔøç , vˌaɪl iːɾ kɾˈɪstən zˈaɪt . 
ɛs zɪnt ɪn pɾˈɑːk ʊnt ɪn dˌiːzɜ bˈ??k vˈyːʃeːrˌɑːt 
fɛɾzˈamlʊŋən ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , ʊnt ɛsɪst hˈɔøtə hˈiːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ fˈast ˈalə hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɡəkˈɔmən zɪnt . 
dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋən hˌɑːbən ɪn dɛɾ bˈaŋən lˈɑːɡə ʊm rˈɛtʊŋ ʊnt ʊm ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk ɡəzˈuːxt . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾzˈamlʊŋən bəʃtˈeːən fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə ɡˈɔtəs nˈɪçt . 
ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk lˈeːpt , ʊnt ɪst ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkt . 
diː ˈaɾtsnaɪvɜʃtˌɛndɪɡən zˈɑːɡən , das ɛɾ an dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ deːn lˈɑtsarˌʊs ɛɾvˈɛkt hat , dɛɾ tsuː deːm kɾˈypəl ɡəzˈɑːkt hat : 
ɡˈeː , ʊnt vˈandlə , dɛɾ kˌan iːn tsuː ʊns fˈyːrən , ʊnt iːn fyːɾ deːn fˈyɾstənʃtˌuːl nɔx ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tsˈaɪtən ɛɾhˈaltən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm rˈɑːtə bəʃtˈɪmt ɪst , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn das zˈeːlɪɡə lˈeːbən ɡərˈuːfən vˌɛɾdən zˌɔl , zoː ɪst ˌaʊx dˈaɾnax dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈoːɾhˌandən ; 
fˈast ˈalə ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə , zoː vˈaɪt mˌaɪnə ˈaʊɡən rˈaɪçən , hˌɑːbən vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn ˌʊnzɜs ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf , vˈɛlçən dɛɾ dˈɔøtʃə kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən am tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ aʊf deːm fˈyɾstɛntˌɑːɡə tsuː bˈambɛɾɡ mɪt dɛɾ hˈɛɾtsɔksfˌɑːnə bˈøːməns bəlˈeːnt hˌatə , aʊf deːm tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ lˈɛndɜ ɪn zˈatskɑː am nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən dɛs bɾˌaxmoːnˈɑːtəs dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs ɪn dˌiːzə bəlˈeːnʊŋ ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɛs bəʃtˈeːt dˈɛmnax vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn ˌʊnzɜs ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːv als kˈynftɪɡɜ hɛɾtsˈoːk . 
ʃˌoːn diː pɾˈiːstɜ dɛɾ fˈalʃən ɡˈœtɜ , vˈɛlçə ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt rˈoːm ʊnt fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaʊx nɔx ɪn dˌiːzəm lˈandə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈaɪzə fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən zɪnt , hˌɑːbən hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfən fyːɾ deːn frˈeːfəl dɛs mˈaɪnaɪdəs fɛɾkˈyndət : ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ ʃtɾˈaft iːn dɛɾ ɡərˈɛçtə ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪç vˈɑːrə ɡˈɔt dɛɾ kɾˈɪstən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə zˈɔndɜn dɛs ɡlˈaʊbəns vˈɪlən hˈaltən diː kɾˈɪstən iːɾ ɡəlˈœbnɪs . 
ʊnt vˌɛn diː hˈant dɛs mˈaɪnaɪdˌɪɡən fɛɾdˈɔɾt ɪst , ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊs ɡəvˈaxzən ɪst , ˌoːdɜ vˌɛn ɡˈɔt d??ç vˈʊndɜ ʊnt tsˈaɪçən ɛntzˈɛtsən ɪn diː zˈeːlə dɛs mˈaɪnaɪdˌɪɡən ɡəvˈɔɾfən hat , zoː hat ɛɾ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ deːn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dˌiːzəm ˈʊnmˌɛnʃlɪçstən ˈalɜ frˈeːfəl kˈʊnt ɡətˈɑːn . 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈɪɾdɪʃə fˈoːɾtˌaɪl , deːn iːɾ d??ç mˈaɪnaɪt ɛɾʃtɾˈeːpt , vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɪm ˈʊnrˌɛçtə ɪst ʃvˈax , viː ʃtˈaɾk ˌaʊx diː fɛɾbˌɪndʊŋsʃtˈɛlə tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ; 
dɛn dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ tsvˈiːtɾaxt , dɛɾ deːn fˈɑːdən ɡəʃlˈʊŋən hat , tsɛɾrˈaɪst iːn vˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ lˈaɪçt tsuː tsɛɾrˈaɪsən ɪst , ʊnt ʃtˈœst diː ɡlˈiːdɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , vˌaɪl man fɔn ˈʊnrˌɛçt lˈaɪçt vˈiːdɜ tsuː ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːt : diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɪm rˈɛçtə ˌɑːbɜ ɪst ʃtˈaɾk , viː ʃvˈax ˌaʊx diː fɛɾbˌɪndʊŋsʃtˈɛlə tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , vˌaɪl ɡˈɔt deːn fˈɑːdən ɡəknˈypft hat , ʊnt vˌaɪl man ɛɾʃrˈɪkt , fɔm rˈɛçtə tsuː vˈaɪçən . 
vˈeːɾ d??ç deːn knˈɑːbən davˈiːt deːn rˈiːzən ɡˈoːliːˌat ɛɾʃlˈɑːɡən hat , vˈeːɾ d??ç deːn rˈɪçtɜ ɡˌiːdeːˈoːn tˈaʊzənt fˈaɪndə ɪn das ɡɾˈɑːs ʃtɾˈɛkən lˈiːs , dɛɾ kˌan d??ç deːn knˈɑːbən vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm iːɾ fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəʃvˈoːrən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , dˌiːzəs lˈant rˈɛtən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ zaɪn fˈɪŋɜ , dɛɾ ɔøç zoː tsˈɑːlraɪç nɑːx zˈatskɑː ɡəfˈyːɾt , ʊnt dˈɔɾt hat ʃvˈøːrən lˈasən . 
dɾˈʊm zˈɑːɡə ɪç , ʊnt bˈɪtə ɔøç ɪn kɾˈɪstlɪçɜ dˈeːmuːt : zˈɛndət tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf , ʊnt zˈɑːkt : viːɾ zɪnt ɪn dˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , ʊm tsuː bərˈɑːtən , ʊnt hˌɑːbən als das rˈɛçtə ɛɾkˈant , das viːɾ ɡˈɔt bˈɪtən zˌɔlən , ɛɾ mˈøːɡə diːɾ diː ɡənˈeːzʊŋ vˈiːdɜ ʃˈɛŋkən , ʊnt das viːɾ , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn zaɪn rˈaɪç ˈaʊfnˌɪmt , dˌaɪnəm zˈoːnə vlˈɑdɪslˌɑːv als ˌʊnzɜm hɛɾtsˈoːɡə dˈiːnən . 
zoː zˈɑːɡə ɪç , ʊnt zoː hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ rˈɛçt . « 
als dɛɾ bˈɪʃoːf dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət hˌatə , ʃtˈant aɪn pɾˈiːstɜ nɑːx deːm ˈandɜn ʊnt ʃtˈandən diː ˈɛːptə ˈaʊf , ʊnt fɛɾnˈaɪktən zɪç tˈiːf fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɪn tˈaɪlən dɛs zˈɑːləs bɾˈax aɪn frˈɔødɪɡɜ tsuːrˈuːf ˈaʊs . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt lˈiːs zɪç aʊf deːmzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
als ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt diː fɛɾzˈamlʊŋ vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnəm rˈeːdnɜ ʃˈaʊtə , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nɑːx deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə zˈɪlvəstɜ kˈœmt diː rˈeːdə an mɪç . 
mˌaɪnə vˈɔɾtə vˌɛɾdən ɡəvˈiːs fɛɾɡəblˈɪç zaɪn , vˌaɪl diː jˈuːɡənt ʊnt fˈiːlə mˈɛnɜ nɑːx ˌiːrən ɡəlˈystən fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç rˈeːdə ziː , vˌaɪl ɪç ziː ʃˈʊldɪç bɪn . 
ɪç mˈuːs vˈiːdɜ fɔn deːn ˈaltən tsˈaɪtən ˈanfˌaŋən . 
als dɛɾ kˈøːnɪç vrˈɑtɪslˌɑːf hˈɛɾʃtə , vɑːrən ˌaʊx ʃtɾˈaɪtə , ɛɾ hˌatə , als ɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ , fˈiːl hˈɑːdɜ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ jˈɑroːmˌiːɾ deːm bˈɪʃoːfə fɔn pɾˈɑːk , ʊnt dɑː ɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ , mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ kɔnrˈɑːt fɔn bɾˈyn , ʊnt ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən tsɛɾʃtˈoːs mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən zˈoːnə bɾˈeːtɪslˌɑːf , vˈɛlçən kˈɛmpfən ɪç zˈɛlbɜ ʃˌoːn als jˈʊŋɜ dˈiːnstman bˈaɪvoːntə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtɾˈaɪtə vˌ??dən ˈɪmɜ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈaʊfrˌaɪtsʊŋ , viː ziː baɪ mˈɛnʃən fˈoːɾkˌɔmən , ˈanɡətsˌyndət , ʊnt ziː vˌ??dən mɪt rˈɔøɛʃmɜts ʊnt mɪt bɾˈuːdɜ ʊnt frˈɔøndɛstɾˌɛːnən ɡəʃtˈɪlt , viː dɛɾ mˈɪldə kˈøːnɪç fˌɔɾ bɾˈyn mɪt dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən hˈɪlb??k dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs kɔnrˈɑːt ɡətˈɑːn hat . 
man vˈʊstə dˈɑmɑːls ʃtˈeːts , vˈeːɾ hɛɾtsˈoːk zˈaɪ , zaɪn rˈɛçt vɑːɾ nˈiː ɪn tsvˈaɪfəl ɡəʃtˈɛlt , man tˈɑːt zˌaɪnə pflˈɪçt , ʊnt ˈalə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən mˈɛnɜ fɛɾˈeːɾtən deːn kˈøːnɪç ʊnt hɛɾtsˈoːk , ʊnt das fˈɔlk ˈɪnsɡeːzˌamt , viː zoːɡˈɑːɾ diː fˈaɪndə dɛs kˈøːnɪçs zˈɑːɡən , lˈiːptə ˈiːn , fɔn deːm ɡɾˈœstən lˈantmˌanə bˈøːməns bɪs tsuː deːm ˈaɾmən zˈakpfaɪfɜ hɛrˈap . 
dɑː vɑːɾ aɪn mˈan , iːɾ mˈyst zˌaɪnən rˈuːf kˈɛnən , zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ bˈoːʒeːtˌɛç , ɛɾ vɑːɾ ˈɑːpt , ʊnt ʃtˈant deːm klˈɔstɜ an dɛɾ zˈɑtsavˌɑː fˈɔɾ : dˌiːzɜ mˈɑːlltə lˈiːplɪçə bˈɪldɜ , ʊnt ɡəʃtˈaltətə ˌaʊs hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn hˈaɪlɪɡə ʊnt hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , das diː mˈɛnʃən hˈɛɾtsuː kˌɑːmən , ʊnt ziː mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tɾˈɛːnən ˈanzˌɑːən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈoːxɡəzˌɪntɜ frˈøːlɪçɜ mˈan , ʊnt baɪ deːm kˈøːnɪɡə vrˈɑtɪslˌɑːf zˈeːɾ vˈoːlbəlˌiːpt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈɪf ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ hˈoːən mˈɛsə deːm bˈɪʃoːfə kˈɔsmɑːs fˈɔɾ , ʊnt zˈɛtstə deːm kˈøːnɪɡə diː kɾˈoːnə ˈaʊf . 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾtsˈyɾntə dɛɾ bˈɪʃoːf zoː zˈeːɾ , das ɛɾ iːm bəfˈɑːl , aɪn hˈaɪlantkɾˌɔøts fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈeːbənsɡɾˌøːsə tsuː ʃnˈɪtsən , ɛs aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn nɑːx rˈoːm tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ɛs dˈɑzɛlbst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
ʊnt dɛɾ mˈan bˈoːʒeːtˌɛç tˈɑːt , vˈas iːm bəfˈoːlən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˌoː ɪst jˈɛtst ˌaɪnɜ , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vˈystə , vˈas ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪst , aɪn zˈɔlçəs tsˈaɪçən ɡˈɛːbə , diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ˈantsuːɛɾkˌɛnən ? 
das ɪst tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən . 
dˈɑmɑːls fˈɔlktən diː hɛɾtsˈoːɡə aʊf aɪnˈandɜ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə . 
aʊf deːn hˈɛftɪɡən ˈʊlrɪç fˈɔlktə dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈeːtɪslˌɑːf , dɛɾ das ˈaltɜzɜblˌɪçkaɪtsɡˌeːzɛts ɛɾrˈɪçtətə , aʊf bɾˈeːtɪslˌɑːf fˈɔlktə dɛɾ ʃˈøːnə (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) , ʊnt aʊf iːn zaɪn bɾˈuːdɜ ˌʊnzɜ kˈøːnɪç vrˈɑtɪslˌɑːf , aʊf dˌiːzən zaɪn bɾˈuːdɜ kɔnrˈɑːt , ʊnt aʊf kɔnrˈɑːt dɛɾ zˈoːn vrˈɑtɪslˌɑːfs dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈeːtɪslˌɑːf , dɛɾ diː ˈaltɜzɜplˌɪçkaɪt tsɛɾʃtˈœɾtə . 
dɑːrˈaʊs fˈɔlktən diː bˈøːzən kˈɛmpfə , fɔn deːnən ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
fˌɔɾ dɛɾ ˈaltɜzɜplˌɪçkaɪt , dɑː diː zˈøːnə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə nɑːx dɛɾ fˈɛːtɜ tˈoːdə ˈɪmɜ das lˈant tˈaɪltən , vɑːrən ˌaʊx blˈuːtɪɡə vˈɪldə ʃtɾˈaɪtə . 
dˌiːzə ʃtɾˈaɪtə ˌɑːbɜ hˈaɪltə das ˈaltɜzɜblˌɪçkaɪtsɡˌeːzɛts ; 
ɛs bɾˈaxtə ˌɑːbɜ ˈandərə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçɜ zˌaɪnən kˈɪndɜn ʊnt bɾˈyːdɜn vˈoːl vɪl , vˌɪɾt ziː ˈaɪfrɪɡɜ als nˈaxfɔlɡɜ vˈynʃən als deːn ˈɛltəstən dɛs ɡəʃlˈɛçtəs , dɛɾ zˌaɪnɜ lˈiːbə zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt zaɪn kˌan , ʊnt vˌaɪl ɛɾ diː mˈaxt hat , vˌɪɾd ɛɾ fɛɾzˈuːxt zaɪn , ziː tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
dɛɾ hˈɛftɪɡə tsvˈaɪtə bɾˈeːtɪslˌɑːf , dɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt aʊf ˌaɪnəm kɾˈiːkstsuːɡə d??ç aɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəs bˈɑːt ɪn ˌaɪnəm flˈʊsə , d??ç vˈɛlçəs ɛɾ diː fˈaɪndə aʊf zɪç lˈɔktə , fˈiːlən ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçəs , diː iːn bəvˈaxtən , deːn tˈoːt bərˈaɪtətə , dɛɾ deːn frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vrˈɑtɪslˌɑːf tsˈɛtdˈeːrɑːt , vˈɛlçɜ iːm diːs ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾvˌaɾf , tˈøːtətə , ʊnt dɑːdˈ??ç mˈɪstɾaʊən tsvˈɪʃən zɪç ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən zˈynthaftən zˈoːnɛskɾˌiːk ɛnttsˈyndətə , hat ɛs ɡətˈɑːn . 
ɛɾ hat mɪt zˌaɪnən lˈɛçən ʊnt ʒuːpˈɑːnən zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔø ɡˌeːɡən das ˈaltɜzɜblˌɪçkaɪtsɡˌeːzɛts diː nˈaxfɔlɡə ɡəzˈɪçɜt , vˌaɪl ɛɾ deːm ɡəzˈɛtslɪçən nˈaxfɔlɡɜ zˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈʊlrɪç tsˈyɾntə . 
iːɾ vˈɪsət , viː ɛɾ ɡəˈɛndət hat . 
ɪn deːm vˈaldə fɔn bˈyɾɡlɪts ɪst ɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈanə ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən , viː man zˈɑːkt , ˌaʊs rˈaxə dɛɾ vˌeːˈɛɾʃˈeː bˈoːʒaɪ ʊnt mˈuːtiːnˌɑː , diː ɛɾ fɛɾbˈant hˌatə . 
vˈeːɾ d??ç tˈɔtʃlɑːk tsˈaɪkt , das ɛɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən nˈɪçt ˈaxtət , ɡˈiːpt ˈandɜn diː lˈeːrə , das zˌaɪnə ˌaʊx nˈɪçt tsuː ˈaxtən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ɛɾ hˈɛɾʃtə tsuːɾ vˈoːlfˌɑːɾt dɛs lˈandəs , ʊnt dɑː ɛɾ aʊf zoː tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , vˈaɪntə jˈʊŋ ʊnt ˈalt ʊm ˈiːn . 
nɑːx zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft kˌɑːm , viː ziː kˈɔmən mˈʊstə , ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn diː nˈaxfɔlɡə . 
deːm fɔn iːm ˈaɪnɡəzˌɛtstən bˈoːriːvˌɔø ɛntɾˈiːs svˈɑtɔplˌuːk diː hˈɛɾʃaft , nɑːx dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ svˈɑtɔplˌuːks ɪm kɾˈiːkslɑːɡɜ vˈɛːltə das hˈeːɾ aʊf frˈɛmdəm bˈoːdən fyːɾ zɪç ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk ʊnt tsvɑːɾ ˈɔtoː deːn bɾˈuːdɜ svˈɑtɔplˌuːks , aɪn vˈɑːlantˌɑːk tsuː hˈaʊzə vˈiːdɜ fyːɾ zɪç vlˈɑdɪslˌɑːf deːn bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔøs ʊnt hˈalbɾuːdɜ bɾˈeːtɪslˌɑːfs , ʊnt ɛs kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm fɛɾɡlˈaɪçə , ɪn vˈɛlçəm ˈɔtoː zˌaɪnəm ˈanʃpɾˌʊxə ɛntzˈɑːɡtə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ˌaʊs ˈaɪɡənəm vˈɪlən aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə diː nˈaxfɔlɡə zˈoːbɛslˌɑːf ˌʊnzɜm jˈɛtsɪɡən hɛɾtsˈoːɡə , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔødə dɛs fˈɔlkəs deːn fˈyɾstənʃtˌuːl bəʃtˈiːk , ʊnt nˈuːn , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɔx lˈeːpt , dɑː dɛɾ nˈɛçstə hɛɾtsˈoːk ʃˌoːn bəlˈoːnt ʊnt ˈanɛɾkˌant ɪst , zɪnt viːɾ vˈiːdɜ fɛɾzˈaməlt , ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk tsuː vˈɛːlən . 
vˈas kˌan ˌaʊs dˌiːzən dˈɪŋən vˌɛɾdən ? 
d??ç diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛɾ nˈaxfɔlɡə zɪnt fɔn jˈeːnəm bɾˈeːtɪslˌɑːv an mˈeːrərə hˈʊndɜtə dɛɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən mˈɛnɜ dɛɾ lˈɛndɜ ʊm das lˈeːbən ɡəkˈɔmən , ʊnt fˈiːlə tˈaʊzəndə dɛs fˈɔlkəs ɪn das ɡɾˈɑːp ɡəzˈʊŋkən , ɛs zɪnt ʃtˈɛtə ɪn ˈaʃə ɡəlˈeːkt , dˈœɾfɜ deːm ɛɾdbˈoːdən ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt , ʊnt zˈɑːtɾaɪçə flˈuːrən ɪn ˈaɪnˌøːdən fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən , ʊnt das lˈant ɪst ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn frˈɛmdən ɡəkˈɔmən , vˌaɪl jˈeːdɜ , dɛɾ deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl fɛɾlˈaŋtə , ɡˈɛɾnə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə hˈɪlfə zˈuːxtə , viː bˈoːriːvˌɔø svˈɑtɔplˌuːk ʊnt viː ˈɔtoː ʊnt viː zˈɛlpst dɛɾ ˈɛdlə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
dˌiːzə ˈyːbəl , diː jˌɛtst ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt zɪnt , ɡˈeːən tˈiːfɜ , ʊnt fˈasən mˈeːɾ ˈalə bəʃtˈantaɪlə dɛɾ lˈɛndɜ an als diː , vˈɛlçə frˈyːɜ ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ʊnt vˌɛn ziː fˈɔɾtdaʊɜn , zoː vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl tsˈɪtɜn , vˌɪɾt aɪn ʃˈatən vˌɛɾdən , ʊnt ɪn diː mˈaxt ˌaɪnəs frˈɛmdən mˈanəs fˈalən . 
nˈɪçt diː frˈɑːɡə ɪst jˌɛtst diː ɡɾˈœstə , vˈeːɾ zˌɔl hɛɾtsˈoːk zaɪn , zˈɔndɜn diː , viː zˌɔl diː nˈaxfɔlɡə bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən ? 
ʊnt vˌɛn iːɾ hˈɔøtə ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾzˈamlʊŋ deːn bˈɛstən vˈɛːlt , vˈɛlçɜ aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ɪst , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn lˈaŋəs lˈeːbən fˈyːɾt , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzəs lˈaŋən lˈeːbəns diː lˈɛndɜ vˈoːl bəhˈɛɾʃt , zoː ɪst das ˈʊnɡlˌyk nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃˌoːbən , ʊnt ɛs bɾˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˈaʊs , ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das dˈɔɾt vˈiːdɜ dɛɾ bˈɛstə ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt das jˈeːdɜ ɡəvˈɛːltə diː mˈaxt hɑːbə , diː , vˈɛlçə diː vˈɑːl als kˈaɪn ɡəzˈɛts ɛɾkˈɛnən vɔlən , nˈiːdɜ tsuː hˈaltən . 
viː ɪç tsuː ɛɾkˈɛnən mˈaɪnə , nˈaɪɡən zɪç diː hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən dɑːhˈɪn , diː hɛɾtsˈoːɡə nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ fˈoːɾɡˌɛŋɜ fɔn nˈuːn an d??ç diː vˈɑːl tsuː bəʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ dan vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ , tsuː deːm fɛɾlˈasənən ʃlˈɛçtən ˈaltɜzɜblˌɪçkaɪtsɡˌeːzɛtsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , als ˈaləs aʊf dˌiːzə ʃpˈɪtsə tsuː zˈɛtsən . 
ɛs ʃˈaɪnt ɡlˈaʊplɪç , das man d??ç diː vˈɑːl ˈɪmɜ zˌɔltə deːn bˈɛstən ɛɾkˈiːzən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡəlˈeːpt , ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən ɡəzˈeːən : viː vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt ɛs , diː tsuː vˈɛːlən fɛɾʃtˈeːən , ʊnt viː vˈeːnɪɡə , diː vˈɛːlən dˈyɾfən . 
vˌɛn ˌaʊx diː hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən das lˈant zɪnt , zoː zɪnt dɔx ˌaʊx diː bˈaʊɜn dɑː ʊnt diː ˈandərən , dɛrɜ ziː ɡədˈɛŋkən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ziː ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən , zoː ɪst diː ɡɾˈoːsə tsˈɑːl dɛɾ mˈɛnʃən zˈoː , das ziː tsuːˈeːɾst ˌiːrɜ zˈɛlpst ɡədˈɛŋkt , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt ˌiːrɜ zˈɛlpst zˈɔndɜn ˌiːrɜ lˈʊst . 
diː , vˈɛlçə nɑːx deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə tɾˈaxtən , vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən mˈaxən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡəvˈɛːltə hɛɾtsˈoːk ˈaɪnɪɡən tsuːvˈiːdɜ hˈandəlt , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç fɛɾbˈɪndən , ˌaɪnən nˈɔøən tsuː vˈɛːlən , dɛɾ ɡəfˈyːɡɪɡɜ ɪst , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn , ʊnt dˌiːzəs vˌɛɾdən ziː ɡərˈɑːdə dˈɛstoː mˈeːɾ tˈuːn , jeː mˈeːɾ ziː d??ç kɾˈiːɡə , diː dˌiːzə dˈɪŋə bəɡlˈaɪtən , vˈɪlt ʊnt bəɡəhɾlˈɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ziː vˌɛɾdən zɪç tˈaɪlən , bɪs aɪn frˈɛmdɜ deːn ɡəʃˈɛndətən ʃtˈuːl nˈɪmt , viː ɪn deːn tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪtən dɛs rˈɔtɑːrˌɪɡən bˈoːlɛslˌɑːf ʃˌoːn dɛɾ pˈɔlnɪʃə bˈoːlɛslˌɑːf ɡətˈɑːn hat . 
mˈøːɡə dan dɛɾ frˈɛmdə ˌaɪnə mˈɪldə vˈaɪzə ʊnt mˈɛçtɪɡə hˈant ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ ʃtɾˈɛkən . 
dˌiːzə mˌaɪnə ˈaʊɡən , zoː ˈalt ziː zɪnt , kˌœnən ɛs nɔx zˈeːən , das fˈiːlə fɔn deːnən , diː hˈɔøtə fyːɾ vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn dɛs fˈoːrɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf ʃtˈɪmən , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈɛːlt ɪst , vˈiːdɜ fɔn iːm ˈapfˌalən , ʊnt ɡˌeːɡən iːn ɪn deːn vˈafən ʃtˈeːən . 
ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ mɪt kɾˈɪstlɪçəm ɡlˈaʊbən zˈɑːɡən : hˈaltət ˈɔøɜ fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈɛlçəs iːɾ vlˈɑdɪslˌɑːf deːm zˈoːnə ˌʊnzərəs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt , ʊnt hˈʊldɪɡət iːm nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs als hɛɾtsˈoːk . 
fɛɾˈaɪnɪkt ɔøç ʊm ˈiːn , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət mɪt ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx jˈʊŋ ɪst , ɪm rˈɛçtə ʃtˈaɾk zaɪn , viː dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ɡəzˈɑːkt hat , zˈɔnst ˌɑːbɜ ʃvˈax . 
das fɛɾʃpɾˈɛçən ɪn zˈatskɑː vɑːɾ nˈɪçt ɛɾtsvˈʊŋən ; 
dɛn ɛs mˈʊstə kˈaɪnɜ hˈɪŋeːən , ˌoːdɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs vˈiːdɜ ˈoːnə tsuːzˈɑːɡə fɛɾlˈasən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaft dˌiːzəs vlˈɑdɪslˌɑːv mɪt ɔøç fˈɛst ɡəɡɾˈyndət ɪst , dan fɛɾbˈɪndət ɔøç mɪt ˈiːm , ʊnt ɛɾrˈɪçtət ɪn lˈaŋəm ʊnt rˈaɪfəm rˈɑːtə ˌaɪnə hˈɛɾʃɜfˌɔlɡə , das das jˈɛtsɪɡə ˈʊnhˌaɪl ʊnt ˈaləs kˈynftɪɡə fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdə . 
zoː ʃpɾˈɛçə ɪç , ʊnt kˌan ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ diː ɡədˈaŋkən nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛndɜn . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç bˌoːleːmˈiːl vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , bɾˈaxən rˈuːfə ˈaʊs : 
» jˈɑː , ˌʊnzrə lˈɑːɡə ɪst zˈeːɾ ˈyːbəl « , » ɛɾ hat rˈɛçt , viːɾ zɪnt ɪn vˈuːt ʊnt kˈɛmpfə ɡərˈɑːtən « , » das lˈant ɡˈeːt deːm ˈʊnhˌaɪlə ɛntɡˈeːɡən « , » das mˈuːs ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən « , » viːɾ vɔlən nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt blˈuːt fɛɾlˈiːrən « , » viːɾ zˌɔlən nˈɪçt fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtɡeːən , bɪs ˈaləs ɡəˈɔɾdnət ɪst « , » viːɾ mˈysən ˈaɪnmˌɑːl rˈuːə hˈɑːbən . « 
hiːrˈaʊf vɑːrən diː lˈaʊtə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn blˈoːsəs ɡətˈyməl . 
als d??ç ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə tsˈaɪçən dɛs bˈɪʃoːfəs tsˈɛtdˈɪk das tˈoːzən zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , das man vˈɔɾtə fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , rˈiːf ɛɾ : » diː rˈaɪə dɛɾ rˈeːdə ɪst nˈuːn an mˈiːɾ . « 
dɑː ɛs ɡˌants ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç hɑːbə nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkət ɛs . 
als viːɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn zˈatskɑː vɑːrən , hˌɑːbən viːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk fɔlbɾˈaxt . 
viːɾ hˌɑːbən deːn kˈynftɪɡən hɛɾtsˈoːk fˈoːɾbəʃtˌɪmt , das baɪ deːm ˌyːbɜɡˈaŋə dɛɾ hˈɛɾʃaft diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs rˈaɪçəs ɡəvˈɑːɾt vˌɛɾdə . 
ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː ˈalt , das viːɾ an zˌaɪnən bˈaldɪɡən hˈɪntɾɪt hˌɛtən dˈɛŋkən zˌɔlən , ʊnt viːɾ ɛɾvˈaɾtətən , das ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn viːɾ ˈanɛɾkˌant hˌatən , ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsʊm fˈɛstən hˈɛɾʃɜ bˈɪldən vˌɛɾdə , viː ɛɾ zˈɛlpst ɪst . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk ɪst deːm tˈoːdə nˈɑːə , ʊnt zaɪn zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst ˈeːɾst ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
diː tsˈaɪtən ˌɑːbɜ zɪnt fɛɾvˈɪɾt , ʊnt diː mˈaɪnʊŋən vˈɛndən zɪç nɑːx zoː fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən , das aɪn jˈʊŋɜ hɛɾtsˈoːk ziː nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɪɾt kˈœnən , das ɛɾ nɑːx deːm vˈaɪçən jˈuːɡənthɜtsən ˌiːnən ˈapvˌɛksəlnt fˈɔlɡən vˌɪɾt , ʊnt das viːɾ dɑːdˈ??ç kɾˈiːɡən ʊnt tsɛɾrˈytʊŋən ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
vˌɛn viːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈɛlçəs viːɾ ɪn zˈatskɑː ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , nˈɪçt hˈaltən , zoː bəɡˈeːən viːɾ kˈaɪnə zˈyndə ; 
vˌaɪl diː fˈoːɾbədˌɪŋʊŋ , vˈɛlçə viːɾ ʊns ˈalə baɪ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡədˈaxt hˈɑːbən , nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɔɾdən ɪst . 
d??ç diː hˈaltʊŋ dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns vˈyɾdən viːɾ diː ˈyːbəl hɛɾbˈaɪfˌyːrən , vˈɛlçə viːɾ d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən bəzˈaɪtɪɡən vɔltən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst maɪn ɡlˈaʊbə , das viːɾ ˌaɪnən ˈandɜn hɛɾtsˈoːk vˈɛːlən zˌɔlən , dɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn ˈaʊstsuːfˌyːrən ɪm ʃtˈandə ɪst , vˈas viːɾ ˈeːɾst ɪn kˈynftɪɡən tsˈaɪtən fɔn zˈoːbɛslˌɑːfs zˈoːnə ɛɾvˈaɾtən kˈœntən . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɛs kˌan . 
vˌɛn maɪn ˈaɾməs lˈeːbən fyːɾ iːn tsuːɾ bˈyɾɡʃaft ˈanɡənˌɔmən vˈyɾdə , ʊnt vˌɛn dˌiːzəs lˈeːbən fɛɾlˈaŋt vˈyɾdə , das man iːn vˈɛːlə , zoː lˈeːɡə ɪç ɛs hˈɪn . 
ɛsɪst vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn ˌʊnzərəs fˈoːrɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ ɡˈyːtɪç ʊnt vˈaɪzə ɡˈeːɜʃt , ʊnt dɛɾ ʊns aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˈʊnzˌɛɾn jˈɛtsɪɡən hɛɾtsˈoːk ɡəɡˈeːbən hat . 
dɛɾ zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst zoː jˈʊŋ , das ɛɾ tsuː ˈɛdlɜ tˈɑːt kɾˈɛftɪç ɪst , ʊnt zoː ˈalt , das ɛɾ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ hat , zaɪn kˈœɾpɜ ɪst ʃˈøːn ʊnt ʃtˈaɾk , das ɛɾ tsuː hˈoːən jˈɑːrən ɡəlˈaŋən kˌan , zaɪn ɡˈaɪst ɪst hˈɛl ʊnt klˈuːk , zaɪn ɡəmˈyːt vˈoːlvˌɔlənt ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç , ɛɾ lˈiːpt ˈʊns , ɛɾ vˌɪɾt diː rˈɛçtə dɛs lˈandəs ˈaxtən , zaɪn vˈoːl bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn ˈiːm , das ɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx tsuː hˈoːəm ɡlˈantsə hˈeːbən kˌan . 
ɪç rˈeːdə ˌaʊs zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ , ʊnt rˈeːdə nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
ɪç zˈɑːɡə : vˈɛːlən viːɾ vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn ˌʊnzɜs fˈoːrɪɡən hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːv tsuː ˌʊnzərəm nˈɛçstən hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt zˈɛtsən viːɾ ˈiːn , vˌɛn ɪn kˈyɾtsə dɛɾ tˈoːt zˈoːbɛslˌɑːfs ɛɾfˈɔlkt , aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ɡˈɔt deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡəfˈɛlt , ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː fˈyːrən , zoː zˌɔl dɛɾ hˈɔøtɪɡə bəʃlˈuːs nˈɪçtɪç zaɪn , ʊnt vˈiːdɜ das fɛɾʃpɾˈɛçən ɪn zˈatskɑː ɡˈɛltən . 
zoː rˈeːdə ɪç , ʊnt ɪç bˈɪtə ˈɔøç , bəhˈɛɾtsɪɡət ɛs . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ tsˈɛtdˈɪk tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
ɛs ɛntʃtˈant nˈuːn vˈiːdɜ aɪn ʃtˈaɾkəs rˈuːfən ʊnt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ kˈœɾpɜ , dɑːrˈaʊs nˈɪçts tsuː ɛntnˈeːmən vɑːɾ , bɪs ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən dˈ??çdɾˌaŋən , diː rˈiːfən : » lˈast vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , lˈast vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən . « 
als ɛs rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈant dˈiːviːʃ fɔn zˌaɪnəm plˈatsə ˈaʊf , ʊnt dɑː zɪç ˈalə ɡˌeːɡən iːn vˈantən , ʊm iːn tsuː hˈøːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ ʃlˈɪçtɜ mˈan , ʊnt zˈɑːɡə : blˈaɪpt baɪ ˈɔørəm vˈɔɾtə . « 
ˌaʊx jˌɛtst fˈɔlktən fɛɾvˈɔrənə rˈuːfə . 
dɑː hiːrˈaʊf ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə nˈiːmant ɡərˈeːdət hˌatə , ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə dɛɾ mˈan mɪt deːm vˈaɪsən bˈaɾtə ʊnt deːm vˈaɪtən dˈʊnkəlpˌ??p??nən zˈamɛtɡˌeːvandə ˈaʊf , tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən deːn frˈaɪən rˈaʊm , kˈeːɾtə zɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn nˌɑtʃeːrˈɑːt dɛɾ zˈoːn dɛs tˈɑːs . « 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ jˈuːbəlrˌuːf fˈɔlktə dˌiːzən vˈɔɾtən . 
als ɛɾ fɛɾhˈalt , ʊnt tˈiːfə ʃtˈɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan : » lˈiːbə ɡəvˈoːɡənə ˈanzˌeːnlɪçə hˈɛrən ! 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ mˈan ɪn dˌiːzən ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən lˈɛndɜn . « 
» dɛɾ bədˈɔøtəndstə « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ mˈan « , fˈuːɾ nˌɑtʃeːrˈɑːt fˈɔɾt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːf ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃtˈɪmən . 
» mˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt nˈɪçt vˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə nˌɑtʃeːrˈɑːt . 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːf ɛs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» lˈiːbə ˈanzˌeːnlɪçə « , zˈɑːɡtə nˌɑtʃeːrˈɑːt , » vˌɛn iːɾ miːɾ vˈoːlvˌɔlət , zoː hˈøːrət mɪç . « 
» hˈœɾt ˈiːn « , rˈiːfən ʃtˈɪmən . 
als ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx nˌɑtʃeːrˈɑːt : » ɪç bɪn ˈʊnbədˌɔøtənt ɪn dˌiːzɜ hˈoːən fɛɾzˈamlʊŋ . 
mˌaɪnə vˈɔɾtə vˌɛɾdən kˈaɪnə tɾˈɪftɪçkˌaɪt hˈɑːbən , ʊnt vˌɛɾdən ɪn deːn vˈɑːkʃɑːlən , diː iːɾ ɪn ˈɔørən vˈaɪzən hˈɛndən hˈaltət , ʊnt diː iːɾ ʃˌoːn ɡərˈɪçtət hˈɑːbən vˌɛɾdət , nˈɪçts ˈɛndɜn ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪn dˌiːzən ʃvˈeːrən tsˈaɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə rˈeːdən mˈuːs , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən ˈantˌaɪl tsˈaɪɡə . 
dˌiːzə ɛɾhˈɑbənə fɛɾzˈamlʊŋ ɪst ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˌɑːbɜ frˈiːtfɛɾtˌɪɡə , ɪç bɪn ˈoːnə vˈafən ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ziː iːɾ vˈɛɾk ɪn frˈiːdən ʊnt ˈaɪntɾˌaxt ʃlˈɪçtən vˌɪɾt , viː ˈaɪnmˌɑːl ɪn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən ˌʊnzɜ lˈant ɪn ɡlˈyk ʊnt frˈiːdən fɛɾvˈaltət vˌɔɾdən ɪst . 
iːɾ vˌɛɾdət vˈɪsən , ʊnt ɛsɪst ɪn ʃˈøːnən latˈaɪnɪʃən vˈɔɾtən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , das ˌʊnzɜ fˈɔlk aɪn ʃtˈɪləs ɡəvˈeːzən ɪst ; 
ɛs hat nˈuːɾ frˈɛmdə ˈanɡɾˌɪfə ˈapɡəvˌeːɾt , ʊnt hat dɑːtsˈuː ˌaɪnən kɾˈiːksfyːrɜ ɡəvˈɛːlt , dɛɾ danˈax vˈiːdɜ kˈaɪnə mˈaxt hˌatə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ tʃˈɛç , dɛɾ fˌɔɾ zˈiːbənhˌʊndɜt jˈɑːrən ˌʊnzrə lˈɔøtə ɪn dˌiːzəs lˈant ɡəfˈyːɾt hat . 
nɑːx iːm ɛɾʃˈaɪnt kˈaɪn ɡəvˈaltɑːbɜ . 
zoː vɑːɾ zˈɑːmoː fˌɔɾ fˈynfhʊndɜt jˈɑːrən , deːm vˈiːdɜ kˈaɪnɜ fˈɔlktə . 
fyːɾ das vˈoːl ʊnt das rˈɛçt dɛɾ ɡəmˈaɪndən zˈɔɾktən diː ˈɛltəstən dˌiːzɜ ɡəmˈaɪndən , deːnən dɑːhˈɛɾ dɛɾ nˈɑːmə ʃtˈɑrɔstən blˈiːp . 
ʊnt diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ ʃtˈɑrɔstən ˈalɜ ɡəmˈaɪndən ˈɔɾdnətə ʊnt fɛɾvˈaltətə aʊf lˈanttˌɑːɡən das lˈant . 
vˈeːɾ d??ç bəzˈɪts ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt vɑːɾ , dɛɾ kˈɔntə ˌaʊx ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən aɪn ʃtˈɑrɔst vˌɛɾdən . 
zoː ɛntʃtˈandən diː nˈɑːmən lˈɛçən kˈɑːmˈeːtən (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) . 
vˌɛn ˌaɪnɜ d??ç vˈaɪshaɪt bəkˈant vɑːɾ , ɡəhˈɔɾçtən iːm diː ˈandɜn frˈaɪvɪlˌɪç viː ˌaɪnəm fˈyːɾstən , ʊnt ɛɾ hˌatə diː fˈɛːtɜlˌɪçə mˈaxt . 
zoː vɑːɾ kɾˈoːk . 
ˌɑːbɜ viː dˈɑmɑːls diː kˈɪndɜ nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs fˈɑːtɜs iːɾ ˈɛɾbə ˈʊnɡətˌaɪlt lˈiːsən , ʊnt zɪç tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛszˈɛlbən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə ˌaɪnən (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) vˈɛːltən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx tsuːvˌaɪlən , das diː lˈandəskˌɪndɜ tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs lˈandəs ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) dɛs lˈandəs vˈɛːltən , dɛɾ dan iːɾ fˈyːɾst vɑːɾ . 
das ɪst ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən ʃtˈeːts ˈœftɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈandəskˌɪndɜ ˌɑːbɜ zɪnt ˈɪmɜ diː lˈɛçən kˈɑːmˈeːtən ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) ɡəvˈeːzən . 
ziː zɪnt ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈɛɾʃt nˈuːɾ d??ç ziː ʊnt mɪt ˈiːnən . 
ˈɔørə rˈɛçtə mˈysən fˌɔɾ deːnən dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəvˈɑːɾt vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ɔøç hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . 
nˈuːɾ zoː vˌɪɾt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə frˈiːtfɛɾtˌɪɡə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ nˈɪçt diː kɾˈaft ʊnt das ɡˈuːt ˈalɜ fyːɾ zɪç ɡəbɾˈaʊxən ʊnt fɛɾvˈɛndən kˌan . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn hɛɾtsˈoːɡən zˈɔlçə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə diː rˈɛçtə dɛɾ lˈandəskˌɪndɜ nˈɪçt ɡəvˈyɾdɪɡət , ʊnt nˈuːɾ iːɾ ˈaɪɡənəs vˈoːl bədˈaxt hˈɑːbən . 
zˈɛlpst ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ ɛɾlˈaʊxtɜ ʊnt rˈuːmraɪçɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf , deːm ɡˈɔt diː viːdɜɡənˈeːzʊŋ ʃˈɛŋkən mˈøːɡə , hat nˈɪçt ˈɪmɜ deːn rˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈaŋt , ʊnt ziː ˈœftɜ ˈapzaɪts ʃtˈeːən lˈasən . 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnən bˈoːtən ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌandən , vˌɛn ɛs miːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈʊnlˌiːp ɪst , das dɛɾzˈɛlbə fˌɔɾ ʊns aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɪtst . 
vˌaɪl nˈuːn ɔøç als lˈandəskˌɪndɜn diː vˈɑːl dɛs hɛɾtsˈoːks tsuːʃtˈeːt , zoː hˈɑːpt iːɾ ɡəvˈiːs ʃˌoːn bɪs tsuːɾ ʃlˈʊsfasˌʊŋ ɛɾvˈoːɡən , vˈeːɾ dɛɾ kˈynftɪɡə hɛɾtsˈoːk zaɪn vˌɪɾt , ʊnt das ɛɾ ˈɔørə rˈɛçtə ˈaxtət . 
viːɾ kˌœnən ɔøç nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzə tˈɑːt deːn tˈiːfstən dˈaŋk bɾˈɪŋən , dɑː d??ç ziː vˈiːdɜ das ɡlˈyk ʊnt diː rˈuːə ʊnt dɛɾ rˈaɪçtuːm ɪn ˌʊnzrə flˈuːrən ˈaɪnkˌeːɾt , viː ɛs ˈaɪnʃtˌeːns ɡəvˈeːzən ɪst . 
viːɾ diː vˈeːnɪɡərən hˌɑːbən ɪn dɛɾ tsˈaɪt fˌɔɾ ˈɔørəm ɛɾʃˈaɪnən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə mˈeːrərə tsuːzˈamənkˌynftə ɡəhˈɑːpt , ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx aʊf dˌiːzə dˈɪŋə ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ɡərˈɪçtət . 
ɛsɪst ʊns dɛɾ mˈan tsuː zˈɪnə ɡəkˈɔmən , deːn frˈyːɜ maɪn bɾˈuːdɜ tsˈɛtnˈɑtɑː ɡənˈant , ʊnt deːn dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts ɛmpfˈoːlən hat , vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn ˌʊnzɜs fˈoːrɪɡən ˈɛdlən hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːf . 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç , ɛɾ lˈiːpt ˌʊnzrə kˈɪndɜ , tˈaɪlt ˌiːrə frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən , hˈœɾt ˌiːrə mˈaɪnʊŋən , ʃpˈiːlt ˌiːrə ʃpˈiːlə , ʊnt ʃˈɔøt ˌiːrə rˈɛçtə , ɛɾ hat ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˌiːrən fˈɛːtɜn ʊnt deːm rˈɑːtə dɛɾzˈɛlbən . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs vˈɛːlən vˌɛɾdət , zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs , das iːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪt , das dɛɾzˈɛlbə nɔx mˈeːɾ ˈɔørə rˈɛçtə ʃˈytsən , nɔx mˈeːɾ ˈɔørən rˈɑːt hˈøːrən , nɔx mˈeːɾ diː lˈandəskˌɪndɜ bəɡlˈykən vˌɪɾt . 
ɪç ˈɛndə mˌaɪnə vˈɔɾtə , diː ʃˌoːn tsuːlˈaŋə ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən . 
« 
nˌɑtʃeːrˈɑːt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
ɛs ɛntʃtˈant nˈuːn aɪn zoː ʃtˈaɾkəs rˈuːfən , das ɛs bətˈɔøbənt vɑːɾ : » nˈɪçt dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs « , » daɪn vlˈɑdɪslˌɑːf « , » vlˈɑdɪslˌɑːf « , » vlˈɑdɪslˌɑːf « , » vlˈɑdɪslˌɑːf . 
« 
dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt hˌatə zaɪn ʃvˈeːɾt zˈamt dɛɾ ʃˈaɪdə ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl ɡəlˈœst , ʊnt ʃvˈaŋ ɛs fˌɔɾ frˈɔødə jˈaʊxtsənt ʊm zaɪn hˈaʊpt . 
diː mˈaɪstən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən bəɡˈanən mɪt ˌiːrən hˈɛndən an diː ʃˈaɪdən dɛɾ ʃvˈeːɾtɜ tsuː ʃlˈɑːɡən , das ɛs rˈasəltə ʊnt klˈɪɾtə . 
diː mˈaɪstən ʃtˈandən ˈaʊf , fˈiːlə tɾˈɑːtən aʊf ˌiːrə zˈɪtsə . 
als vˈiːdɜ ʃtˈɪmən fɛɾnˈeːmbɑːɾ vˌ??dən , hˈœɾtə man nˈɔøɜdˌɪŋs nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : » vlˈɑdɪslˌɑːf « , » vlˈɑdɪslˌɑːf « , » vlˈɑdɪslˌɑːf . « 
dɑː das rˈuːfən zɪç ˈapʃvˌɛçtə , dɾˈaŋən ʃtˈɪmən mɪt deːn vˈɔɾtən fˈɔɾ : » nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən « , » nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈoːsɡeːvˌaxzənə ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə pɾˈɛdboːɾ rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ʃtˈɪmə : » vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst ɡəvˈɛːlt . « 
ɛs ɛɾʃˈɔl nˈuːn viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : » vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst ɡəvˈɛːlt « , » vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst ɡəvˈɛːlt . « 
ˈɛntlɪç nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɡˈɪŋ tsˈɛtdˈɪk tsuː dɛɾ ɡlˈɔkə , ʊnt ʃlˈuːk mɪt ɡəvˈalt aʊf diːzˈɛlbə . 
als diː ˈʊnrˌuːə zɪç ɡəmˈɪndɜt hˌatə , rˈiːf ɛɾ : » 
ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəvˈɛːlt hˈɑːpt , zoː mˈysən dɔx nɔx , diː tsuː rˈeːdən bəfˈuːkt zɪnt , ɡərˈuːfən vˌɛɾdən , ʊnt ɛs mˈuːs diː ˈapʃtˌɪmʊŋ fˈɔlɡən . 
« 
bˈeːn tɾˈɑːt fˈɔɾ , ʊnt rˈiːf : » ɪç fˈɔɾdərə als tsvˈaɪtɜ fˈyːrɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊf , tsuː rˈeːdən , vˈɛlçə nɔx ˈanɡəmˌɛldət zɪnt . « 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən nˌɪçt mˈeːɾ « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
bˈeːn rˈiːf vˈiːdɜ : 
» vˌɛn nˈiːmant mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən vɪl , mˈuːs diː ˈantvɔɾt d??ç ʃvˈaɪɡən ɡəʃˈeːən . 
ɪç rˈuːfə dɑːhˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː nˈɛçstən rˈeːdnɜ ˈaʊf , tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
» zoː ɪst diː ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ diː hˈɛɾtsɔksvˌɑːl ɡəʃlˈɔsən « , rˈiːf bˈeːn . 
» ɡəʃlˈɔsən « , ɛɾtˈœntə ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃtˈɪmən . 
tsˈɛtdˈɪk ɡˈɑːp jˌɛtst mɪt dɾˈaɪ lˈaŋzɑːmən ʃlˈɛːɡən das tsˈaɪçən , das man zɪç tsuːɾ ˈapʃtˌɪmʊŋ rˈɪçtə . 
dan rˈiːf ɛɾ : » das man ʃtˈɪmən kˈœnə , mˈysən diː mˈɛnɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ zˈɪtsən . « 
als zɪç ˈalə nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən , rˈiːf ɛɾ : » ɪç tsˈɛtdˈɪk dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts dɛɾ ˈeːɾstə fˈyːrɜ dˌiːzɜ hˈoːən fɛɾzˈamlʊŋ fˈɔɾdərə ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊf , zɪç fɔn ˌiːrən plˈɛtsən tsuː ɛɾhˈeːbən , vˈɛlçə dɛs zˈɪnəs zɪnt , das vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn dɛs ɛɾlˈaʊxtən fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːv nɑːx deːm tˈoːdə ˌʊnzərəs rˈuːmraɪçən hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən vˌɛɾdə . « 
nˌɑtʃeːrˈɑːt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , tsˈɛtnˈɑtɑː , dɛɾ ˈaltə mˈiːloːtˌɑː , tsˈeːtˈiːboːɾ , ˈalə jˈʊŋən mˈɛnɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ˈɪmɜ mˈeːrərə ɛɾhˈoːbən zɪç , ˌaʊx pɾˈiːstɜ , bɪs ˈɛntlɪç fˈast diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ nˌeːbən ˌiːrən zˈɪtsən ʃtˈant . 
tsˈɛtdˈɪk rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn dɛs lˈɛtstən ɡəʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst fɔn deːn hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən fyːɾ deːn tˈoːt dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːv tsʊm hɛɾtsˈoːɡə dˌiːzɜ lˈɛndɜ ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
diː vˈɑːl vˌɪɾd ɪn diː pˌɛɾɡamˈɛntə ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
« 
aɪn jˈuːbəl ɛntʃtˈant nˈuːn , dɛɾ deːn zˈɑːl ɛɾtsˈɪtɜn ʊnt diː lˈʊft bˈeːbən mˈaxtə . 
nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt kˈɔntə man ˈeːɾst diː rˈuːfə fɛɾnˈeːmən : » nˈuːn ɪst ˈaləs ɡlˈyklɪç ɡəˈɛndət « , » nˈuːn ɪst vˈiːdɜ das ɡlˈyk ɪm lˈandə « , » nˈuːn zɪnt viːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈœst « , » nˈuːn ɪst ˈaləs ɡˈuːt . « 
tsˈɛtdˈɪk ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ rˈeːdən vˈɔlə . 
als man iːm d??ç fˈiːləs bəmˈyːən frˈɪst tsʊm ʃpɾˈɛçən ɡəmˈaxt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn bəˈantɾˌɑːɡə ɪç , das ˌaɪnə bˈoːtʃaft an deːn ɡəvˈɛːltən , dɛɾ zɪç ɪn vˈiːn bəfˈɪndət , ˈapɡəˌɔɾdət vˌɛɾdə , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə bˈoːtʃaft , vˈɛlçə deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf nˈaxrɪçt fɔn deːm ɡəʃˈeːən ɡˈeːbə . « 
nˌɑtʃeːrˈɑːt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç mˈaɪnə , das dɛɾ ˈantɾˌɑːk ɡˈuːt ɪst , zˈɛndən viːɾ diː bˈoːtʃaft an vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das viːɾ ʊns ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən tsuːɾ bərˈɑtʊŋ dɛɾ bˈoːtʃaft an zˈoːbɛslˌɑːf fɛɾzˈaməln . « 
» ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən an zˈoːbɛslˌɑːf , ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən an zoː bəslˈɑːf « , rˈiːfən fˈast ˈalə . 
ʊnt ɛs vˈaɾt vˈiːdɜ aɪn rˈuːfən ʊnt jˈuːbəln . 
dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ tɾˈɑːt ɪn deːn frˈaɪən rˈaʊm , hˈoːp zˌaɪnə ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ , ʊnt bəvˈeːktə ziː tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ rˈeːdən vˈɔlə . 
ˌaʊs zˌaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən flˈɔsən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt aʊf zaɪn klˈaɪt hɪnˈʊntɜ . 
» dɛɾ bˈɪʃoːf vɪl rˈeːdən , dɛɾ bˈɪʃoːf vɪl rˈeːdən « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
als ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » ɪç zˈɪlvəstɜ dɛɾ ɛɾvˈɛːltə bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk als ˈoːbɜstɜ zˈeːlənhˌɪɾt dɛs lˈandəs bˈøːmən vˈiːdɜʃpɾˌɛçə dɛɾ vˈɑːl . 
ziː ɪst fˌɔɾ deːm dɾˈaɪaɪnˌɪɡən ɡˈɔtə ˈʊnɡˌyltɪç ʊnt zˈynthaft . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑdalbɜt , dɛɾ ˌʊnzɜ fˈoːɾbˌɪlt ɪst , zaɪn ˈamt nˈiːdɜɡˌɛleːkt hat , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˈɔntə , das zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən hˈaɪdnɪʃə ɡəbɾˈɔøçə nˈɪçt ˈaplˌeːktən , zoː kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən , das diː miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç das ɡəbˈoːt dɛs hˈɛɾn fɛɾlˈɛtsən , ʊnt lˈeːɡə maɪn ˈamt nˈiːdɜ . 
maɪn ɡeːbˈeːt vˌɪɾt fɔɾtˈɑːn zaɪn , das ɡˈɔt deːm lˈandə nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasə , vˈas zˌaɪnə bˈɛstən zˈøːnə ɡəzˈyndɪçt hˈɑːbən . « 
aɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ ɛntʃtˈant aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ɡˈɪŋ ɡəbˈɔøktən hˈaʊptəs tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːnzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
diː mˈaɪstən ʃˈɪktən zɪç ˈan , deːn zˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən . 
tsˈɛtdˈɪk tɾˈɑːt tsuː deːm bˈɪʃoːfə zˈɪlvəstɜ , lˈeːktə iːm bˈaɪdə hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn , ʃˈaʊtə iːm ɪn das ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn fˈɑːtɜ ʊnt frˈɔønt , mɪt deːm ɪç tsuː jˈeːruːzˌɑːləm an deːm ɡɾˈɑːbə dɛs hˈɛɾn ɡeːbˈeːtət hɑːbə , ɛsɪst kˈaɪnə zˈyndə . 
ˈeːɜ hat zˈoːbɛslˌɑːf ɡəfˈeːlt , das ɛɾ nˈuːɾ an diː zˈaɪnɪɡən ɡədˈaxt hat . 
ˌʊnzɜ ɛɾvˈɛːltɜ vˌɪɾt das lˈant fɔn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə rˈɛtən , ʊnt diː vˌɛɾdən ˈaɾk ɡətˈɔøʃt zaɪn , vˈɛlçə aʊf iːn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪɡə hˈɔfnʊŋən ɡəbˈaʊt hˈɑːbən . 
« 
zˈɪlvəstɜ vˈɪʃtə zɪç mɪt zˌaɪnəm klˈaɪdə diː tɾˈɛːnən ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn zˈoːn , ɛsɪst dɔx ˌaɪnə zˈyndə . 
ʊnt vˌɛn ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt d??ç ˈɔørən ɛɾvˈɛːltən das lˈant aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs hˈaɪləs fˈyːɾt , zoː vˌɪɾt dɔx diː ʃtɾˈɑːfə aʊf diː hˈɔøptɜ dɛs mˈaɪnaɪdəs fˈalən . « 
» ɛs ɡəʃˈeːə , vˈas mˈuːs « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » aɪn jˈeːdɜ kˌan nˈuːɾ nɑːx deːm ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ ɡəzˈyndɪɡət hat . « 
» zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm deːn zˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən . 
fˈiːlə pɾˈiːstɜ ʃlˈɔsən zɪç ʊm ˈiːn , ʊnt bəɡlˈaɪtətən iːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt ʃrˈɪt baɪ dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə ɛɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɪn das fˈoːɾɡəmˌax hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ nɔx deːn pɾˈiːstɜ , dɛɾ iːn hˈɛɾɡəlˌaɪtət , ʊnt hˈiːɾ aʊf iːn ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
ziː ɡˈɪŋən mɪt aɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
dɑː ziː ɪn deːm ɡˈaŋə ɡˈɪŋən , tɾˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənɡˌaŋə dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ mɪt zˌaɪnən pɾˈiːstɜn hˈeːɾ fˈɔɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈɛltə zɪç tsuːrˈyk , ʊnt vɔltə deːn ɡɾˈaɪs foːrˈyːbɜ lˈasən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ blˈiːp fˌɔɾ deːm jˈyŋlɪŋə ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn ɡˈuːtəs lˈiːbəs kˈɪnt , rˈaɪtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , mˈɛldə ˈiːm , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt zˈɑːɡə ˈiːm , das ɪç ˈalɜ vˈyɾdən lˈeːdɪç bɪn , ʊnt bˈalt kˈɔmən vˌɛɾdə . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxtə ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn aɪn tsˈaɪçən viː das dɛs zˈeːɡəns , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən pɾˈiːstɜn vˈaɪtɜ . 
vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə iːm mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
als ziː ɪn deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən vɑːrən , fˈandən ziː dˈɔɾt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən . 
ziː ʃtˈandən fˈast kˈœɾpɜ an kˈœɾpɜ ɡədɾˈɛŋt . 
tˈaɪls vɑːrən ziː fɔn ˈaʊsən hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , tˈaɪls vɑːrən ziː fɔn deːn rˈɔømən dɛs ɡəbˈɔødəs hɛrˈabɡəɡˌaŋən . 
mˈɪtən ɪm hˈoːfə hˈiːlt nˌɑtʃeːrˈɑːt ɪn zˌaɪnən vˈaɪtən ɡəvˈɛndɜn hˈoːx tsuː pfˈeːɾdə , fɔn frˈɔøndən ʊnt ˈandɜn ʊmɡˈeːbən , diː ɡlˈyk vˈynʃtən . 
dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən klˈaɪdʊŋ tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsənt vɑːɾ nˌeːbən ˈiːm . 
vˈeːlɪslˌɑːf vɑːɾ dˈɑː , kˈastɑː , smˈiːl mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən zˈøːnən , bˈeːn dɛɾ kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ vɑːɾ dˈɑː , ʊnt mˈeːrərə dˈiːnɜ hˈiːltən pfˈeːɾdə fyːɾ ˌiːrə hˈɛrən bərˈaɪt , ʊnt mˈançə ʃtˈiːɡən ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fɔn deːm tˈoːrə hˈeːɾ dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ jˈʊŋə ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə oːdˈoːlən dɛɾ zˈoːn dɛs ʃtɾˈiːts aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə zˈɪtsənt ʊnt mɪt dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ɡəvˈɛndɜn ˈanɡətˌɑːn d??ç diː mˈɛŋə ɡˌeːɡən nˌɑtʃeːrˈɑːt . 
dɛɾ blˈɔndə dˌeːˈɛɾslˈɑːf vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə bɔɡdˈɑːn , dɛɾ ɛmpˈɔrɑːɡəndə pɾˈɛdboːɾ , mˈiːloːtˌɑː , nˈeːmɔø , jˈuːrɪk , bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , ʊnt diː rˈoːtə fˈeːdɜ dˈoːmaslˌɑːfs rˈɑːktə nˌeːbən deːn hˈɔøptɜn ˈandərɜ rˈaɪtɜ ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ blˈɔnthɑːrˌɪɡə ɡɾˈyŋɛklˌaɪdətə kɔxˈɑːn zˈuːxtə zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das ɡədɾˈɛŋə nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts , iːm fˈɔlktə mˈɪlhɔst . 
an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ bˈ??k ˈoːbən ʃtˈant dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk , nˌeːbən iːm dɛɾ pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl dɛɾ ˈɑːpt fɔn bɾˈɛvnoːv ʊnt ˈandərə . 
ˈalə fˈɛnstɜ vɑːrən mɪt mˈɛnʃən ɛɾfˈylt . 
tsˈɑːlraɪçə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊən kˈɔntə man dɑːrˈʊntɜ ɛɾblˈɪkən . 
mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən ˌaʊs deːm fˈɔlkə ʃtˈandən ˈʊntən ɪm hˈoːfə . 
jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ɛɾtˈœntə , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt rˈiːf man deːn nˈɑːmən dɛs nˈɔøən hɛɾtsˈoːks , ʊnt rˈiːf ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl tɾˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyːɾ ɪn deːn hˈoːf . 
ɛɾ vˌ??də fɔn mˈeːrərən jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː viː zˈøːnə ʊnt ˈɛnkəl ˈaʊszˌɑːən , ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ɡˌeːɡən das tˈoːɾ ɡəfˈyːɾt . 
aʊf vˈiːtiːkˌoː ˈaxtətə nˈiːmant . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm pɾˈiːstɜ lˈɛŋs dɛɾ mˈaʊɜ nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə . 
fɔn dˈɔɾt ˈaɪltə ɛɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat . 
mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnətən ˈiːm , diː nɑːx deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ˈaɪltən . 
ˈandərə ɡˈɪŋən ˌoːdɜ rˈɪtən fɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɪn diː ʃtˈat . 
ˌaʊx deːn bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnən pɾˈiːstɜn lˈaŋzɑːm dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk tsuːvˈandəltə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , diː dɑː vɑːrən , an iːm foːrˈyːbɜ . 
als ɛɾ an zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç fɔn deːm pɾˈiːstɜ , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtət hˌatə , dˈaŋktə ˈiːm , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , das ɛɾ deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə zˈɪlvəstɜ zˈɑːɡən mˈøːɡə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː iːm kˈɔmən kˈœnə , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː deːm kɾˈaŋkən hɛɾtsˈoːɡə rˈaɪtən mˈysə . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs . 
dˈɔɾt zˈɑː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , fɛɾlˈaŋtə aɪn vˈeːnɪɡəs tsuː ˈɛsən , ʊnt dɑː bˈaɪdə ɛɾ ʊnt das tˈiːɾ ɡəʃtˈɛɾkt vɑːrən , tˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ diː pˈɛltsdɪŋə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈeːdɜklˌaɪdʊŋ , fɛɾvˈɑːɾtə zˌaɪnə fˈyːsə , nˈɑːm zˌaɪnən vˈ??fspiːs , bəʃtˈiːk das pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈaɪn , ʊnt rˈɪt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən ɡˌeːɡən hˈɔstɑːs bˈ??k . 
ɛɾ ɡəʃtˈatətə zɪç nˈuːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt , dɛɾ tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt tsʊm ˈaʊsrˌuːən dɛs pfˈeːɾdəs nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ . 
diː nˈaxtɜbˌɛɾɡən mˈaxtə ɛɾ zoː kˈ??ts , als zˌaɪnə vˈɛkkəntnˌɪs ʊnt diː jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuːlˈiːs . 
am nˈɔøntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ tɾˈɑːf ɛɾ ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k ˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
» bɾˈɪŋst duː miːɾ diː nˈaxrɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » am fˈiːɾtən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ ɪst ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt fɔn fˈiːlən hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən bˈaɪdɜ lˈɛndɜ vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn dˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜs dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːv fyːɾ deːn fˈal dˌaɪnəs tˈoːdəs tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɛɾvˈɛːlt vˌɔɾdən . « 
» fɔn vˈeːm hast duː diː nˈaxrɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» 
fɔn miːɾ zˈɛlbɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəvˈeːzən . « 
» duː bɪst ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » viː ɪst das mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən ? « 
» ɪç hɑːbə deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ɡəbˈeːtən , das ɛɾ bəvˈɪɾkə , das ziː mɪç hˈøːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ziː hˌɑːbən mɪç ɡəhˈœɾt , ʊnt hˌɑːbən mɪç ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəlˈasən . « 
» ɛsɪst miːɾ lˈaɪt ʊm dˈɪç , maɪn zˈoːn , das ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ lˈeːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» vˈeːɾ hat ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən . 
» tsˈɛtnˈɑtɑː dɛɾ zˈoːn dɛs tˈɑːs hat deːn ˈantɾˌɑːk ɡəʃtˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » dan hat tsˈɛtdˈɪk dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts dˌaɪnən nˈɛfən ɡəpɾˈiːzən , ʊnt dan hat nˌɑtʃeːrˈɑːt , dɛɾ ˈandərə zˈoːn dɛs tˈɑːs , iːn d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə ɛmpfˈoːlən , ʊnt dan hˌɑːbən ziː iːn ˈaʊsɡərˌuːfən , ʊnt ɛs hat nˈiːmant mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəhˈœɾt . « 
» vˈas hat dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɛɾ hat diː vˈɑːl fɛɾdˈamt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt dɑː ziː nˈɪçt ˈapɡˌɪŋən , hat ɛɾ zaɪn ˈamt nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
ɛɾ vˌɪɾt bˈalt hˈiːɾ zaɪn , lˈɛst ɛɾ diːɾ mˈɛldən . « 
» ʊnt diː ˈandɜn ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» dɛɾ ˈaltə lˈɛçə bˌoːleːmˈiːl hat lˈaŋə fyːɾ dɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ ʒuːpˈɑːn dˈiːviːʃ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌoː hast duː das kɾˈɔøtslaɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
vˈiːtiːkˌoː ɡɾˈɪf ɪn zaɪn lˈeːdɜvˌɑːms , tsˈoːk das rˈɔtzamˌɛtnə bˈɔøtəlçən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɑːm ɛs , tsˈoːk das kɾˈɔøtsçən hɛrˈaʊs , kˈystə ɛs , ʃtˈɛktə ɛs dan vˈiːdɜ ɪn das bˈɔøtəlçən , ʊnt lˈeːktə ɛs mɪt deːmzˈɛlbən ɪn deːn hˈɔltsʃraɪn hˈɪntɜ deːm bˈɛtə . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈɪŋktə vˈiːtiːkˌoː mɪt dɛɾ hˈant tsuː ɡˈeːən , vˈɛndətə zɪç ɪm bˈɛtə zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən diː vˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə lˈiːs ɛɾ vˈiːtiːkˌoː tsuː zɪç rˈuːfən . 
ɪn deːm ɡəmˈaxə vɑːɾ nɔx ˈɑdəlhˌaɪt zˌaɪnə ɡˈatɪn , diː tˈɔxtɜ dɛs ˈʊnɡˌɑrɪʃən hɛɾtsˈoːɡəs ˈalmʊs , dan vɑːɾ nɔx dɑː marˈiːɑː zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɡˈatɪn dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən mˈaɾkɡɾɑːfən lˈeːoːpˌɔlt , dan zaɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf , dan bˈoːreːʃ dɛɾ kˌastɛlˈɑːn fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k , dan tsvˈaɪ pɾˈiːstɜ , tsvˈaɪ bˈøːmɪʃə hˈɛrən ʊnt dɛɾ ˈaɾtst . 
» ɪç hɑːbə ɔøç rˈuːfən lˈasən , tɾˈeːtət nˈɛːɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
als ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː , bɪn ɪç ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , mˌaɪnə hɛɾtsˈoːɡɪn vˌɪɾt iːn ˈapʃtˌatən . 
iːɾ ˈandɜn hˈøːrət : 
maɪn fˈɑːtɜ dɛɾ kˈøːnɪç vrˈɑtɪslˌɑːf hat diː kˈɪɾçə aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt nˈɔø ɛɾ bˈaʊt . 
ɛɾ lˈiːkt ɪn iːɾ bəɡɾˈɑːbən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ svˈɑtavˌɑː lˈiːkt nˌeːbən ˈiːm . 
lˈeːkt mɪç nˌeːbən bˈaɪdə , vˌɛn ɪç vˌɛɾdə ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn . 
jˌɛtst ɡˈeːt . 
« 
ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə lˈiːs diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt vˈiːtiːkˌoː d??ç bˈoːreːʃ tsuː zɪç fˈyːrən . 
bˈoːreːʃ fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈamɜ , ɪn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə vɑːrən . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant nˌeːbən tsvˈaɪ frˈaʊən . 
als ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , rˈaɪçtə iːm ˌiːrə vˈaɪsə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , duː hast ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ fɔlbɾˈaxt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈɛlt ziː fyːɾ zˈeːɾ hˈoːx . 
viːɾ zɪnt diːɾ fˈiːlən dˈaŋk ʃˈʊldɪç . 
ɪç zˈɑːɡə iːn diːɾ ɪn ɡˈuːtən ʊnt ɪn hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən . 
nˈɪm dˌiːzə ɡəvˈɛndɜ , nˈɪm dˌiːzə vˈafən , nˈɪm dˌiːzəs vˈafənhˌɛmt , ʊnt nˈɪm dˌiːzəs kˈɛstçən mɪt ɡˈɔlt , duː bɪst nɔx jˈʊŋ , duː kˌanst ɛs bɾˈaʊxən . 
duː dˈaɾfst dˌiːzə dˈɪŋə nˈeːmən , diː ɡˈɑːbən dɛs hɛɾtsˈoːks ˈeːrən jˈɑː zˈɔnst hˈoːx ʊnt ɡərˈɪŋ . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə dˈiːɾ , blˈaɪbə zˈoː , viː duː jˈɛtst bɪst . 
« 
vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » hˈoːə frˈaʊ ! 
ɪç bɪn vˈoːl ˈʊnɛɾfˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç bəʃtɾˈeːbən tsuː lˈɛɾnən , vˈas aɪn mˈan bədˈaɾf . 
dˌiːzə ɡəʃˈɛŋkə hɑːbə ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnt ; 
ɪç nˈeːmə ziː als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɔn deːm ɡˈuːtən ʊnt ˈaɾmən hɛɾtsˈoːɡə ʊnt fɔn ˈɔøç , ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn , ʊnt vˌɛɾdə ziː ʃtˈeːts mɪt tɾˈɔøəm dˈaŋkə bəvˈɑːrən . 
« 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn bərˈyːɾtə mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ˌiːrɜ rˈɛçtən hˈant zˌaɪnə lˈɔkən , mˈaxtə aɪn kɾˈɔøts aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç , ʊnt tˈɑːt ɛs . 
aɪn mˈan , dɛɾ mɪt bˈoːreːʃ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tɾˈuːk iːm diː ɡəʃˈɛŋkə ɪn ˌaɪnə kˈamɜ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈaɪstə marˈiːɑː diː mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn nɑːx ˈøːstɜrˌaɪç tsuːrˈyk . 
ziː mˈʊstə dɑːhˈɪn , vˌaɪl iːɾ ɡˈatə diː bˈ??k aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm vˈiːdɜ tsuː deːm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən bˈaɪɜn tsuː rˈystən , das iːm fɔn zˌaɪnəm hˈalbɾuːdɜ deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ʃtˈɔltsən hˈaɪnrɪç tsˈuːɡeːvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxtə . 
mˈɛnɜ , vˈɛlçə ʃˈøːnə ˈaɪzənplˌatən ˌʊntɜ ˌiːrən pˈɛltsɡeːvˌɛndɜn hˌatən , ʊnt frˈaʊən ɪn vˈɪntɜklˌaɪdɜn bəɡlˈaɪtətən ziː . 
ɛs vɑːrən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ , ʊnt frˈaʊən mˈɑriːˌɑːs . 
dɛɾ jˈʊŋə vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt mˈeːrərə bˈøːmɪʃə hˈɛrən ʃlˈɔsən zɪç deːm ɡəlˈaɪtə ˈan . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ kˈamɜ deːn tsˈuːk . 
ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs kˌɑːm dɛɾ ˈɑːpt fɔn ˈɔstɾoːf , ʊnt ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ kˌɑːmən mˈeːrərə bˈøːmɪʃə hˈɛrən : dɛɾ ˈaltə dˈiːviːʃ , bˈoːʒeːbˌoːɾ , dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ , vˈeːʃˈeːboːɾ , ʊnt kˈoːtiːmˌiːɾ . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə kˌɑːm dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈɔtoː dɛɾ pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk baɪ ˈiːm , hˈuːɡoː dɛɾ pɾˈoːpst fɔn vˈyːʃeːrˌɑːt , dɛɾ ˈɑːpt fɔn klˈadɾaʊ , dˈɑːnɪəl ʊnt ˌaɪnɪɡə pɾˈiːstɜ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ɡˈɪŋ ɪn das kɾˈankənɡəmˌax . 
als iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾblˈɪktə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zˈɪlvəstɜ , duː frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈʊŋən tˈɑːɡə , ɛntbˈɪndə mɪç fɔn mˌaɪnən zˈyndən , vˌɛn ziː miːɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən kˌan . 
« 
dɛɾ bˈɪʃoːf knˈiːtə fˌɔɾ deːm bˈɛtə aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl , ʊnt tˈɑːt aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt . 
dan vˌ??dən diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡəmˈaxt , ʊnt am ˈɑːbəndə ɛmpfˈɪŋ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn deːm bˈɪʃoːfə diː lˈɛtstən tɾˈœstʊŋən dɛs ɡlˈaʊbəns . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə deːm tsvˈœlftən dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ fɛɾlˈaŋtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , das zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən , dan diː hˈɛrən ʊnt pɾˈiːstɜ , diː ɪn dɛɾ bˈ??k vɑːrən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː , tsuː iːm kˈɔmən . 
als ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˈɪŋktə ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf nˈɛːɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf ! 
duː bɪst fɔn deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt mɪt deːn lˈɛndɜn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən bəlˈeːnt , ʊnt fɔn deːn hˈɛrən bˈaɪdɜ lˈɛndɜ aʊf deːm tˈɑːɡə ɪn zˈatskɑː ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt dˌaɪnən vˈɛtɜ vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜs dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːv fyːɾ mˌaɪnən tˈoːt tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈɛːlt . 
ˌʊntɜvˈɪɾf dɪç ˈiːm , ʊnt ɡəhˈɔɾçə ˈiːm , das diː zˈyndən nˈɪçt vˌɛɾdən , vˈɛlçə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən zɪnt . 
nˌɑtʃeːrˈɑːt vˌɪɾd ɡˌeːɡən vlˈɑdɪslˌɑːf nˈɪçt zˈiːɡən . 
iːɾ hˈɑːpt mˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , duː vˈiːtiːkˌoː bɪst nɔx jˈʊŋ , ʊnt vˌɪɾst ziː aʊf fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪn bəvˈɑːrən , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt vˌɪɾt ziː mˌaɪnən ˈandɜn kˈɪndɜn , vˌɛn ziː hɛrˈanɡəvˌaxzən zɪnt , fɛɾkˈyndɪɡən . 
jˌɛtst kˌœnt iːɾ ɔøç ɛntfˈɛɾnən . 
« 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
am dɾˈaɪtseːntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ kˌɑːmən nɔx mˈeːrərə hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən . 
am fˈiːɾtseːntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ʃˈaʊtə d??ç das fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs nˈɪçt fɛɾhˈaŋən vɑːɾ , ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , voːhˈiːn nɔx fˈiːlə tsvˈaɪɡə zˌaɪnəs ʃtˈamfɔlkəs vˈoːntən , ʊnt als diː nˈaxmɪtˌakʃatən ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ tsˈaɪktən , zˈuːxtən zˌaɪnə hˈɛndə ɪn dɛɾ vˈɔlə dɛɾ bˈɛːrəndˌɛkə , ʊnt ʃtɾˈeːptən zɪç tsuː fˈaltən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ɡˈɑːp ˌiːnən aɪn zˈɪlbɜnəs kɾˈɔøts , das ziː fˈɛsthˌiːltən . 
das tsˈɪmɜ fˈyltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt mˈɛnʃən . 
dɛɾ ˈaɾtst vˈaxtə ˌyːbɜ deːn hɛɾtsˈoːk , diː pɾˈiːstɜ zˈɑːɡtən lˈaɪzə ɡeːbˈeːtə , ʊnt ˈeːə das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ʃˈiːt , tˈɑːt ɛɾ mˈeːrərə tˈiːfə ˈɑtɛmtsˌyːɡə , dan zˈaŋkən diː lˈiːdɜ , ʊnt diː tsˈyːɡə vˌ??dən ʃtˈaɾ . 
dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːp mɪt dɛɾ hˈant aɪn tsˈaɪçən , das ˈaləs foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɑːɡtə : » ɛsɪst fɔlbɾˈaxt . 
iːm vˌɪɾt das fˈiːlə bəlˈoːnt vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ ɡˈuːtəs tˈɑːt , ʊnt das vˈeːnɪɡə fɛɾtsˈiːən , vˈas ɛɾ ɡəzˈyndɪçt hat . 
an iːm ɪst fˈiːl ɡəzˈyndɪçt vˌɔɾdən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs , das ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃtˈant , knˈiːtə nˈiːdɜ , ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ɛs mɪt ˌiːrən ˈaɾmən . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ zoː blˈaɪç viː das dɛs tˈoːtən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɑːɡən nɔx tˈiːfɜ als diː zˈaɪnɪɡən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ʃtˈant mɪt tsˈyːɡən dˈɑː , diː vˈaɪsɜ als diː ɡətˈynçtə vˈant vɑːrən . 
diː ˈandɜn kˈɪndɜ hˌatə man ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə kˈamɜ ɡəbɾˈaxt . 
vˈiːtiːkˌoː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ɡəmˈax , ʊnt lˈiːs deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən rˈɪnən . 
aɪn ˈaɪlboːtə jˈɑːktə zˈɔɡlaɪç , naxdˈeːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ˌaʊs deːm tˈoːrə . 
nˌɑtʃeːrˈɑːt hˌatə lˈɔøtə ɪn dɛɾ bˈ??k , ʊnt an ˈalən ˈɔɾtən tsvˈɪʃən hˈɔstɑːs bˈ??k ʊnt pɾˈɑːk hˌatə ɛɾ pfˈeːɾdə ɪn bərˈaɪtʃaft . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːv am zˈiːbəntsˌeːntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ aʊf deːn ʃtˈuːl dɛɾ fˈyːɾstən fɔn bˈøːmən ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf flˈoː nɑːx mˈɛːrən . 
jˌɛtst kˌɑːmən diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnɜ dɛɾ bˈaɪdən lˈɛndɜ nɑːx hˈɔstɑːs bˈ??k : nˌɑtʃeːrˈɑːt , tsˈɛtdˈɪk , smˈiːl mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən zˈøːnən , bˈeːn dɛɾ kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ , dˈoːmaslˌɑːf , slˈɑviːbˌoːɾ , nˈeːmɔø , tsˈɛtnˈɑtɑː , mˈiːloːtˌɑː , zˈoːbən , bənˈeːdɑː ʊnt ˈandərə . 
fɔn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən ʒˈuːpən kˌɑːmən diː ʒuːpˈɑːnə , ʊnt fɔn pɾˈɑːk fˈiːlə hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə lˈɔøtə . 
diː bˈoːtʃaft , vˈɛlçə dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk an deːn hɛɾtsˈoːk bəˈantɾˌɑːkt hˌatə , vɑːɾ fˌɔɾ dˈɛsən tˈoːdə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən . 
dɑː diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən foːrˈyːbɜ vɑːrən , vˌ??də dɛɾ lˈaɪp dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡs mɪt ɡəpɾˈɛŋə fɔn ɡˈɔlt ʃvˈaɾtsəm zˈamət ʊnt ˈɛdlən ɡəʃtˈaɪnən , ʊnt mɪt ɡəʃmˈyktən pfˈeːɾdən ˌʊntɜ deːm ɡəlˈaɪtə dɛrɜ , diː ɪn dɛɾ bˈ??k vɑːrən , ʊnt diː zɪç aʊf deːm vˈeːɡə ˈanʃlˌɔsən , nɑːx pɾˈɑːk ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ nˈɔøə hɛɾtsˈoːk ɡˈɪŋ ˈiːm , als ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn mɪt zˌaɪnən rˈɛːtən zˌaɪnən kɾˈiːɡɜn deːn pɾˈiːstɜn deːn hˈɛrən dɛɾ ʃtˈat , mɪt deːnən , diː fɔn fˈɛɾnə hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt deːm fˈɔlkə tsuː dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt , ʊnt dan tsuː dɛɾ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt , ʊnt ˈɛntlɪç tsuː dɛɾ lˈɛtstən rˈuːɛʃtˌɛtə , ɪn dɛɾ ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vrˈɑtɪslˌɑːv ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ svˈɑtavˌɑː nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌ??də . 
vˈiːtiːkˌoː vˈoːntə dɛɾ bəʃtˈatʊŋ bˈaɪ . 
zaɪn fˈuːs tɾˈɑːt nɔx aʊf rˈɛstə fɔn tanˈɛntsvaɪɡən , diː baɪ dɛɾ fˈaɪɜ dɛɾ bəʃtˈaɪɡʊŋ dɛs hˈɛɾtsɔkʃtˌuːləs fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə zˈɑː nɔx diː ʃpˈuːrən ɪm ʃnˈeː , vˌoː zɪç das fˈɔlk ɡətˈʊməlt hˌatə , dɑː mˈyntsən ˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən vɑːrən . 
als diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ vlˈɑdɪslˌɑːvs ʊnt dɛɾ bəʃtˈatʊŋ zˈoːbɛslˌɑːfs foːrˈyːbɜ vɑːrən , ɡˈɪŋən dɾˈaɪ bˈɔtʃaftən fɔn pɾˈɑːk ˈap . 
diː ˈeːɾstə ɡˈɪŋ an diː fɛɾvˈɪtvətə hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt , ʊm iːɾ ˌaɪnən tɾˈɔstɡɾuːs ʊnt ˌaɪnə bˈaɪlaɪtsbˌeːtsɔøɡˌʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
diː tsvˈaɪtə ɡˈɪŋ tsuː zˈoːbɛslˌɑːfs ˈɛltəstəm zˈoːnə vlˈɑdɪslˌɑːv nɑːx mˈɛːrən , das ɛɾ nɑːx bˈøːmən kˈɔmən mˈøːɡə , ɛɾ vˌɛɾdə frˈɔøntlɪç ʊnt ɪn lˈiːbə ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɛɾhˈaltən . 
diː dɾˈɪtə ɡˈɪŋ mɪt hˈoːən mˈɛnɜn ɪn ˌiːrən ʃˈøːnstən ɡəvˈɛndɜn ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə fɔn pfˈeːɾdən , dɛɾ ɡəvˈɛndɜ ɡˈɔlt ʊnt klaɪnˈoːdɪən tɾˈuːk , ɪn diː bˈ??k aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə baɪ vˈiːn , ʊm fyːɾ deːn bˈøːmɪʃən hɛɾtsˈoːk baɪ lˈeːoːpˌɔlt deːm mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ʊm dˈɛsən ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾtɾuːt tsuː vˈɛɾbən . 
vˈiːtiːkˌoː vˌ??də tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə bəʃˈiːdən . 
ɛɾ mˈʊstə tsuː iːm aʊf deːn vˈyːʃeːrˌɑːt ɡˈeːən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɑːs , dɑː ɛɾ tsuː iːm ɪn das ɡəmˈax ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ɡəvˈandə aʊf ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ʃtˈuːlə an ˌaɪnəm hˈœltsɜnən tˈɪʃə . 
mˈeːrərə zˌaɪnɜ frˈɔøndə zˈɑːsən ɪn pɾˈɛçtɪɡən ɡəvˈɛndɜn ʊm ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt blˈɑːs . 
» vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɛtsə dɪç aʊf ˌaɪnən jˈeːnɜ ʃtˈyːlə . « 
vˈiːtiːkˌoː tˈɑːt ɛs . 
» zˈiːst duː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəltə , » ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈas miːɾ dɛɾ ʃˈalk ˈaɪnɡəɡˌeːbən hat . « 
» duː vˌɪɾst das vˈɔɾt nˈɪçt ɪm bˈøːzən zˈɪnə ˈaʊfbəvˌɑːrən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç bəvˈɑːrə ɛs ɪn ɡˈuːtəm ˈaʊf « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft zˌɔl zɪç fɔn çˈyːnoːf hˈeːɾ fˈɔɾtzɛtsən . 
vˈiːtiːkˌoː , maɪn ˈoːaɪm hat aɪn ˈaʊɡə aʊf dɪç ɡərˈɪçtət , ɪç vɪl dˈɛsɡlaɪçən tˈuːn . « 
» hˈoːɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , das duː mɪç jˌɛtst nɔx mˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈeːən lˈɛsəst . « 
» zoː hˈɛltst duː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɪmən fˈyːɾstən , deːm duː nˈɪçt dˈiːnən mˈɑːkst , viː duː dˈɑmɑːls zˈɑːktəst « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə nˈuːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zˈaməln . « 
» zoː zˈaɪ ɛs , viː ɛsɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» vˌɛn ɪç rˈeːdən dˈaɾf , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ zˈoːn dɛs nˌɑtʃeːrˈɑːt , » zoː vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , das ɛs jˌɛtst ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ɪst , als viː ɪç fɔn dˌiːzəm mˈanə dˈɑmɑːls baɪ çˈyːnoːf ɡədˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ ʃtˈeːt ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊf , ʊnt zˌɔltə fɪlˈaɪçt fˈɛstɡəhˌaltən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ ʃˈʊldɪç ɪst , ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
diː zˈoːbɛslˌɑːvɜ zɪnt hˈaɾtnɛkˌɪç , ʊnt pˈɔxən aʊf mˈaxt . 
dɑː ɪst bˌoːleːmˈiːl mɪt zˌaɪnən mˈanɪçfˌaltɪɡən zˈøːnən ʊnt ˈɛnkəln , dan dˈiːviːʃ ʊnt zaɪn ˈanhˌaŋ , dan ɪst dɛɾ bˈøːzə lˈuːboːmˌiːɾ , dɛɾ ɪn dˈaʊdleːp mˈɛçtɪç ɪst , dan vˈeːʃˈeːboːɾ , bˈoːʒeːbˌoːɾ , ʊnt ˈandərə . 
dˌiːzə vˌɛɾdən dɪç fɛɾdˈɛɾbən , vˌɛn duː ˌʊnzɜm rˈɑːt , diː viːɾ diːɾ tɾˈɔø zɪnt , nˈɪçt hˈøːrəst . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ nˌɑtʃeːrˈɑːt ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən vˈaɪtən ɡəvˈandə baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə lˈaɪzə mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ . 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » vˈiːtiːkˌoː , ɡˈeːə dˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
ɪç bəfˈeːlə , das iːn nˈiːmant bəʃˈɪmpft ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtst . 
« vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɛɾ rˈɪt aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə tsuː zˈɪlvəstɜ , dɛɾ nɑːx dɛɾ nˈiːdɜlˌeːɡʊŋ zˌaɪnəs ˈamtəs vˈiːdɜ ɪn deːm klˈɔstɜ zˈɑtsavˌɑː , dˈɛsən ˈɑːpt ɛɾ frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈoːntə , ʊnt dˈaŋktə ˈiːm . 
dan rˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk dɛs lˈandəs . 
ɛs vˈeːətən diː bˈanɜ . 
am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ vlˈɑdɪslˌɑːfs vɑːɾ diː bˈɪʃɔfsvˌɑːl ɪn pɾˈɑːk , vˌaɪl zˈɪlvəstɜ baɪ dɛɾ nˈiːdɜlˌeːɡʊŋ zˌaɪnəs ˈamtəs bəhˈaɾtə . 
ɛs vˌ??də ˈɔtoː dɛɾ pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk tsʊm bˈɪʃoːfə ˌyːbɜ bˈøːmən ɡəvˈɛːlt , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnə bˈoːtʃaft an deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ nɑːx rˈoːm , ʊnt ˌaɪnə an deːn ˌoːbɜhˈɪɾtən , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃtˈɑːbə ˌaʊx das lˈant bˈøːmən ʃtˈant , an deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts . 
diː lˈɔøtə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç nˈuːn fɔn pɾˈɑːk . 
dɛɾ lˈɛçə bˌoːleːmˈiːl vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ʊnt ˈɛnkəln ʊnt mɪt ɡəlˈaɪtə nɑːx deːm ˈɑːbəndə dɛs lˈandəs bˈøːmən ɡəɡˈaŋən , dˈiːviːʃ ɪn zˌaɪnə ʒˈuːpə nɑːx zˈɑːts , nˈeːmɔø nɑːx nˈeːtoːlˌiːk , kˈoːtiːmˌiːɾ nɑːx dˈeːtʃɪn ɪn mˈɪtɜnˌaxt , tsˈeːtˈiːboːɾ nɑːx ˈaʊstˌiː , ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn diː ʒˈuːpə dˈaʊdleːp , ʊnt tsˈɛtdˈɪk bəɡˈɑːp zɪç ɪn zˌaɪnən bˈɪʃɔfzˌɪts ˈɔlmyts tsuːrˈyk . 
ˈandərə lˈɔøtə ɡˈɪŋən vˈiːdɜ nɑːx pɾˈɑːk . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːrən jˈʊŋə zˈøːnə fɔn hˈɛrən , kɾˈiːksknɛçtə , dan ˌaʊx ɡəvˈɛɾbmɛnɜ , bˈɪldnɜ ɪn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən , mˈɛnɜ dɛs vˈɪsəns , ɡˈaʊklɜ , zˈɛŋɜ , zˈakpfaɪfɜ , jˈuːdən , dˈɪɾnən , ɡˈɛldvɛkslɜ , ʊnt ˈɛːnlɪçə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə nɔx diː ˈɛmtɜ . 
ɛɾ lˈiːs diː mˈɛnɜ , diː ˌʊntɜ zˈoːbɛslˌɑːf dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hˌatən , ɪn ˌiːrən vˈyɾdən . 
diː nˈɛçstən an iːm vɑːrən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈɛçə nˌɑtʃeːrˈɑːt . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt nɑːx dɛɾ bˈɪçɔfsvˌɑːl rˈɪt vlˈɑdɪslˌɑːv mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə jˈʊŋɜ mˈɛnɜ nɑːx hˈɔstɑːs bˈ??k . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən hˌatə ˈɑdəlhˌaɪt diː vˈɪtvə zˈoːbɛslˌɑːfs das ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , mɪt dˈʊnkəln tˈyçɜn bəhˈɛŋən lˈasən , das bˈɛt mɪt dɛɾ bˈɛːrəndˌɛkə ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪn , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ das ɡˈɔldənə kɾˈɔøtslaɪn fyːɾ deːn bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt das hˈœltsɜnə ɡəzˈiːdəl , aʊf vˈɛlçəm ziː ɡəzˈɛsən vɑːɾ , dɑː ziː iːn pflˈeːktə , vɑːrən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
das kɾˈɔøts , das ziː nɑːx deːm tˈoːdə zˈoːbɛslˌɑːfs ˈʊmʃlˌʊŋən hˌatə , vɑːɾ an ˌaɪnən fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt dɑːfˈoːɾ aɪn ʃˈeːməl ɡəʃtˈɛlt . 
an diː rˈykvant dɛs ɡəmˈaxəs hˌatə man iːɾ aɪn bˈɛtlaɪn ʃtˈɛlən mˈysən , ɪn vˈɛlçəm ziː ɪn deːn nˈɛçtən ʃlˈiːf . 
als vlˈɑdɪslˌɑːf fˌɔɾ diː mˈaʊɜn dɛɾ bˈ??k ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈantə ɛɾ ˌaɪnən mˈan tsuː ˈɑdəlhˌaɪt , ʊm tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ tsuː iːɾ kˈɔmən dˈyɾfə . 
ziː lˈiːs iːm d??ç dˌiːzən mˈan zˈɑːɡən , das ziː iːn ɛɾvˈaɾtə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɪŋ ˈalzoː mɪt deːn tsvˈaɪ mˈɛnɜn vˈeːlɪslˌɑːv ʊnt oːdˈoːlən ɪn diː bˈ??k , ʊnt vˌ??də ɪn das dˈʊŋklə ɡəmˈax ɡəfˈyːɾt . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant ˈaʊf , dɑː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ziː fɛɾnˈaɪktən zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt als iːm ˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnən hˈœltsɜnən ʃtˈuːl ɡərˈaɪçt , ʊnt als zɪç bˈaɪdə ɡəzˈɛtst hˌatən , zˈɑːɡtə ziː : » vˈas bəɡəhrˈɛst duː , maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ vˈɛtɜ ? « 
» ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , mˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə mˈuːmə « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ʊm diːɾ mɪt mˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈʊndə maɪn bˈaɪlaɪt ˌyːbɜ dˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊst tsuː zˈɑːɡən , deːn duː d??ç deːn tˈoːt dˌaɪnəs ɡˈatən dɛs rˈuːmfɔlən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf ɛɾlˈɪtən hast , ʊm diːɾ mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn deːn ʃˈʊts mˌaɪnɜ mˈaxt ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç fyːɾ dˌaɪnə ʊnt dɛɾ dˈaɪnɪɡən bədˈyɾfnɪsə zˈɔɾɡən vˌɛɾdə , duː mˈɑːɡst ɪn vˈɛlçəm ˈɔɾtə dɛs lˈandəs ˈɪmɜ vˈoːnən , vˈoːtsuː diːɾ diː vˈɑːl frˈaɪ ɪst . « 
» maɪn lˈiːbɜ ɡˈyːtɪɡɜ nˈɛfə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdəlhˌaɪt , » duː hast miːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˌaɪnən tɾˈɔstɛsɡɾˌuːs ɡəzˈɛndət , ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ mˌaɪnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ tsuːrˈykɡəʃˌɪkt ; 
nˈuːn kˈɔmst duː zˈɛlbɜ , ʊm miːɾ daɪn mˈɪtlˌaɪt dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˌaʊx zˈɛlbɜ mˌaɪnən dˈaŋk . 
duː hast mˌaɪnən ɡəmˈɑːl ɡəlˈiːpt , ɛɾ vˈʊstə ɛs , ʊnt hat dɪç ˌaʊx ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ hat ˈandɜs fɔn diːɾ ɡədˈaxt als dˌaɪnə nˈɛçstən , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs zoː ɪst . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx aʊf das ˈɪɾdɪʃə dˈɛŋkən dˈaɾf , nˈɪçt fyːɾ zɪç , zˈɔndɜn fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ , zoː hɑːbə dˈaŋk fyːɾ daɪn ˈanɛɾbˌiːtən dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ , ʊnt lˈasə ɛs ʊns ˈaplˌeːnən ; 
ˌʊnzrə hɑːbə rˈaɪçt fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə klˈaɪnərən kˈɪndɜ hˈɪn , bɾˈaʊxə dˌaɪnə mˈaxt , das kˈaɪn fˈoːɾneːmɜ dˌaɪnəs rˈaɪçəs ziː ʃˈɛːdɪɡə . 
diː vˈɑːl mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ lˈasə aʊf dˌiːzə bˈ??k fˈalən , ɪç bəɡəhrˈeː kˈaɪnə ˈandərə . « 
» hɑːbə dˌaɪnən vˈɪlən « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » zoː lˈaŋə miːɾ ɡˈɔt diː mˈaxt lˈɛst , vˌɛɾdə ɪç dɪç ʃˈytsən . 
dˌaɪnə klˈaɪnən kˈɪndɜ vˌɛɾdə ɪç tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs ɛɾtsˈiːən hˈɛlfən , fɔn deːn ɡɾˈøːsərən ɪst marˈiːɑː ɪn deːn ɡˈuːtən hˈɛndən lˈeːoːpˌɔlts dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ʊnt vˌɪɾd d??ç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾtɾuːt mɪt miːɾ ʊnt deːm lˈandə nɔx mˈeːɾ fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən , ʊnt dˌaɪnən zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf vˌɛɾdə ɪç ˌaʊs mˈɛːrən nɑːx bˈøːmən tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ tsˈiːən , viː ziː ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃpɾˌɔstən rˈaɪzə dɛs hˈaɪlɪɡən ʃtˈaməs pɾˈeːmysls tsˈiːmt . 
blˈaɪbə mɪt dˌaɪnən kˈɪndɜn ɪn dˌiːzɜ bˈ??k , zoː lˈaŋə frˈiːdən ɪn deːm lˈandə ɪst , ʊnt zoː lˈaŋə duː ɛs vˈynʃəst , dɑː duː das ɡədˈɛçtnɪs zˈoːbɛslˌɑːfs hˈeːkst . « 
» ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ das nˈɛːmlɪçə blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt . 
» ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə kˌan daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɡənˈeːzən « , ɛɾvˈiːdɜtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ɛsɪst miːɾ hˈiːɾ am vˈoːləstən « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt . 
» zoː zˈaɪ ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» lˈasə ɛs zaɪn « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , » ʊnt lˈasə miːɾ das fɛɾtɾˈaʊən aʊf dˌaɪnə vˈɔɾtə . « 
» ɪç nˈeːmə dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən als ˌaɪnə frˈɔødə aʊf mˌaɪnən vˈeːk « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» bəfˈiːl nˈuːn dˌaɪnən mˈɛnɜn « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , » das ziː ɪn diː bˈ??k kˈɔmən , dɑːmˈɪt man ziː bəvˈɪɾtə . 
ɛs vˌɛɾdən nɔx fˈoːɾrˌɛːtə ˌaʊs deːn tˈɑːɡən zˈoːbɛslˌɑːfs dɑː zaɪn . 
bˈoːreːʃ vˌɪɾt zˈɔɾɡən . « 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə mˈɛnɜ nˈɪçt ɪn diː bˈ??k fˈyːrən « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » das ziː dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə ɛɾkvˈɪkʊŋ aʊf zˈɔømɜn mˈɪt , ʊnt kˌœnən ziː ˌyːbɜˈal ˈaɪnnˌeːmən . 
bˈoːreːʃ blˈaɪpt daɪn kˌastɛlˈɑːn , nˈuːɾ ɪn dˈɪŋən dɛs bˈaʊəs dˌiːzɜ bˈ??k ʊnt ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt mˈuːs ɛɾ miːɾ ɡəhˈoːɾçən . « 
» zoː bɾˈɪŋt dɾˈaɪ bˈɛçɜ vˈaɪn fyːɾ diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ , mˌaɪnə lˈiːbə ˈaɡnəs « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt . 
ˌaɪnə dɛɾ frˈaʊən , diː ʊm ˈɑdəlhˌaɪt vɑːrən , ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt bɾˈaxtə aʊf ˌaɪnəm tɾˈaɡbɾɛtə dɾˈaɪ zˈɪlbɜnə bˈɛçɜ mɪt vˈaɪn . 
ˈɑdəlhˌaɪt nˈɑːm deːn ʃˈøːnstən dɛɾ bˈɛçɜ , nˈɪptə fɔn ˈiːm , ʊnt rˈaɪçtə iːn vlˈɑdɪslˌɑːf . 
dˌiːzɜ zˈɛtstə iːn an diː lˈɪpən , ʊnt tɾˈaŋk deːn vˈaɪn ˈaʊs . 
diː tsvˈaɪ ˈandɜn bˈɛçɜ vˌ??dən deːn mˈɛnɜn vˈeːlɪslˌɑːv ʊnt oːdˈoːlən ɡərˈaɪçt , ʊnt ziː lˈeːɾtən diːzˈɛlbən ˈeːbənfˌals . 
» ʊnt nˈuːn hast duː diː bəvˈɪɾtʊŋ ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə an ʊns fɔlbɾˈaxt « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ʊnt viːɾ fɛɾˈapʃˌiːdən ˈʊns . 
ɛɾlˈaʊbə dɑːhˈɛɾ , hˈoːə mˈuːmə . 
« 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːɾ , ʊnt kˈystə ziː aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾnə . 
dan ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ iːɾ , ziː ˌɑːbɜ hˈoːp ˌiːrə hˈɛndə ɛmpˈoːɾ , lˈeːktə ziː aʊf zaɪn hˈaʊpt , ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə tsuːrˈyk . 
» ɡˈɔt lˈasə ˈalə dˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡədˈaɪən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» mˈøːɡə daɪn ɡeːbˈeːt nˈuːɾ bəvˈɪɾkən , das diː bˈɛstən an iːɾ tsˈiːl kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
dan nˈɑːm ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt vˈɛndətə zɪç tsʊm ɡˈeːən . 
ziː ɡˈɪŋ an zˌaɪnɜ hˈant ʊnt zˌaɪnɜ zˈaɪtə bɪs tsuːɾ tˈyːɾ . 
dan nˈaɪktən ziː zɪç , lˈœstən diː hˈɛndə , ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ziː ɪn das ɡəmˈax tsuːrˈyk . 
dɾˈaʊsən ʃlˈuːk ɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ nɑːx pɾˈɑːk ˈaɪn . 
als ɛɾ nɑːx pɾˈɑːk tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈantə ɛɾ bˈoːtən nɑːx deːn hˈɛrən jˈuːrɪk bˈoːʊslˌɑːv ʊnt tsˈɛtdˈɛslɑːf . 
als dˌiːzə tsuː iːm ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » bərˈaɪtət ˈɔøç , iːɾ dɾˈaɪ hˈɛrən , ʊnt rˈaɪtət ɪn diː ʃtˈat kˈiːf , dˈɔɾt vˌɛɾdət iːɾ ˌaɪnən mˈan ˌaʊs deːm ʃtˈamə ˌʊnzərəs ɡəhˈaɪlɪçtən pɾˈeːmysl fˈɪndən . 
ɛsɪst ˈɔtoː dɛɾ zˈoːn dɛs ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː dɛs zˈoːnəs dɛs ʃˈøːnən ˈɔtoː , dɛɾ aɪn bɾˈuːdɜ dɛs kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛɾ ɪst nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ klˈuːmeːk , ɪn dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜ d??ç diː ʃˈɑːrən zˈoːbɛslˌɑːfs ɡəfˈalən ɪst , ɛntflˈoːən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən . 
zˈɑːkt ˈiːm : vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən lˈɛst diːɾ zˌaɪnən ɡɾˈuːs ɛntbˈiːtən , ʊnt lˈɛst diːɾ zˈɑːɡən : 
das hˈɛɾtsɔktˌuːm fɔn ˈɔlmyts ɪst baɪ dˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈɔtoː ɡəvˈeːzən , ɛsɪst baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɔtoː ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɪɾd baɪ diːɾ deːm dɾˈɪtən ˈɔtoː zaɪn . 
fˈɔlɡə ˈʊns , ʊnt ɡˈeːə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , das ɛɾ diːɾ das lˈant ˌyːbɜɡˈeːbə . 
diː bɾˈiːfə , vˈɛlçə iːɾ deːm mˈanə rˈaɪçən zˌɔlət , vˌɛɾdən fɛɾfˈɛɾtɪɡət vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛsən vˈɛːlt ˈɔørə bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt rˈɪçtət ˈɔørə dˈɪŋə ɪn ˈɔɾdnʊŋ . « 
diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs , ʊnt fɛɾlˈiːsən das ɡəmˈax . 
dɑːrˈaʊf zˈantə dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈoːtən an diː hˈɛrən bɔɡdˈɑːn , zˈeːtsiːmˌɑː ʊnt tsvˈɛst . 
als ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zˈaɪt ɡəbˈeːtən , iːɾ mˈɛnɜ , nɑːx mˈɛːrən ɪn diː ʃtˈat tsˈɛtnˈaɪm tsuː rˈaɪtən . 
dˈɔɾt ɪst baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf nˈɑməns vlˈɑdɪslˌɑːf . 
ʃpɾˈɛçt tsuː ˈiːm : vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən lˈɛst diːɾ ɪn lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft zˈɑːɡən , dɑː duː aʊf zˌaɪnə ˈeːɾstə bˈoːtʃaft , diː dɪç nɑːx bˈøːmən ˈaɪnɡəlˌɑːdən hat , ɡəˈantvɔɾtət hast , das duː zˈeːɾ ɡˈɛɾnə kˈɔmən vˈeːɾdəst , zoː bˈɪtət ɛɾ dˈɪç , duː mˈøːɡəst das ɡəlˈaɪtə dˌiːzɜ mˈɛnɜ nɑːx pɾˈɑːk nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , das ɛɾ diːɾ viː aɪn bɾˈuːdɜ zˈaɪ , das ɛɾ diːɾ ɡˈeːbə , vˈas daɪn rˈaŋ ʊnt daɪn hˈɛɾkɔmən hˈaɪʃt , ʊnt das duː nɑːx ɡəfˈalən zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾhˈɛɾlɪçəst . 
vˌɛn duː mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn nˈɪçt tsuː iːm kˈœmst , zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪt lˈaɪt zˈeːən , das duː ɡˌeːɡən iːn fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪnt bɪst . 
mˈaxt ˈɔørə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ʊnt ɛmpfˈaŋt dan , vˈas an iːn vˌɪɾt ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ ɛntlˈiːs ziː , ʊnt ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
dɑː dˌiːzə hˈɛrən iːɾ ɡəfˈɔlɡə ˈaʊsɡəlˌeːzən , zɪç ɡərˈystət , ʊnt diː ʃrˈɪftən ɛmpfˈaŋən hˌatən , rˈɪtən ziː ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsˈuː . 
als zɪç dɛɾ mˈoːnɑːt mˈɛɾts tsuː ˈɛndə nˈaɪktə , kˌɑːm diː bɾˈaʊt vlˈɑdɪslˌɑːfs , ɡˈɛɾtɾuːt , diː ʃvˈɛstɜ lˈeːoːpˌɔlts dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç nɑːx bˈøːmən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəlˈaɪtə fɔn frˈaʊən ʊnt hˈɛrən vɑːɾ baɪ iːɾ . 
ɛs vɑːrən çˈʊnrɑːt fɔn ˈaspaɾn , bɾˈuːnoː fɔn pˈuːzɪnbˌɛɾk , vˈɛɾnhaɾt fɔn bɾˈuːn , hˈadmɑːɾ ʊnt albˈeːroː fɔn çˈʊnrɪŋ , hˈaɪnrɪç fɔn ɡˈʊndɾamsdˌɔɾf , mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk , hˈaɪnrɪç fɔn mˈɪstəlbˌax , hˈaɾtʊŋ fɔn rˈuːənˌɛkk ʊnt vˌɔlftɾɪɡˈiːl fɔn ʃtˈaɪn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛndətə iːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçə tsˈɑːl fɔn mˈɛnɜn ɛntɡˈeːɡən : 
nˌɑtʃeːrˈɑːt , smˈiːl , bˈeːn , tsˈɛtnˈɑtɑː , mˈiːloːtˌɑː , bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , vˈeːkəl , dˌeːˈɛɾslˈɑːf , dˈoːmaslˌɑːf , ʊnt ʃtˈiːboːɾ . 
ziː lˈeːktən ˈalə pɾˈaxt ˈan , vˈɛlçə iːɾ rˈaɪçtuːm ɛɾlˈaʊptə , ɛɾvˈaɾtətən deːn tsˈuːk an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtən iːn nɑːx pɾˈɑːk . 
dˈɔɾt vˌ??də diː fɛɾmˈɛːlʊŋ fˈɔltsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɛɾtɾuːt ɡˈɪŋən zˈɔɡlaɪç ɡˌeːɡən vˈyɾtsb??k , ʊm am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs apɾˈiːl mɪt deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt , deːm hˈalbɾuːdɜ ɡˈɛɾtɾʊts , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən . 
als vlˈɑdɪslˌɑːf vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , rˈɪt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ɪn zˌaɪnə bˈ??ɡən . 
ɛɾ rˈɪt ɪn diː ˈeːɾstə , ˌʊntɜzˈuːxtə ziː , ʊnt ˈɔɾdnətə ˈan . 
dan rˈɪt ɛɾ ɪn diː tsvˈaɪtə , ʊnt tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
vˈiːtiːkˌoː ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ zˈɪlvəstɜ fɛɾlˈasən hˌatə , rˈɪt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk d??ç diː ˈɔɾtə dˈɔbɾiːʃ pˈiːzeːk ʊnt nˈeːtoːlˌiːk , bɪs ɛɾ tsuː deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɛɾ ɪm mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbəndə das lˈant bˈøːmən fɔn deːm lˈandə bˈaɪɜn ʃˈiːt . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ʃnˈeː aʊf zˌaɪnən tsvˈaɪɡən ʊnt tsvˈɪʃən zˌaɪnən ʃtˈɛmən , ʊnt ˈɔft lˈɛŋərə tsˈaɪt diː ʃtˈɪlə dɛs vˈɪntɜs . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt ɪn diː ɡəhˈœltsə hɪnˈaɪn , ʊnt ɪn ˌiːnən fˈɔɾt . 
an mˈançən ʃtɾˈɛkən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən fˈyːrɜ . 
am mˈɪtɑːɡə dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ ɪm vˈaldə rˈɪt , kˌɑːm ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈanftən vˈalthaŋ tsuː ˌaɪnəm flˈaxən ʃpˈɪtsɪɡən ˌɑːbɜ bˈaʊmloːzən bˈɛɾk , aʊf dˈɛsən ɡˈɪpfəl aɪn rˈoːtəs kɾˈɔøts ʃtˈant . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt an deːm bˈɛɾɡə foːrˈyːbɜ , ʊnt kˌɑːm an dˈɛsən mˈɪtaɡzˌaɪtə tsuː ˌaɪnɜ hˈoːxfˌɛnstɾɪɡən kˈɪɾçə , dˌeːrən tˈ??m aɪn bɾˈaʊnroːtəs kˈaɪldax hˌatə , dɑːrˈaʊf kˈaɪn ʃnˈeː vɑːɾ . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ʊmɡˈeːbən . 
fɔn iːɾ ɡˈɪŋ das lˈant zˈanft ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk nˈiːdɜ , ʊnt ɛs ʃtˈandən aʊf iːm tsvˈaɪ tsˈaɪlən fɔn hˈɔøzɜn ʊnt hˈytən hɪnˈap . 
hˈɪntɜ ʊnt tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn ʊnt hˈytən ʃtˈandən nɔx bˈɔømə dɛs vˈaldəs . 
vˈaɪtɜ ˈʊntən vɑːɾ aɪn kˈɑːləs tˈɑːl , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs tˈɑːləs ʃtˈant ˌaɪnə vˈaldvant , vˈɛlçə hˈøːɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ vɑːɾ als ˈalə , diː vˈiːtiːkˌoː bɪshˈeːɾ ˌyːbɜrˈɪtən hˌatə . 
ɪm mˈɪtɑːɡə dˌiːzɜ vˈant mˈʊstən diː flˈuːrən zaɪn , d??ç diː vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , als ɛɾ fɔn hˈaɪnrɪç ʊnt deːn ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛszˈɛlbən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ rˈɪt an dɛɾ rˈɪŋmaʊɜ dɛɾ kˈɪɾçə foːrˈyːbɜ , ʊnt rˈɪt dan tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn hɪnˈʊntɜ . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən lˈɑːk aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɔn deːn ˈandɜn ɛntfˈɛɾnt ɡˌants alˈaɪn aɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈaʊs . 
vˈiːtiːkˌoː lˈɛŋktə fɔn zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ ˈap , ʊnt rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ʃnˈeːpfɑːdə , dɛɾ zɪç iːm bˈoːt , deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
als ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , rˈɪt ɛɾ d??ç das tˈoːɾ , das zɪç ɪn ˌaɪnɜ mˈaʊɜ , diː fɔm hˈaʊzə vˈɛk ɡˈɪŋ , bəfˈant , ʊnt ˈɔfən ʃtˈant , ɪn deːn hˈoːf . 
dɛɾ hˈoːf vɑːɾ ɡəbˈɪldət d??ç das hˈaʊs , deːn tɔɾbˈoːɡən , ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən ʃˈɔpən , ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə ʃˈɔøɜ ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈal . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈiːk ɪm hˈoːfə fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
dɑː kˌɑːm aɪn ˈaltɜ mˈan ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
dɑː iːn vˈiːtiːkˌoː ɛɾblˈɪktə , rˈiːf ɛɾ : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , mˈaɾtɪn . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan rˈiːf : » vˈiːtiːkˌoː , iːɾ zˈaɪt ɛs , ʊm ɡˈɔt , vˈɛlç ˌaɪnə frˈɔødə . 
dɑː mˈysən viːɾ jˈɑː ɡlˈaɪç das pfˈeːɾt fɛɾzˈɔɾɡən . « 
ziː fˈyːɾtən das pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal , bəfrˈaɪtən ɛs fɔn zˈatəl ʊnt tsˈaʊm , hˈɪŋən ɛs mɪt ˌaɪnɜ hˈalftɜ ˈan , ʊnt dˈɛktən , das ɛs zɪç lˈaŋzɑːm ˈapkˌyːlə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɔldɛkə , diː dɑː vɑːɾ , ˌyːbɜ deːn lˈaɪp . 
dan ʃlˈɔsən ziː diː ʃtˈaltyːɾ ɡˈuːt tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» dɑː zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə mˈan . 
vˈiːtiːkˌoː lˈeːktə zˌaɪnən ɡɾˈoːbən vˈɔlmantəl ˈap , nˈɑːm zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə fɔn deːm hˈaʊptə , lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɛlbɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» jˈɑː , dɑː bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə baɪ ɔøç blˈaɪbən . « 
» das ɪst zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈan , » ˌɑːbɜ viː vˌɛɾdət iːɾ ɪm vˈɪntɜ ɪn deːm vˈaldə blˈaɪbən kˈœnən ? « 
» ɪm vˈɪntɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɑː mˈuːs jˈɑː das hˈaʊs tsuːbərˈaɪtət vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊs : » lˈuːkiːˌɑː ! lˈuːkiːˌɑː ! « 
ˌaɪnə mˈakt kˌɑːm hɛrˈaɪn , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnən kˈ??tsən dˈʊnkəln ʊnt fˈaltɪɡən rˈɔk ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , ˌaɪnə vˈaɪsə ʃˈyɾtsə ʊnt aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ʊm das hˈaʊpt hˌatə . 
ziː frˈɑːktə nɑːx deːm bəɡˈeːrən dɛs ˈaltən mˈanəs . 
» dɛɾ zˈoːn dɛɾ hˈɛrɪn dˌiːzəs hˈaʊzəs vˌɪɾd ɪm vˈɪntɜ ʊnt ɪm zˈɔmɜ ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ hˈiːɾ blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː mˈʊst iːm aɪn ˈɛsən bərˈaɪtən , mˈʊst ɪn deːn ˈoːfən nˈɔøəs hˈɔlts lˈeːɡən , ʊnt mˈʊst das hˈaʊs ɪn deːn ɡəhˈøːrɪɡən ʃtˈant zˈɛtsən . « 
» ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç hˈaɪtsən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » vˌɛɾdə ʃpˈaɪzən aʊf deːn hˈeːɾt zˈɛtsən , ʊnt vˌɛn diː dˈɪŋə ɪns zˈiːdən kˈɔmən , vˌɛɾdə ɪç tsuː dˌoːrɔtˈeːəns ˈɑɡatə ɡˈeːən , das ziː miːɾ mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ baɪ deːm ˈɔɾdnən dɛs hˈaʊzəs hˈɪlft . « 
» tˈuːə zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ʊnt diː mˈakt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan tsuː vˈiːtiːkˌoː : » viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən , ʊnt iːɾ mˈyst nˈuːn aɪn vˈeːnɪç vˈaɾtən , bɪs fyːɾ ɔøç aʊfs nˈɔøə ˈɛtvɑːs bərˈaɪtət vˌɪɾt . « 
» ɪç kˌan lˈaɪçt vˈaɾtən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈɔørəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» nˈuːn bɪn ɪç hˈiːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» mˈøːɡə ɛs ɔøç ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈɛɾbɛɾɡə vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» viː ɛsɪst , vˌɪɾt ɛs miːɾ rˈɛçt zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
ɛɾ ʃtˈant nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊf , ʃnˈɑːltə zaɪn ʃvˈeːɾt fɔn zˌaɪnɜ hˈyftə , lˈeːktə ɛs aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç ɛs vˈoːl nˈɪçt bɾˈaʊxən . « 
ˈeːbən zoː tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə pˈɛltshantʃˌuːə fɔn deːn hˈɛndən , ʊnt lˈeːktə ziː tsuː deːm ʃvˈeːɾtə . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈuːl , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ bɪn ɪç ˈalzoː . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɛtstə zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn vˈiːtiːkˌoː ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt frˈɑːktə nˈɪçt , voːhˈeːɾ dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt zoː zˈɑːsən ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt dˈɑː . 
dan zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » viːɾ mˈysən nˈuːn vˈaɪtɜ tsuː deːm pfˈeːɾdə zˈeːən . « 
ziː ʃtˈandən aʊf ʊnt ɡˈɪŋən ɪn deːn ʃtˈal . 
vˈiːtiːkˌoː bəfˈyːltə mɪt dɛɾ hˈant das tˈiːɾ , ˌɔp ɛs ɡˈuːt ˈaʊsɡəkˌyːlt zˈaɪ . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ iːm rˈaɪnən hˈɑːbɜ ɪn deːn bˈɔɾn . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtɾˈɔøtə frˈɪʃəs ʃtɾˈoː , vˌɛn ɛs zɪç ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən vɔltə . 
ˌaʊx bɾˈaxtə ɛɾ iːm nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈasɜ tsʊm tɾˈɪŋkən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː ˈœftɜ tsuː deːm tˈiːrə , bɪs ɛs fɛɾzˈɔɾkt vɑːɾ . 
naxdˈeːm ˌaɪnə ʃtˈʊndə zaɪt dɛɾ ˈankˌʊnft vˈiːtiːkˌoːs fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːm diː mˈakt mɪt vˈaɪsəm lˈɪnəntsˌɔøɡə ɪn diː ʃtˈuːbə , lˈeːktə diː lˈeːdɜhˌaʊbə ʊnt das ʃvˈeːɾt ʊnt diː hˈantʃˌuːə fɔn deːm tˈɪʃə aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , ʊnt dˈɛktə das lˈɪnəntsˌɔøk ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ . 
dan lˈeːktə ziː ˌaɪnən hˈœltsɜnən tˈɛlɜ ʊnt ˈɛsɡərˌɛːtə fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː . 
hiːrˈaʊf bɾˈaxtə ziː bɾˈoːt ɡəzˈɔtənəs ɡərˈɔøçɜtəs ʃvˈaɪnflaɪʃ ɡəʃnˈɪtənən ɡəzˈɔøɜtən kˈoːl , klˈøːsə , diː ˌaʊs rˈɔɡənmˌeːl bərˈaɪtət vɑːrən , ʊnt bˈiːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ˈɑːs fɔn deːn ʃpˈaɪzən nɑːx zˌaɪnəm hˈʊŋɜ , ʊnt tɾˈaŋk fɔn deːm bˈiːrə nɑːx zˌaɪnəm dˈuːɾstə . 
zˈoːdan vˌ??də dɛɾ tˈɪʃ ˈapɡərˌɔømt . 
hiːrˈaʊf ˈœfnətə lˈuːkiːˌɑː ˌaɪnə tˈyːɾ , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnə kˈamɜ fˈyːɾtə , diː zɪç nˌeːbən dɛɾ ʃtˈuːbə bəfˈant . 
tsvˈaɪ ˈandərə mˈɛːdçən kˌɑːmən mɪt vˈasɜ ɪn tsuːbˈɛɾn , mɪt ʃtɾˈoːknɔøəln ʊnt zˈant , ʊnt bəɡˈanən , deːn fˈʊsboːdən dɛɾ kˈamɜ tsuː ʃˈɔøɜn . 
dɑː ziː mɪt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç vɑːrən , vˌ??dən diː fˈɛnstɜ dɛɾ kˈamɜ ɡəˈœfnət , das diː kˈaltə vˈɪntɜlˌʊft deːn bˈoːdən tɾˈɔknə . 
hiːrˈaʊf vˌ??də aʊf aɪn ɡəʃtˈɛlə , das ˌaʊs tˈanənbˌalkən ʊnt tˈanənbɾˌɛtɜn ɡəmˈaxt vɑːɾ , frˈɪʃəs rˈaɪnəs ʃtɾˈoː ɡəbˈʊndən , aʊf das ʃtɾˈoː vˌ??də vˈaɪsə lˈaɪnvant ɡədˈɛkt , ʊnt aʊf diː lˈaɪnvant vˌ??də aɪn ʃtɾoːpˈoːlstɜ ʊnt vˌ??dən vˈɔlənə dˈɛkən ʊnt fˈɛlə tsuː vˈiːtiːkˌoːs nˈaxtlɑːɡɜ ɡəlˈeːkt . 
dan vˌ??dən diː fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ tɾˈɔkənə bˈoːdən vˌ??də mɪt vˈaɪsəm zˈandə bəʃtɾˈɔøt , ʊnt ɪn deːm ˈoːfən vˌ??də aɪn fˈɔøɜ ˌaʊs tˈanənʃˌaɪtən ˈanɡətsˌyndət . 
als diː kˈamɜ d??çvˈɛɾmt vɑːɾ , vˌ??də vˈiːtiːkˌoːs mˈantəl zaɪn ʃvˈeːɾt zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə ʊnt zˌaɪnə hˈantʃˌuːə ɪn diːzˈɛlbə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt aɪn tˈaɪl dˌiːzɜ dˈɪŋə aʊf ˌaɪnə bˈaŋk aɪn tˈaɪl aʊf ˌaɪnə tɾˈuːə , diː dɑː ʃtˈant , ɡəlˈeːkt . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ ɡəbˈeːtən , ˌaʊx ɪn diː kˈamɜ tsuː tɾˈeːtən . 
dɑː ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn hˌatə , vˌ??də mɪt dɛɾ ʃˈɔørʊŋ ʊnt rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ bˈaŋk ʊm deːn ˈoːfən dɛɾ ˈandɜn bˈɛŋkə dɛɾ ʃtˈyːlə ʊnt dɛs tˈɪʃəs bəɡˈɔnən . 
als diːs vˈɛɾk fɔlˈɛndət , diː ʃtˈuːbə mɪt zˈant bəʃtɾˈɔøt , ˈaʊsɡəvˌɛɾmt , ʊnt ɪn ˌiːrən ɡərˈɛːtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , ˈœfnətə dɛɾ ˈaltə mˈan diː tˈyːɾ dɛɾ kˈamɜ , fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , dˌiːzə tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜ zˈaɪən zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , zoː lˈaŋə ɛs iːm ɡəfˈalən vˈɔlə , ɪn deːm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən . 
als ɛɾ nɔx rˈeːdətə , tɾˈɑːt aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən lˈamspɛltsə ʊnt ˌaɪnɜ lˈamspəltshˌaʊbə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈakst aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ ɪst dɛɾ zˈoːn ˌʊnzərɜ hˈɛrɪn , ɛɾ vˌɪɾd ɪn deːm hˈaʊzə hˈiːɾ blˈaɪbən , zoː lˈaŋə ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈɛlt . « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈiːtiːkˌoː : » das ɪst rˈaɪmʊnt dɛɾ knˈɛçt . 
ɛɾ ɪst ɪn deːm vˈaldə ɡəvˈeːzən , ʊm hˈɔlts tsuː ʃpˈaltən , ʊnt kˈɔmt jˈɛtst , dɑː diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪntɾˌɪt , tsuːrˈyk . 
viːɾ bəzˈɔɾɡən zoː das hˈaʊs , ɪç , dɛɾ knˈɛçt rˈaɪmʊnt ʊnt lˈuːkiːˌɑː diː mˈakt . 
diː tˈaɡløːnɜ , diː viːɾ dˈɪŋən , hˈɛlfən nˈuːɾ baɪ ɡɾˈøːsərən ˈaɾbaɪtən . « 
» ʊnt vˌoː vˈoːnət dɛn iːɾ , vˌɛn duː miːɾ diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə dˌiːzəs hˈaʊzəs ʊnt diː kˈamɜ tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˈaɪnrˌɔømst ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» das hˈaʊs hat jˈɑː nɔx rˈaʊm ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » vˈɪst iːɾ ɛs dɛn nˈɪçt , viːɾ vˈoːnən jˈɑː nˈiː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt kˈamɜ , ɪç bɪn ɪn deːm ʃtˈyblaɪn , vˈɛlçəs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːkt , ʊnt dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊs zˈeːən , lˈuːkiːˌɑː ʃlˈɛft ɪn dɛɾ kˈamɜ nˌeːbən dɛɾ kˈyçə , ʊnt dɛɾ knˈɛçt ʃlˈɛft ɪn deːm bɾˈɛtɛɾfɜʃlˌɑːɡə ɪn deːm ʃtˈalə . 
dan ɪst jˈɑː nɔx ˈalɜlˌaɪ rˈaʊm . « 
» nˈuːn ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fˈyːɡən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ vˌɛɾdən ɔøç ˈalə dˈiːnstə lˈaɪstən , diː iːɾ bɾˈaʊxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt fˈiːl fɛɾlˈaŋən , mˈaɾtɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈɔøç , vˌoː ɪç ɛs kˌan , ɪn ˈɔørən ɡəʃˈɛftən hˈɛlfən . « 
» das vˈɛːrə nˈɪçt rˈɛçt ʊnt nˈɪçt bˈɪlɪç « , fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtɪn . 
» nˈaɪn , das vˈɛːrə nˈɪçt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
» viːɾ vɔlən nˈɪçt hˈɑdɜn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈɪndən . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtən diː ˈandɜn . 
hiːrˈaʊf rˈaɪçtə dɛɾ knˈɛçt vˈiːtiːkˌoː diː hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
vˈiːtiːkˌoː bəzˈɔɾktə zaɪn pfˈeːɾt mɪt dɛɾ hˈɪlfə mˈaɾtɪns , ˈɑːs nɔx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈʊpə , diː iːm lˈuːkiːˌɑː ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʃpˈɛɾtə , als zɪç mˈaɾtɪn ɛntfˈɛɾnt hˌatə , diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ʊnt lˈeːktə zɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ aʊf zˌaɪnəm tˈanənɡˌɛʃtɛlə tsuːɾ rˈuːə . 
ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən dɛs ˈandərən tˈɑːɡəs frˈɑːktə ɛɾ mˈaɾtɪn , ˌɔb ɛɾ iːm fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋən fɛɾʃˈafən kˈœnə , mɪt deːnən ɛɾ d??ç jˈeːdə tˈiːfə dɛs ʃnˈeːs tsuː ɡˈeːən fɛɾmˈœçtə . 
mˈaɾtɪn bəjˈɑːtə ɛs , ʊnt bɾˈaxtə iːm ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zˈɔlçə dˈɪŋə fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
vˈiːtiːkˌoː lˈɑːs zɪç ˌaʊs deːm mˈɪtɡəbɾˌaxtən fˈoːɾrˌɑːtə tsvˈaɪ pˈɑːrə lˈaŋrˌøːrɪɡɜ ˌaʊs ʃtˈaɾkəm lˈeːdɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtɜ ʃtˈiːfəl ˈaʊs , bətsˈɑːltə ziː , ʊnt tsˈoːk zˈɔɡlaɪç aɪn pˈɑːɾ ˈan . 
als ɛɾ zaɪn mˈɔɾɡənmˌɑːl , das lˈuːkiːˌɑː ˌaʊs mˈɪlç ʊnt mˈeːl bərˈaɪtət hˌatə , fɛɾtsˈeːɾt , als ɛɾ diː bəzˈɔɾɡʊŋ zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs bəˈɛndət hˌatə , ʊnt als ˈeːbən diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːn fˈøːrənvˌalt , vˈɛlçɜ ɪm mˈɔɾɡən dɛs ˈɔɾtəs ʃtˈant , hɛrˈaʊf ɡˈɪŋ , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ɪn das frˈaɪə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə tsuː deːn hˈɔøzɜn , ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛmpˈoːɾ , ɡˈɪŋ an dɛɾ kˈɪɾçə foːrˈyːbɜ , ʊnt bəɡˈan , deːn bˈɛɾk , aʊf vˈɛlçəm das rˈoːtə kɾˈɔøts ʃtˈant , tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
ɛɾ fˈant kˈaɪnən vˈeːk , zˈɔndɜn mˈʊstə zɪç ˌaɪnən d??ç deːn ʃnˈeː bɾˈɛçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən blˈaʊlɪçəm vˈaxɔldɜɡˌɛstɾɪpə , das hˈiː ʊnt dɑː d??ç deːn ʃnˈeː hɛɾfˈoːɾ rˈɑːktə , bɪs tsuː deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ɛmpˈoːɾ . 
dˈɔɾt tˈɑːt ɛɾ aɪn kˈ??tsəs ɡəbətlˈaɪn , ʊnt zˈɑː dan hɛrˈʊm . 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˌʊntɜ deːm bˈɛɾɡə lˈɑːk dɛɾ ˈɔɾt mɪt deːn ʃnˈeːdɛçɜn zˌaɪnɜ hˈytən ʊnt hˈɔøzɜ . 
hˈiː ʊnt dɑː ʃtˈiːk aɪn rˈaʊx ɛmpˈoːɾ . 
vˈaɪtɜ ˈʊntən vɑːɾ diː lˈɛŋlɪçə vˈaɪsə tˈɑfəl dɛs tˈɑːləs . 
vˈiːtiːkˌoː vˈʊstə , das dˈɔɾt diː mˈɔldaʊ zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən , ˈaləs vɑːɾ d??ç diː ɡlˈaɪçə vˈaɪsə hˈylə dɛs ʃnˈeːs ɡədˈɛkt . 
ʊm das tˈɑːl vɑːɾ lˈaʊtɜ vˈalt . 
ɪm mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ nˈɪçt fˈɛɾn fɔn deːn hˈɔøzɜn zˈanft aɪn fˈøːrənvˌalt ɛmpˈoːɾ . 
fɔn iːm vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vɑːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ mˈɛçtɪɡɜ vˈaldɾykən , dˈɛsən rˈant , vˈoːl fˈiːɾ vˈeːɡɛstˌʊndən ɛntfˈɛɾnt , ʃˌoːn blˈɔølɪç dˈɛmɜtə . 
vˈiːtiːkˌoː kˈantə iːn zˈeːɾ vˈoːl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs , aʊf dˈɛsən rˈandə ɛɾ dˈɔɾt , vˌoː das bˈɪlt dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən mɪt deːm fˈyːrɜ flˈoːriːˌɑːn ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ʊnt fɔn deːm ɛɾ dan tsuː dɛɾ mˈɔldaʊ ʊnt deːn hˈɔøzɜn fɔn frˈiːdbɛɾk hɪnˈap ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː lˈaŋə aʊf deːn vˈalt . 
dan blˈɪktə ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aʊf diː vˈaldvant , jˈɛnzaɪts vˈɛlçɜ das ˈaɪɡən zaɪn mˈʊstə , fɔn vˌoː ˌaʊs dɛɾ fˈyːrɜ flˈoːriːˌɑːn mɪt iːm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
hiːrˈaʊf lˈɛŋktə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aʊf ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə vˈaldvant , diː fɔn ʃtˈaɪnrɪpən dˈ??çtsˌoːɡən vɑːɾ , vˈɛlçə ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçtə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , ʊnt ɪn vˈɛlçən dɛɾ ʃvˈaɾtsə zˈeː vɑːɾ , aʊf deːn ɛɾ mɪt vˈɔlf hɪnˈap ɡəʃˈaʊt hˌatə , ʊnt dˈɛsən dˈɑzaɪn fɔn dˌiːzɜ fˈɛɾnə kˈaʊm tsuː ˈɑːnən vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt zˈɑː ɛɾ ɡˌants nˈɑːə an zˌaɪnəm bˈɛɾɡə deːn vˈalthaŋ , ˌyːbɜ deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn hɛrˈaɪn ɡərˈɪtən vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçən hˈɪn ɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾnə pɾˈɑːk lˈiːɡən mˈʊstə , das ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːfs vˈɪlən ɡəzˈuːxt , ʊnt das ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
als ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ deːm kɾˈɔøtsə diː vˈɔɾtə dɛs kɾˈɔøtsaɪçəns , ʊnt ʃtˈiːk ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ d??ç deːn ɡlˈɛntsəndən ʃnˈeː hˈɛɾniːdɜ . 
dɑː ɛɾ tsuː deːn hˈɔøzɜn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf aɪn klˈaɪnəs ʃtˈaɪnhɔøsçən , das nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈant , tsˈuː , ɡˈɪŋ ɪn daszˈɛlbə hɪnˈaɪn , ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈɑːs aɪn ɡɾˈaɪs mɪt vˈaɪsəm bˈaɾtə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə . 
am ˈoːfən zˈɑːs aɪn mˈytɜlˌaɪn , ʊnt ʃpˈan . 
» zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn ɪn ˈɔørə ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən , ɔøç tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt ɔøç tsuː bəzˈuːxən . « 
» ˈaɪ , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , » zˈaɪt iːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx plˈɑːn ɡəkˈɔmən ? 
ʊnt viː ʃˈøːn ʊnt frˈɪʃ iːɾ ˈaʊszˌeːt . 
zˈaɪt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡəɡɾˈyst . 
« das mˈytɜlˌaɪn vɑːɾ fɔn deːm ʃpˈɪnrɑːdə ˈaʊfɡəʃtˌandən , vˈɪʃtə mɪt ˌiːrɜ blˈaʊən ʃˈyɾtsə ˌaɪnən ʃtˈuːl ˈap , ʊnt rˈaɪçtə iːn vˈiːtiːkˌoː tsʊm zˈɪtsən . 
dˌiːzɜ lˈiːs zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
» zoː zˈaɪt iːɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ pfˈarə ɪn plˈɑːn ? « zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː tsuː deːm ˈaltən mˈanə . 
» ɪç bɪn nɔx dˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan , » vˌɛɾdə vˈoːl ˌaʊx dɑː blˈaɪbən , ʊnt ɪn nˈɪçt ɛntfˈɛɾntɜ tsˈaɪt als pfˈarɜ fɔn plˈɑːn ʃtˈɛɾbən . 
iːɾ kˈɛnt jˈɑː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈanɑː ˌaʊx nɔx ? « 
» frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑː ɡˌeːɡən diː ʃpˈɪnərˌɪn hˈɪn . 
dˌiːzə blˈɪktə iːn mɪt frˈɔøntlɪçən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈan . 
» plˈɑːn ɪst aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » ɛɾ lˈiːkt lˈiːplɪç ɪn deːm vˈaldə , ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊx vˈɪçtɪç . 
als das kɾˈɪstəntˌuːm nɔx vˈeːnɪç fɛɾbɾˈaɪtət vɑːɾ , als das ɡˈantsə lˈant bˈøːmən nɔx am hˈaɪdəntˌuːmə hˈiːlt , vɑːrən hˈiːɾ tsvˈaɪ kɾˈɪstlɪçə ˈaɪnzˌiːdlɜ , diː deːn flˈɛk rˈɔøtətən , dɑːrˈʊm ɛɾ dɛɾ ˈoːbərə plˈɑːn hˈaɪst , ʊnt diː diː kɾˈɪstlɪçə lˈeːrə ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
dɑːrˈʊm ɪst dan ˌaʊx ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡəvˌɔɾdən , diː zˈeːɾ ˈalt ɪst . 
diː fˈiːlən ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən lˈaŋən vˈaldə hɪnˈaʊf zɪnt diː ˈeːɾstən pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ kɾˈɪstlɪçən lˈeːrə ɪn dˌiːzəm lˈandə ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛɾdət iːɾ lˈaŋə hˈiːɾ blˈaɪbən ? « 
» fɪlˈaɪçt lˈɛŋɜ als zˈɔnst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛsɪst nɔx ˈʊnɡəvˌiːs . « » 
dan vˌɛɾdət iːɾ dɔx ˌaʊx tsuːvˌaɪlən tsuː miːɾ kˈɔmən , ʊnt ɡəʃtˈatən , das ɪç ɔøç ˌaʊx ɪn ˈɔøərəm hˈaʊzə bəɡɾˈyːsə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn , ɔøç baɪ miːɾ tsuː zˈeːən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
diː ˈaltə ˈanɑː , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːm jˌɛtst vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ʊnt bɾˈaxtə aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ bɾˈoːt ʊnt zˈalts ʊnt ɪn ˌaɪnəm kˈɛlçɡlɑːzə mˈeːt . 
ziː ʃtˈɛltə diː dˈɪŋə fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːl bəkˈɔmə ɛs tsʊm ɡɾˈuːsə . 
« vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm aɪn ʃnˈɪtçən bɾˈoːt , zˈaltstə ɛs , ʊnt ˈɑːs ɛs . 
dan tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈʊk ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə . 
hiːrˈaʊf ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊm zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ nˈɑːm ˌaɪnən lˈamspɛlts fɔn ˌaɪnəm nˈɑɡəl an dɛɾ vˈant , tsˈoːk iːn ˈan , ʊnt bəɡlˈaɪtətə vˈiːtiːkˌoː ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə ˌʊntɜhˈalp dɛs pfˈaɾhɔøsçəns kˌɑːm vˈiːtiːkˌoː an dɛɾ ʃmˈiːdə foːrˈyːbɜ . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən vˌ??də aɪn pfˈeːɾt bəʃlˈɑːɡən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ nˈɛːɜ , ʃˈaʊtə tsˈuː , bəzˈɑː das pfˈeːɾt , ʊnt rˈeːdətə dan mɪt deːm ʃmˈiːdə ʊnt deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs pfˈeːɾdəs ˌyːbɜ das pfˈeːɾt ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈandərə dˈɪŋə . 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊx mɪt mˈeːrərən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən , vˈɛlçə , dɑː ɛɾ an ˌiːrən vˈoːnʊŋən foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , hɛrˈaʊs kˌɑːmən , ʊnt iːn ɡɾˈystən . 
dɛs mˈɪtɑːks mˈʊstən mˈaɾtɪn lˈuːkiːˌɑː ʊnt rˈaɪmʊnt mɪt iːm an deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈɛsən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə rˈɪt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɪn deːn vˈalt , ʊnt kˌɑːm nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
am ˈɑːbəndə , dɑː das pfˈeːɾt bəzˈɔɾkt vɑːɾ , dɑː rˈaɪmʊnt ʊnt lˈuːkiːˌɑː mɪt dɛɾ pflˈeːɡə dɛɾ rˈɪndɜ fˈɛɾtɪç vɑːrən , ʊnt lˈuːkiːˌɑː ˌiːrə mˈɪlç ˌaʊs deːm ʃtˈalə ɪn diː fˈoːɾrˌatskamɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˌ??də das lˈɪçt aʊf dɛɾ lˈɔøçtə dɛɾ ʃtˈuːbə , diː viː aɪn hˈeːɾt ɪn dɛɾ vˈant ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , d??ç ˈaʊfɡəlˌeːktə fˈɛtə kˈiːfɜhˌœltsɜ zoː fɛɾʃtˈɛɾkt , das diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə ʃˈɪmɜtə . 
mˈaɾtɪn rˈaɪmʊnt ʊnt lˈuːkiːˌɑː mˈʊstən tsuː ˌiːrəm ˈɑːbəndˌaʊfəntˌaltə , viː ziː ˌaʊx zˈɔnst tˈɑːtən , ɪn diː ʃtˈuːbə kˈɔmən . 
zˈɛlpst mˈaɾtɪns ɡɾˈoːsɜ ɡɾˈaʊɡeːtˌɪɡɜtɜ hˈʊnt mˈʊstə hɛrˈaɪn ɡəlˈasən vˌɛɾdən . 
lˈuːkiːˌɑː ʃpˈan an dɛɾ lˈɔøçtə , rˈaɪmʊnt flˈɪktə vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt an ˌaɪnəm dɾˈɛʃfleːɡəl , ʊnt mˈaɾtɪn zˈɑːs mˈyːsɪç aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
dɛɾ hˈʊnt hˌatə zɪç ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt . 
nɑːx dɛɾ ziːbˈɛntən ʃtˈʊndə tɾˈɑːt aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm lˈamspɛltsə ˌaɪnɜ lˈamspəltshˌaʊbə ʊnt ɪn ɡɾˈoːbən vˈaɪsvɔlənən bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən mɪt ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəln ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» ɡˈɔtəs ɡɾˈuːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ɡˈɔtəs dˈaŋk « , zˈɑːɡtən diː ˈanvˌeːzəndən . 
» zoː lˈeːpst duː ˌaʊx nɔx , tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛs frˈɔøt mɪç , das duː ʊns bəzˈuːxst . 
viː ɡˈeːt dˌaɪnə kˈʊnst ? « 
» ˈaɪ , vˈiːtiːkˌoː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan , » zoː kˈɛnt iːɾ mɪç nɔx . 
ʊnt diː kˈʊnst , viː ziː ɡˈeːt ? 
diː hˈoːxtsˌaɪtən kˈɔmən fˈast ˈap , ʊnt baɪ deːn tˈɛntsən vˌɛɾdən diː ʃpˈiːlɔøtə ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪç kˌan fɔn deːn rˈyːbən mˌaɪnəs fˈɛldəs bˈɛsɜ lˈeːbən als fɔn dɛɾ kˈʊnst . « 
» nˈuːn fɔn bˈaɪdən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . » 
ʊnt vˈas hat dɛn ɔøç ɪm vˈɪntɜ tsuː ʊns ɡəfˈyːɾt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ mˈan . 
» ɛs hat zɪç zoː ɡəfˈyːkt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt vˌɛɾdət iːɾ jˌɛtst lˈɛŋɜ baɪ ʊns blˈaɪbən als frˈyːɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan . 
» viː ɛs ˈeːbən ɡəʃˈiːt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə hˌatə mˈaɾtɪn ˌaɪnən lˈaɪp ʃvˈaɾtsən rˈɔɡənbɾˌoːtəs ʊnt aɪn mˈɛsɜ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , ʊnt zˈalts dɑːtsˈuː ɡəʃtˈɛlt . 
dɛɾ mˈan zˈɛtstə zɪç tsuː deːm tˈɪʃə , ʃnˈɪt zɪç mɪt deːm mˈɛsɜ aɪn ʃnˈɪtçən bɾˈoːt ˈap , bəʃtɾˈɔøtə ɛs mɪt zˈalts , ʊnt ˈɑːs ɛs . 
dan ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn mˈançɜlˌaɪ : fɔn lˈɔøtən , diː ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , fɔn ˈandɜn , diː ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , vˈiːdɜ fɔn ˈandɜn , diː ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən zɪnt , ʊnt fɔn zˈoːlçən , diː ɪn deːn ˈɪnɜn lˈɛndɜn kɾˈiːk vˈynʃən , ʊm dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , ʊnt bˈɔøtə tsuː mˈaxən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn deːm lˈantbˌaʊə fɔn dɛɾ fˈiːhtsʊxt , ʊnt vˈas zɪç ɪn deːm vˈaldə bəɡˈiːpt , ʊnt vˈas zˈɔnst nˈɔøəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , ʊnt fɔn ˈɛːnlɪçən dˈɪŋən . 
ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ mˈan , zˈɑːɡtə ˌaɪnə rˈuːɪɡə nˈaxt , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
lˈuːkiːˌɑː tɾˈuːk iːɾ ʃpˈɪnrɑːt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , mˈaɾtɪn mɪt deːm hˈʊndə ʊnt rˈaɪmʊnt zˈuːxtən ˌiːrə ʃlˈafʃtɛlən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː lˈeːktə zɪç aʊf zaɪn tˈanənɡˌɛʃtɛlə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ fɔn dɛɾ kˈamɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ˈɔfən , ʊnt diː fˈøːrənklˌœtsə aʊf dɛɾ lˈɔøçtə fɛɾɡlˈɪmən lˈiːs . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəzˈɑː vˈiːtiːkˌoː , zoː viː ɛɾ am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl ʊnt vˈalt ˌyːbɜʃˈaʊt hˌatə , das hˈaʊs , ɪn deːm ɛɾ vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft . 
ɛɾ bəzˈɑː diː tsvˈaɪ ɡəʃpˈanə ˈɔxzən , diː kˈyːə , diː ˈaɪnɪɡən ʃˈɑːfə , diː ʃvˈaɪnə ʊnt das fˈeːdɛɾvˌiː , ɛɾ bəzˈɑː diː ʃˈɔøɜ diː hˈɔltslaʊbə diː vˈɑɡənlˌaʊbə diː fˈoːɾrˌatskamɜ ʊnt deːn kˈɛlɜ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dɾˈaɪ dɛɾ nˈɛçstən nˈaxbaɾhˌɔøzɜ , ʊnt bəzˈuːxtə dˌeːrən bəvˈoːnɜ . 
nɑːx deːm ˈɛsən rˈɪt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən mˈan kˈɔmən , vˈɛlçɜ klˈaɪdɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ʊnt bəʃtˈɛltə zɪç aɪn ɡəvˈant ˌaʊs deːm ɡɾˈoːbən vˈaɪsɡɾaʊən vˈɔlstɔfə , vˈɛlçɜ ɪn deːm vˈaldə ɡəmˈaxt ʊnt ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
d??ç mˈaɾtɪn lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnə ɡɾˈaʊə fˈɪltshaʊbə kˈaʊfən . 
am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs kˌɑːmən fˈiːɾ mˈɛnɜ ɪn lˈamspɛltsən tsuː vˈiːtiːkˌoː ɪn diː ɛɾlˈɔøçtətə ʃtˈuːbə . 
ɛs vɑːɾ tˈɔm joːhˈanəs dɛɾ fˈiːdlɜ , ɛs vɑːɾ ʃteːfˈɑːn dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ , ɛs vɑːɾ kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn dɛɾ vˈɔlveːbɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ davˈiːt dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
mˈaɾtɪn zˈɛtstə ˌiːnən vˈiːdɜ bɾˈoːt ʊnt zˈalts fˈɔɾ , ʊnt ziː tˈɑːtən , viː ɡˈɛstɜn tˈɔm joːhˈanəs . 
lˈuːkiːˌɑː zˈɑːs an dɛɾ lˈɔøçtə , ʊnt ʃpˈan , rˈaɪmʊnt ʃnˈɪt ˌaʊs bˈʊxənklˌœtsən lˈaŋə ʃpˈɛːnə , mˈaɾtɪn flˈɔxt an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən tɾˈaɡbandə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ˌaʊx an ˌaɪnəm . 
man ʃpɾˈɑːx viː ɡˈɛstɜn fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən , ʊnt ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə ɛntfˈɛɾntən zɪç diː mˈɛnɜ , ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː an deːn foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən tsvˈaɪ tˈɑːɡən . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə kˌɑːm ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk aɪn mˈan aʊf ˌaɪnəm zaʊmtˈiːrə ɡˌeːɡən das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn aɪn zˈeːɾ vˈaɪtəs dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs vˈɔlɡeːvˌant ɡəklˈaɪdət , das aɪn lˈeːdɜɡˌyɾtəl tsuːzˈamənhˌiːlt . 
aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə hˈaʊbə fɔn ʃvˈaɾtsən lamfˈɛlən , diː ˌyːbɜ diː ˈoːrən ʊnt deːn nˈakən ɡˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɑːs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ pˈɛkən fɔn rˈaʊɜ dˈaxshaʊt aʊf zˌaɪnəm zˈaʊmpfɜdə . 
als ɛɾ ɪn deːn hˈoːf dɛs hˈaʊzəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋən vˈiːtiːkˌoː ʊnt mˈaɾtɪn hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mˈan ʃtˈiːk fɔn zˌaɪnəm tˈiːrə , ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈoːreːʃ lˈɛst ɔøç zˈeːɾ ʃˈøːn ɡɾˈyːsən , vˈiːtiːkˌoː , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts fˈeːlən . « 
» das ɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˈan bɪst duː ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k vˈɛɡeːrˌɪtən ? « 
» fˌɔɾ nˈɔøn tˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » dɛɾ ʃnˈeː hˈɪndɜt das vˈaɪtɜkˌɔmən zˈeːɾ . « 
» duː bɪst ɡˈuːt ɡənˈuːk vˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » rˈaɪmʊnt vˌɪɾt diː pˈɛkə ˈapʃnˌɑːlən hˈɛlfən , duː bɾˈɪŋə dan daɪn pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt ɡˈeːə dɑːrˈaʊf ɪn diː ʃtˈuːbə , das man diːɾ ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡˈeːbə . « 
mˈaɾtɪn rˈiːf nɑːx rˈaɪmʊnt , ʊnt dɑː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈœstən ziː diː pˈɛkə fɔn deːm zaʊmtˈiːrə , ʊnt rˈaɪmʊnt tɾˈuːk ziː ɪn vˈiːtiːkˌoːs kˈamɜ . 
vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə ˈiːm . 
dɛɾ mˈan bɾˈaxtə das pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn diː ʃtˈuːbə . 
dˈɔɾt lˈeːktə ɛɾ zaɪn bˈaʊmvɔlənəs ˌoːbɜklˈaɪt ʊnt zˌaɪnə lˈamshaʊbə ˈap , ʊnt zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ . 
man ɡˈɑːp iːm bˈiːɾ ʊnt bɾˈoːt . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪn diː kˈamɜ , kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊnt tɾˈuːk aɪn pˈɛkçən ɪn dɛɾ hˈant , das ɪn fʊksfˈɛl ɡənˈɛːt vɑːɾ . 
» dɑː ɪst ˈɛtvɑːs an ˌaɪnəm mˌaɪnɜ tsvˈaɪ pˈɛkə ˈanɡəbˌʊndən ɡəvˈeːzən , das ɪç nˈɪçt kˈɛnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan , » bˈoːreːʃ hat ɛs miːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔl zˈeːɾ ˈaxt dɑːrˈaʊf hˈɑːbən , dɛshˈalp hɑːbə ɪç ɛs an ˌaɪnən pˈak ɡəbˈʊndən . 
« vˈiːtiːkˌoː tɾˈɛntə diː nˈɑːt , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn zˈeːɾ ʃlˈɛçtɜ ɡˈyɾtəl ˌaʊs deːm fʊksfˈɛlə . 
dɛɾ ɡˈyɾtəl hˌatə ˈaɪzɜnə bˈʊkəln , ʊnt vɑːɾ mɪt lˈeːdɜ ɡəfˈytɜt . 
als vˈiːtiːkˌoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm fʊksfˈɛlə nˈaxzɑː , fˈant ɛɾ aɪn papˈiːɾ , aʊf deːm fɔn bˈoːreːʃ hˈant ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : diː hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt hat mˈançəm mˈanə dɛs fɛɾblˈɪçənən hɛɾtsˈoːɡəs aɪn dˈɪŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ɡəɡˈeːbən , ʊnt diːɾ vˈiːtiːkˌoː ɡˈiːpt ziː deːn ɡˈyɾtəl , deːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf deːm zˈaksəntsˌuːɡə ɡətɾˈɑːɡən hat , ziː ɡˈiːpt iːn dˈiːɾ , vˌaɪl dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəzˈɑːkt hat , duː zˈaɪəst aʊf jˈeːnəm tsˈuːɡə klˈuːk ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː ɡˈiːpt iːn dˈiːɾ , vˌaɪl dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈeːbənfˌals ɡəzˈɑːkt hat , das duː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ iːn nɑːx pɾˈɑːk ɡəɡˈaŋən 
bɪst.vˈiːtiːkˌoː hˈiːlt deːn ɡˈyɾtəl ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt bətɾˈaxtətə ˈiːn . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ʊnt lˈeːktə iːn ɪn das fʊksfˈɛl ɡəvˈɪkəlt ɪn diː tɾˈuːə . 
hiːrˈaʊf ˈœfnətə ɛɾ diː rˈaʊən pˈɛkə , ʊnt nˈɑːm diː dˈɪŋə , diː ɪn ˌiːnən vɑːrən , hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ diː klˈaɪdʊŋ ʊnt ˈaʊsrˌystʊŋ ˌaɪnəs rˈaɪtɜsmˌanəs . 
ɛɾ lˈeːktə ˈaləs ɪn diː tɾˈuːə tsuː deːm ɡˈyɾtəl . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˈaləs rˈɪçtɪç . 
fɛɾvˌaɪlə , zoː lˈaŋə duː vɪlst , baɪ ˈʊns . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ dan dˌaɪnən lˈoːn ɡˈeːbən , ʊnt duː kˌanst vˈiːdɜ dˌaɪnɜ vˈeːɡə tsˈiːən . « 
» mɪt ˈɔørəm vˈoːlnˌeːmən vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnən tˈɑːk rˈastən , ʊnt dan aʊf deːn rˈykveːk ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» tˈuːə nɑːx dˌaɪnəm ɡəfˈalən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌoː ɪst dɛn diː ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn ? « 
» ˈaɪ ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ɪst ziː nɔx ɪn dɛɾ bˈ??k , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk ɡəʃtˈɔɾbən ɪst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː ʃlˈɛft ɪn deːm ɡəmˈaxə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəʃtˈɔɾbən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst baɪ iːɾ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˌiːrə klˈaɪnən kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtə . 
» 
ʊnt vˌoː ɪst vlˈɑdɪslˌɑːf ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ ɪst nɑːx mˈɛːrən ɛntflˈoːən , vˌaɪl ɛɾ deːn nˈɔøən hɛɾtsˈoːk fˈyɾçtət « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈoːtə . 
» hat ziː ˌiːrən ʃmˈɛɾts ɡəmˈɪldɜt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈoːtə , » ziː zˈɑːkt ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt . « 
» vˌɪɾt ziː lˈaŋə ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k blˈaɪbən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ʃvˈiːk . 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn bˈoːreːʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» nˈuːn , zoː ɡˈiːp ˈiːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ mˈan nˈɛstəltə zaɪn vˈɑːms ˈaʊf , tsˈoːk aɪn ɡɾˈaʊəs papˈiːɾ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , vˈɪkəltə ɛs ˈaʊf , ʊnt tˈɑːt aɪn pˈɛkçən papˈiːɾ hɛrˈaʊs , das mɪt rˈɔtzaɪdənən bˈɛndɜn ˈʊmvˌɪkəlt , ʊnt mɪt vˈaxs vˈɛɾziːɡəlt vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ˈœfnətə das papˈiːɾ , lˈɑːs diː tsˈaɪlən , diː ɛs ɛnthˈiːlt , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt mˈɪtɡˌeːbən . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
dɛɾ bˈoːtə blˈiːp an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʊnt an deːm fˈɔlɡəndən ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç ɪn diː hˈɔøʃtɛlə ɪn deːm ʃtˈalə , vˌoː zaɪn pfˈeːɾt ʃtˈant , ʃlˈɑːfən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə mˈɔɾɡəns rˈɪçtətə ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈykeːɾ . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt fɔn vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnən lˈoːn ʊnt deːn bɾˈiːf an bˈoːreːʃ . 
dan rˈɪt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈaʊnən ˌoːbɜklˈaɪdə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən lˈamshaʊbə aʊf deːm ʃmˈɑːlən ʃnˈeːpfɑːdə tsuː deːn hˈɔøzɜn hɪnˈaɪn , tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn ɛmpˈoːɾ , am kɾˈɔøtsbɛɾɡə foːrˈyːbɜ , ʊnt deːn vˈalthaŋ hɪnˈan , ˌyːbɜ deːn vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ zˈɛks tˈɑːɡən hɛrˈap ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɑː dɛɾ bˈoːtə das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ viː foːɾhˈeːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː lˈeːktə das vˈaɪsɡɾaʊə vˈɔlstɔfɡˌeːvant , vˈɛlçəs fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈan , ʊnt zˈɛtstə diː ɡɾˈaʊə fˈɪltshaʊbə aʊf zaɪn hˈaʊpt . 
das ɡəvˈant bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm rˈɔkə , dɛɾ mɪt hˈaftən tsuːzˈamən ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt ɪn bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː ʃtˈiːfəl ɛmpˈoːɾ ɡˈɪŋən . 
zoː blˈiːp ɛɾ nˈuːn ˈɪmɜ . 
ɛɾ tˈaɪltə zɪç mɪt mˈaɾtɪn ɪn diː lˈaɪtʊŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns , bərˈiːt zɪç mɪt mˈaɾtɪn , ˈɔɾdnətə mˈançəs ˈan , ʊnt tˈɑːt mˈançə ˈaɾbaɪt . 
tˈɛːklɪç rˈɪt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɪn dɛɾ tsˈaɪt fɔn fˈast tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn deːn vˈalt . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx aʊf bˈɛɾɡən ʊnt ɪn tˈɛːlɜn hɛrˈʊm , ʊnt d??çfˈɔɾʃtə ziː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈœftɜ aʊf deːn kɾˈɔøtsbɛɾk , ʊnt blˈɪktə hɛrˈʊm . 
diː pflˈeːɡə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs bəzˈɔɾktə ɛɾ mɪt dɛɾ hˈɪlfə mˈaɾtɪns zˈɛlpst . 
am ˈɑːbəndə , vˌɛn das lˈɪçt aʊf dɛɾ lˈɔøçtə bɾˈantə , kˌɑːmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ mˈɛnɜ . 
ɛs kˌɑːm jˌɛtst ˌaʊx tsuːvˌaɪlən pˈeːtɜ laʊrˈɛnts dɛɾ ʃmˈiːt , ɛs kˌɑːm pˈaʊl jˈoːaxˌiːm dɛɾ mˈaʊrɜ , ˈɑdɑːm dɛɾ lˈɪnənvˌeːbɜ , dan tsˈaxarˌiːɑːs dɛɾ ʃˈɛŋkə , matˈiːɑːs , nˈɔɾbɜt , jˈɑkoːp ʊnt ˈandərə . 
vˌɛn rˈɔkənfˌɑːɾt ɪn vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈuːbə vɑːɾ , ʊnt tsuː dɛɾzˈɛlbən mˈɛːdçən ʊnt ˌaʊx frˈaʊən mɪt ˌiːrən ʃpˈɪnrɛːdɜn kˌɑːmən , ʊm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː ʃpˈɪnən , fˈandən zɪç ˌaʊx jˈʊŋə mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə ˈaɪn , viː fˈiːlɪp dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ , mˈɑːts ˈalbɾɛçt , dɛɾ rˈoːzənvˌaŋɪɡə ??bˈɑːn , dɛɾ dɛɾ vˈɛtɜ dɛs ʃmˈiːdəs laʊrˈɛnts vɑːɾ , vˈaɪt ɡɾˈeːɡoːɾ , lˈambɜt dɛɾ tsˈɪmbəlʃlˌɛːɡɜ , vˈɔlfɡaŋ , andɾˈeːɑːs , ˈaʊɡʊstˌɪn dɛɾ pfˈaɪfɜ , ʊnt mˈeːrərə . 
dan zˈaŋən tsuːvˌaɪlən diː mˈɛːdçən , tsuːvˌaɪlən zˈaŋən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ , ˌoːdɜ bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç , ˌoːdɜ bˈaɪdə ɪn vˈɛksəlˌiːdɜn . 
ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə ɡˈɪŋən ziː nɑːx hˈaʊzə . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ mˈançəs mˈɑːl ˈɑːbənts ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈandərən hˈaʊzə , zoː viː mˈaɾtɪn , ˌoːdɜ dɛɾ knˈɛçt rˈaɪmʊnt , ˌoːdɜ lˈuːkiːˌɑː , vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnɜ rˈɔkənfˌɑːɾt vɑːɾ . 
dan ˈɑːs ɛɾ fɔn deːm bɾˈoːtə ʊnt zˈaltsə , das iːm ɡərˈaɪçt vˌ??də , zˈɑːs ɪm lˈɪçtə dɛɾ lˈɔøçtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːn mˈɛnɜn ˌoːdɜ deːn frˈaʊən , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˌaɪnə rˈɔkənfˌɑːɾt , zˈɑːs ˌʊntɜ deːn zˈɛŋɜn ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən , diː ʃpˈanən , ʊnt lˈoːptə ˌoːdɜ tˈɑdəltə ˌaɪnən ɡəzˈaŋ , viː ɛs fˈiːl . 
baɪ ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn tˈants vɑːɾ , vˌoː dɛɾ fˈiːdlɜ diː ɡˈaɪɡə klˈɪŋən lˈiːs , dɛɾ pfˈaɪfɜ pfˈɪf , dɛɾ tsˈɪmbəlʃlˌɛːɡɜ diː ʃlˈɛːɡəl rˈyːɾtə , ˌoːdɜ vˌɛn man zɪç aʊf deːm ˈaɪzə fɛɾzˈaməltə , zˈɑː ɛɾ tsˈuː , ʊnt hˈiːlt tsuːvˌaɪlən mˈɪt . 
ɛɾ bəzˈuːxtə nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs ˈɔɾtəs , ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə ɡˈɪŋ , ʊnt iːm ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnətə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ɪm frˈaɪən vˈandəltə ˌoːdɜ rˈɪt , ʊnt ˌaɪnɜ ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɪtən ˌaʊs ɡɾˈoːbən bˈoːlən dˈyŋɜ aʊf aɪn fˈɛlt fˈyːɾtə , ˌoːdɜ hˈɔlts nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ ɪn deːn vˈalt ɡˈɪŋ , zoː blˈiːp ɛɾ baɪ iːm ʃtˈeːən , ʊnt rˈeːdətə mɪt ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ ˈœftɜ baɪ deːm ɡɾˈaɪzən pfˈarɜ , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ ˈœftɜ baɪ ˈiːm . 
an fˈɛsttˌɑːɡən vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː bəvˈoːnɜ dɛs ˈɔɾtəs fɛɾzˈaməltən , ʊnt ɪn vˈɛlçə ˌaʊx mˈɛnʃən ˌaʊs mˈançəm hˈɔøsçən hɛɾbˈaɪ kˌɑːmən , das ɪm vˈaldə fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː ˈaɾbaɪtən dɛɾ bəvˈoːnɜ , ʊnt zˈuːxtə ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , viː ziː ˌiːrə fˈoːɾrˌɛːtə ˈaʊfbəvˌɑːɾtən , ʊnt tsuːɾ fɛɾtsˈeːrʊŋ ˈaɪntˌaɪltən , viː ziː ˌiːrə tˈiːrə ɛɾtsˈoːɡən , viː ziː diː fˈɛldɡərˌɛːtə hˈɛrɪçtətən , pflˈyːɡə ˈɛɡən vˈɛːɡən rˈɛçən ʃˈaʊfəln 
tsˈuːbɜ kˈœɾbə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , viː ziː mɪt ˈakst zˈɛːɡə ʊnt hˈamɜ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋən an ˌiːrən hˈɔøzɜn mˈaxtən , ˌoːdɜ hˈɔlts , das ziː ɪm vˈɪntɜ ɡəfˈɛlt hˌatən , aʊf deːm lˈaɪçtərən mˈɪtəl dɛs ʃlˈɪtəns ɪn diː nˈɛːə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋən fˈyːɾtən , ˌoːdɜ viː ziː ɪn vˈeːnɪɡən ɡəvˈɛɾbən diː ˈandərən bədˈyɾfnɪsə ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaʊfbɾˌaxtən . 
baɪ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈaɾbaɪtən hˈalf ɛɾ mˈɪt , vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn vˈeːɡ d??ç deːn ʃnˈeː tsuː bɾˈɛçən vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn pfˈɑːt tsuː fˈɪndən , ʊnt mɪt rˈaɪzɜn tsuː bətsˈaɪçnən vɑːɾ , dɑː dɛɾ ˈaltə zˈamt zˌaɪnən rˈaɪzɜn ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn man ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɔlf ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs valtˈiːɾ ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , aɪn zˈɔlçəs fˈɛɾnə tsuː hˈaltən . 
ɛɾ bətˈaɪlɪçtə zɪç ˌaʊx baɪ ˈalɡəmˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn bərˈɑtʊŋən , ˌoːdɜ viː ɛs zˈɔnst bəɡˈeːɾt vˌ??də . 
zoː ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt hˈɪn , ɛs mˈɔxtə ˌaɪnə hˈaɪtərə tɾˈɔknə vˈɪntɜzˌɔnə zaɪn , ˌoːdɜ ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ zaɪn , ˌoːdɜ ʃtˈ??m zaɪn , ˌoːdɜ dɛɾ vˈɪntɜnˌeːbəl ɪn diː tsvˈaɪɡə dɛɾ tˈanən hɛrˈap rˈaɪçən . 
diː tˈɑːɡə vˌ??dən lˈɛŋɜ . 
diː zˈɔnə vɑːɾ mˈɔɾɡəns ʃˌoːn zˈeːɾ tsˈaɪtlɪç ˌyːbɜ deːn fˈøːrən heːrˈoːbən , ʊnt am ˈɑːbəndə ʃtˈant nɔx ʃpˈɛːt diː blˈaʊə zˈeːvant ɪm ɡˈɔldə dɛs hˈɪməls . 
das hˈɔølən dɛs vˈɔlfəs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən , dɑːfˈyːɾ tˈœntə dɛɾ ʃrˈaɪ dɛs hˈɪɾʃəs , ˌoːdɜ dɛɾ rˈuːf dɛs ˈaʊɜhˌɑːnəs , ˌoːdɜ aɪn ʃnˈɛlɜ klˈaŋ dɛɾ frˈyːlɜçə . 
dɛɾ rˈaɪf ɡˈɪŋ fɔn deːn vˈɛldɜn , das ziː dˈʊnkəl dɑː ʃtˈandən , dɛɾ ʃnˈeː rˈan als vˈasɜ fɔn deːn bˈɛɾɡən ʊnt d??ç diː zˈɛnkʊŋ dɛɾ tˈɛːlɜ , bɪs kˈaɪn klˈaɪnəs tˈaɪlçən dɛɾ hˈylə mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
diː lˈɛŋlɪçə tˈɑfəl dɛs tˈɑːləs tsˈaɪktə nˈuːn ɪn ˌiːrəm ˈʊntərən tˈaɪlə vˈiːzən , ʊnt ɪn deːm fˈɑːlən vˈɪntɜɡɾˌɑːzə vɑːɾ diː blˈaʊə ʃlˈaŋə dɛɾ mˈɔldaʊ . 
vˈaɪtɜ ˈoːbən vɑːrən diː bɾˈaʊnən ʃtɾˈaɪfən dɛɾ ɡəˈakɜtən fˈɛldɜ , ˌoːdɜ diː ɡɾˈyːnən dɛrɜ , diː vˈɪntɜzˌɑːtən tɾˈuːɡən , dan vɑːɾ dɛɾ vˈalt . 
ɛs bəɡˈanən nˈuːn diː frˈyːlɪŋzˌaɾbaɪtən , ʊnt mˈaɾtɪn ʊnt rˈaɪmʊnt rˈyktən mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈanən ɪn iːɾ fˈɛlt , ʊnt ɡədˈʊŋənə lˈoːnaɾbˌaɪtɜ hˈalfən ˈiːnən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ , ʊnt lˈeːktə , vˌoː ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ , hˈant ˈan , bɪs diː vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ bəʃtˈɛlt vɑːrən , ʊnt ˌiːrɜ rˈuːə ʊnt ɛntvˈɪklʊŋ ɛntɡˌeːɡən hˈarən kˈɔntən . 
diː vˈɪntɜzˌɑːtən vˌ??dən hˈøːɜ ʊnt ɡɾˈyːnɜ , diː zˈɔmɜzˌɑːtən kˈaɪmtən , diː vˈiːzən fˈɛɾptən zɪç dˈʊnkəl , dɛɾ vˈaltkɪɾʃˌɛnbaʊm , vˈɛlçɜ ɪm zˈɔmɜ diː klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən kˈɪɾʃən bɾˈɪŋən zˌɔltə , vɑːɾ mɪt vˈaɪsən blˈyːtən ˌyːbɜdˈɛkt , diː ʃlˈeːə ʊnt dɛɾ kɾˈɔøtsdɔɾn blˈyːtən , dɛɾ hˈɔltsbɪɾnbˌaʊm ˌaʊx , dˈaɾnax bəɡˈan dɛɾ vˈaldapfˌɛlbaʊm , diː tˈanən zˈɛtstən diː nˈɔøən lˈɪçtɡɾyːnən ʃpɾˈɔsən ˈan , ʊnt ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç ˌaʊx diː blˈʊmə dɛɾ lˈɪçtərən ʊnt dˈʊŋklərən vˈaldɾoːzə mɪt deːn fˈynf blˈɛtɜn , diː am hˈɑːɡə ˌoːdɜ am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs dɑːhˈɪn ʃtˈant . 
diː hˈeːɾdən dɛs ˈɔɾtəs ɡˈɪŋən mɪt ˌiːrən hˈɪɾtən ɪn diː vˈɛldɜ ɛmpˈoːɾ , vˌoː rˈɑːzən tsvˈɪʃən deːn fˈøːrən ʊnt ˈandɜn bˈɔømən vɑːɾ , diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən ɪn dɛɾ zˈɔnə , ʊnt diː mˈɛːdçən zˈaŋən , vˌɛn ziː das jˈʊŋə ɡɾˈɑːs ˌaʊs deːm vˈaldə tɾˈuːɡən , jˌɛtst ɪn diː blˈaʊə lˈʊft ɛmpˈoːɾ . 
ziː hˌatən nˈɪçt , viː tˈiːfɜ ɪm lˈandə , diː vˈaɪtən ɡəvˈɛndɜ , zˈɔndɜn kˈ??tsə fˈaltɪɡə rˈœkçən ʊnt ˌaɪnə ʃˈyɾtsə , ʊnt ziː hˌatən vˈaɪsə ˌoːdɜ rˈoːtə tˈyçɜ ʊm das hˈaʊpt ʊnt diː ʃˈʊltɜn , ʊnt ˈœftɜ ɡˈɪŋən tsvˈaɪ tsˈœpfə ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs mˈiːdɜs bɪs tsuː deːm rˈœklaɪn hɪnˈʊntɜ . 
als diː lˈɛntsaɾbˌaɪtən foːrˈyːbɜ vɑːrən , als diː fˈynfblɛtɾˌɪɡə vˈaldɾoːzə am hˈɑːɡə ˌoːdɜ tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtˈaɪnə blˈyːtə , nˈɑːm vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nɑːx deːm ˈɛsən zaɪn lˈeːdɜɡˌeːvant , klˈaɪdətə zɪç dɑːmˈɪt , zˈatəltə zaɪn pfˈeːɾt , ʃˈɪktə nɑːx bənˈeːdɪkt , deːm zˈoːnə tsˈaxarˌiːɑːs dɛs ʃˈɛŋkən , das ɛɾ iːm als fˈyːrɜ dˈiːnə , ʊnt rˈɪt fɔn dˌiːzəm bəɡlˈaɪtət ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɪn deːn vˈalt . 
bənˈeːdɪkt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɑːbə fˈoːɾˌan , vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə ˈiːm . 
ziː ɡəlˈaŋtən ˌʊntɜ deːn fˈøːrən bɪs an deːn kˈam dɛɾ hˈøːə ɛmpˈoːɾ . 
dan kˌɑːmən ziː d??ç bˈʊxənvˌalt ʊnt tˈanən vˈiːdɜ ɪn aɪn tˈɑːl hɪnˈap , ɪn vˈɛlçəm aɪn bˈax flˈoːs . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː rˈeːə dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkən , ʊnt ˌaɪnən hˈɪɾʃ dɑːrˈɪn ʃtˈeːən . 
ziː dˈ??çʃrˌɪtən deːn bˈax . 
dan ɡˈɪŋ aɪn vˈalt zˈaxtə ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt dɑː ziː iːn tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , kˌɑːm ˌaɪnə ˈeːbənə . 
aʊf iːɾ ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ hˈoːɜ vˈalt , zˈɔndɜn kˈ??tsə , dˈynə , kɾˈaŋkə fˈøːrən , ʊnt fˈiːlə ʃtˈɛlən hˌatən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bˈaʊm . 
das ɡɾˈɑːs vɑːɾ ɡɾˈaʊ ʊnt tɾˈɔkən , ʊnt vˌoː ˈeːɾdə tsuː zˈeːən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ziː ɪn dˈʊŋklɜ ˈaʃɡɾaʊɜ fˈaɾbə . 
» dɑː ɪst aɪn zˈɛltzɑːmɜ bˈoːdən « , zˈɑːɡtə bənˈeːdɪkt , » vˌɛn man iːn aʊf diː ˈaxzən dɛɾ vˈɑɡənrˌɛːdɜ ʃtɾˈaɪçt , zoː ɡˈeːən ziː zoː lˈɪnt viː mɪt fˈɛtən dˈɪŋən ɡəˈœlt . « 
» dɑː zˌɔltə man deːn bˈoːdən ˌʊntɜzˈuːxən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː das zˌɔltə man « , zˈɑːɡtə bənˈeːdɪkt . 
ziː tsˈoːɡən aʊf dɛɾ ˈeːbənə hˈɪn , diː zˈɔnə ʃˈiːn ʃˌoːn tˈiːf ˌaʊs vˈɔlkənʃlˌaɪɜn . 
ʊnt dɑː ziː an das ˈɛndə dɛɾ ˈeːbənə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɡˈɪŋ ziː ˈʊntɜ . 
nˈuːn fˈɪŋ vˈiːdɜ hˈoːɜ vˈalt ˈan , dɛɾ zˈaxtə ˈapvˌɛɾts ɡˈɪŋ . 
vˌaɪl ɛs ɪn iːm dˈʊnkəltə , ʃtˈiːk vˈiːtiːkˌoː ˈap , ʊnt fˈyːɾtə zaɪn pfˈeːɾt hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːmən ziː aʊf ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɛlə . 
ziː hˈœɾtən ɪm vˈaldə ˌaɪnən rˈuːf . 
ziː blˈiːbən ʃtˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪlə . 
dan tˈœntə vˈiːdɜ dɛɾ rˈuːf . 
ziː blˈiːbən nɔx ʃtˈeːən . 
diː ʃtˈɛlə vɑːɾ zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ɛs ɡlˈɛntstə vˈasɜ ɪm mˈɔndə , ɛs ɡlˈɛntstə das ɡɾˈɑːs ʊm das vˈasɜ , ʊnt diː bˈyʃə dɑːrˈan ɡlˈɛntstən ˌaʊx , ˌaʊs ˌiːnən rˈɑːktən dˈʊŋklə ɡˈiːbəl viː dˈɛçɜ fɔn hˈytən ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˈoːbən vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ɪn ɡˈɛlplɪçən vˈɔlkən . 
am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs ʃtˈandən dɾˈaɪ ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə ɪn vˈaɪtə ɡəvˈɛndɜ ɡəhˈylt vɑːrən , ʊnt diː ɡəvˈɛndɜ ˌaʊx ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ ɡətsˈoːɡən hˌatən . 
ziː ʃˈiːnən vˈaɪbɜ tsuː zaɪn . 
ɛs tˈœntə vˈiːdɜ ɪm vˈaldə dɛɾ rˈuːf , dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə . 
dan tˈœntə dɛɾ rˈuːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ʃvˈax , dan bəɡˈan aɪn ɡəzˈaŋ viː fɔn fˈiːlən ʃtˈɪmən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ rˈuːɪç ʊnt lˈaŋzɑːm . 
ɛɾ dˈaʊɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə , dan vɑːɾ ɛs ʃtˈɪlə . 
dan bəɡˈan dɛɾ ɡəzˈaŋ vˈiːdɜ . 
» das ɪst aɪn hˈaɪdnɪʃəs dˈɪŋ « , zˈɑːɡtə bənˈeːdɪkt lˈaɪzə tsuː vˈiːtiːkˌoː , » ɛs mˈuːs ˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn . 
vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tˈuːn kˈœnən , dɑː ɛs diː pɾˈiːstɜ fɛɾbˈoːtən hˈɑːbən , zoː ɡˈeːən ziː ɪn deːn vˈalt , ʊnt tˈuːn ɛs dˈɔɾt . 
ɪç kˈɛnə deːn ɡəzˈaŋ , mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ hat iːn ˈɔft ɛɾtˈøːnən lˈasən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç iːn ˌaʊx ɪm vˈaldə ˌoːbɜhˈalp hˈoːreːk ɡəhˈœɾt . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛɾdən dɛn diː lˈɔøtə nˈɪçt bəlˈeːɾt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː tˈuːn ɛs ɪm ɡəhˈaɪmən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈyːrɜ , » ʊnt zˈɑːɡən nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ziː fɔn ˌiːrən ɡˈœtɜn nˈɪçt ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . « 
» dan mˈysən vˈoːl nˈɔøə ɡəʃlˈɛçtɜ kˈɔmən , diː diː zˈyndən dɛɾ ˈaltən fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː vˌɪɾt ɛs ʃˈoːn zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːrɜ . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ hˌatə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt , bəɡˈan vˈiːdɜ , ʊnt ʃvˈiːk ˈɛntlɪç ɡˌants . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt zaɪn fˈyːrɜ blˈiːbən nɔx ˈɪmɜ ʃtˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːmən ɡəʃtˈaltən baɪ deːn dɾˈaɪ vˈaɪbɜn ˌaʊs deːm vˈaldə . 
ziː vɑːrən ɪn vˈaɪtə ɡəvˈɛndɜ ɡəhˈylt , diː d??ç ɡˈyɾtəl tsuːzˈamən ɡəfˈast vˌ??dən . 
ɛs vɑːrən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən . 
ziː blˈiːbən baɪ deːn vˈaɪbɜn ʃtˈeːən , ʊnt vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
dan tsɛɾʃtɾˈɔøtən ziː zɪç . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən aʊf deːm pfˈɑːdə am vˈaldzaʊmə ˈapvˌɛɾts , aʊf deːm vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən zˌɔltə , ˈandərə kˌɑːmən ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː hɛrˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋən an iːm foːrˈyːbɜ ɪn deːn vˈalt . 
mˈançə ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt foːɾbˈaɪ , ˈandərə zˈɑːɡtən : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ hˈaɪlant . « 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ hˈaɪlant « , ˈantvɔɾtətən vˈiːtiːkˌoː ʊnt zaɪn fˈyːrɜ . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ kˈaɪnə dɛɾ ɡəʃtˈaltən mˈeːɾ tsuː zˈeːən , diː dɾˈaɪ vˈaɪbɜ ʃtˈandən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌiːrəm plˈatsə , ʊnt ɛs rˈeːktə zɪç nˈɪçts als dɛɾ zˈanftə vˈɔlkəntsˌuːk , deːn dɛɾ mˈɔnt dˈ??çʃˌiːn . 
jˌɛtst nˈɑːmən vˈiːtiːkˌoː ʊnt zaɪn fˈyːrɜ ˌaʊx deːn vˈeːk vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf deːm pfˈɑːdə am vˈaldzaʊmə hɪnˈʊntɜ . 
als ziː deːn ɡɾˈasplats fɛɾlˈasən hˌatən , kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ ɪn dˈɪçtən vˈalt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk vɑːɾ dɑː bɾˈaɪtɜ ʊnt ˈaʊsɡətɾˌeːtənɜ . 
ziː ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm aʊf deːmzˈɛlbən fˈɔɾt , ʊnt hˌatən mˈançəs mˈɑːl ˌʊntɜ deːn blˈɛtɜn ˌaɪnə d??çbɾˈɛçəndə hˈɛlə dɛs mˈɔndəs . 
dɑː ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , ɡəlˈaŋtən ziː vˈiːdɜ ɪn das frˈaɪə . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈaɪtəs tˈɑːl , fɔn vˈalt ʊmɡˈeːbən . 
ɪn deːm tˈɑːlə kˈɔntə man ɡəbˈyʃə 
fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ɡlˈɛntstə ɛs viː vˈasɜ . 
ˌaʊs deːm vˈasɜɡlˌantsə ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈiːrɛkˌɪɡɜ ʃvˈaɾtsɜ tˈ??m ɛmpˈoːɾ . 
» viːɾ hˌɑːbən lˈɛŋɜ ɡəbɾˈaʊxt , als ɪç ɡədˈaxt hɑːbə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː fɛɾʃlˈɪŋʊŋən dɛs pfˈɑːdəs ʊnt diː vˈ??tsəln hˈɪndɜn das fˈɔɾtkɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːrɜ , » ʊnt diː ˈɪɾɡɾɛːzɜ mˈaxən deːn vˈeːk lˈɛŋɜ . « 
» ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bəʃtˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən deːn tˈ??m tsˈuː . 
ziː kˈɔntən nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ɛɾtʃtɾˈɪçə tsvˈɪʃən ʃˈɪlf ʊnt vˈasɜ tsuː deːmzˈɛlbən ɡəlˈaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç aɪn tˈoːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
an deːm tˈoːrə hˈɪŋ aɪn ˈɔxzənhˌɔɾn . 
dɛɾ fˈyːrɜ nˈɑːm ɛs , ʊnt blˈiːs ɪn daszˈɛlbə . 
ˌaɪnə tsˈaɪt dˈaɾnax ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə lˈuːkə ɪm tˈoːrə , ʊnt aɪn mˈan zˈɑː hɛrˈaʊs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , bənˈeːdɪkt . « 
dan ˈœfnətə ɛɾ das tˈoːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt d??ç deːn bˈoːɡən hɪnˈaɪn , ʊnt kˌɑːm ɪn ˌaɪnən hˈoːf . 
das tˈoːɾ vˌ??də hˈɪntɜ iːm vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən . 
ɪm hˈoːfə ʃtˈiːk ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə . 
dɛɾ fˈyːrɜ ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ das tˈoːɾ ɡəˈœfnət ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , hˈalfən iːm das pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal bɾˈɪŋən . 
dɑː ɛs dˈɔɾt ˈanɡəbˌʊndən ʊnt bədˈɛkt vɑːɾ , fˈyːɾtə dɛɾ mˈan vˈiːtiːkˌoː ʊnt deːn fˈyːrɜ ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
diːzˈɛlbə vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt hˌatə an ˌiːrəm ˈoːbərən ˈɛndə diː lˈɔøçtə . 
fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡˈɪŋ aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ tˈɪʃ ˌaʊs tˈanənbɾˌɛtɜn bɪs ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
an dɛɾ lˈɔøçtə zˈɑːs aɪn bˈaɾhɔøptˌɪɡɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə , dˈɛsən ɡˈyɾtəl ɡəlˈœst vɑːɾ . 
nˌeːbən iːm zˈɑːs aɪn ˈandərɜ ɪn ɡɾˈaʊəm ɡəvˈandə , das ˌɑːbɜ ɡəɡˈyɾtət vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɡlˈaɪçfals aʊf deːm kˈɔpfə kˈaɪnə bədˈɛkʊŋ . 
an deːm lˈaŋən tanˈɛntɪʃə zˈɑːsən mˈeːrərə mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə fˌɔɾ kɾˈyːɡən . 
ziː vɑːrən ˌaʊx ɪn vˈaɪtə ɡəɡˈyɾtətə ɡəvˈɛndɜ ɡəklˈaɪdət , ʊnt tɾˈuːɡən kˈaɪnə bədˈɛkʊŋən aʊf deːn hˈɔøptɜn . 
als vˈiːtiːkˌoː ʊnt dɛɾ fˈyːrɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ mˈan ɪm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə an dɛɾ lˈɔøçtə , ʊnt rˈiːf . 
» ɪç bɪn rˈɔvnoː dɛɾ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) , vˈas bəɡəhrˈeːt iːɾ ? « 
» ɪç hˈaɪsə vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʃtˈamə ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡə bˈøːməns , ʊnt bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈastfrɔøndʃˌaft . 
dˌiːzɜ dɑː ɪst maɪn bˈoːtə . « 
» kˈɔmə an das ˈoːbərə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , vˈiːtiːkˌoː « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔvnoː , » ʊnt bənˈeːdɪkt zˌɔl zɪç an das ˈʊntərə ˈɛndə zˈɛtsən . 
« vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ an das ˈoːbərə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , ʊnt als ɛɾ baɪ rˈɔvnoː ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , rˈaɪçtə iːm dˌiːzɜ diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst vɪlkˈɔmən , nˈɪm diːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt zˈɛtsə dɪç nˌeːbən ʊns an deːn tˈɪʃ . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡərˈaɪçt vˌɛɾdən , ʊnt daɪn fˈyːrɜ vˌɪɾt ˌaʊx ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɛɾhˈaltən . 
« vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , viː ɛs rˈɔvnoː ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑːm ˌaʊx zˌaɪnən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪn . 
diː mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə an deːm tˈɪʃə vɑːrən fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt zˈɛtstən zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
nˈuːn kˌɑːm aɪn mˈan , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈɛtə das lˈɛndənʃtˌyk fɔn ɡəbɾˈɑtənəm ʃvˈaɪnflaɪʃ tɾˈuːk . 
ɛɾ zˈɛtstə ɛs fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː hˈɪn . 
aɪn ˈandərɜ bɾˈaxtə ˌaɪnən kɾˈuːk mɪt bˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən lˈaɪp bɾˈoːt . 
vˈiːtiːkˌoː ʃnˈɪt zɪç fɔn deːm flˈaɪʃə ˈap , ʃnˈɪt zɪç fɔn deːm bɾˈoːtə aɪn ʃtˈyk hɛrˈap , ʊnt bəɡˈan , zˌaɪnən hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst tsuː ʃtˈɪlən . 
deːm fˈyːrɜ hˌatə man ˌaʊx am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən fˈoːɾɡəzˌɛtst . 
dɑː vˈiːtiːkˌoː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , hˈoːp rˈɔvnoː zaɪn hˈɔɾn , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn vˈɪlkɔmtɾˌʊŋk , vˈiːtiːkˌoː . 
« vˈiːtiːkˌoː hˈoːp deːn kɾˈuːk , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç bɾˈɪŋə bəʃˈaɪt . « 
dan tɾˈaŋkən bˈaɪdə . 
dan zˈɑːɡtə rˈɔvnoː : » duː bɪst vˈiːtiːkˌoː dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ aʊf deːm vˈɑːltɑːɡə aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəʃpɾˈɔxən hat , das man iːn tsuː ˌaɪnɜ bˈoːtʃaft an deːn hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ bəlˈasə . « 
» ɪç bɪn ɛs « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vˈaɪs , das duː aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt vɑːɾst . 
ɪç vˈoːnə jˌɛtst als daɪn nˌɑːxbɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf deːm ˈoːbərən plˈɑːnə , ʊnt bˈiːtə diːɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈan . « 
» ɪç ɛmpfˈaŋə ziː , vˌɛn ɪç tsuː diːɾ kˈɔmə « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔvnoː . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx dɛɾ ˈandərə mˈan , dɛɾ an dɛɾ lˈɔøçtə zˈɑːs , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ɡəvˈandə ˈanɡətˌɑːn vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn ˈoːzəl , ʊnt hɑːbə dɪç ˌaʊx aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəzˈeːən , vˌoː duː ɡəʃpɾˈɔxən hast . 
ɪç bɪn baɪ rˈɔvnoː aʊf ɡˈastfrɔøndʃˌaft , ʊnt rˈaɪtə mˈɔɾɡən baɪm tˈɑɡɛsɡɾˌaʊən fˈɔɾt . 
vˌɛn duː nɑːx dˈuːp kˈɔmst , vˌoː viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøzɜn zˈɪtsən , hast duː ɡˈastlɪçkˌaɪt baɪ ˈʊns . « 
» ɪç nˈeːmə ziː ˈan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt duː hast ziː ˌaʊx baɪ mˈiːɾ . « 
» ɪç ɛmpfˈaŋə ziː « , zˈɑːɡtə ˈoːzəl , » duː bɪst jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːtiːkˌoː fɔn pɾˈiːk , das vˈaɪtɜ ɪm lˈandə ɪst , ʊnt dɑːhˈɪn viːɾ fɔn dˈuːp kˈaɪnən ɡɾˈoːsən vˈeːk hˈɑːbən . « 
» viːɾ hˌɑːbən aɪn ˈaɪɡən ɪn pɾˈiːk « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn ˌɑːbɜ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən . « 
» duː bɪst tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈoːzəl , » vˌaɪl duː tsuː deːnən ɡəhˈøːɾst , diː zɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf vˈiːdɜzˌɛtst hˈɑːbən . « 
» ɪç ɡəhˈœɾtə nˈuːɾ tsuː zˈoːbɛslˌɑːf « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt hɑːbə ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fɔn iːm fˈɔlfˌyːɾt . 
ˈaləs ˈandərə lˈɑːk nˈɪçt ɪn mˌaɪnən dˈɪŋən . 
« 
» bɪst duː nɑːx dɛɾ vˈɑːl ɡlˈaɪç tsuː zˈoːbɛslˌɑːf ɡəɡˈaŋən , ʊnt hast duː iːn ʃtˈɛɾbən ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə rˈɔvnoː . 
» ɪç bɪn nɑːx dɛɾ vˈɑːl ɡlˈaɪç aʊf hˈɔstɑːs bˈ??k ɡərˈɪtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » bɪn ɪn deːm ɡəmˈaxə ɡəvˈeːzən , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , ʊnt vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən , diː iːm das ɡəlˈaɪtə ɪn diː ɡɾˈʊft ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . « 
» viːɾ hˌɑːbən ɛs iːm ˌaʊx ɡəɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː , » ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst hat iːn ˌaʊx ɡəlˈaɪtət . 
zˈoːbɛslˌɑːf vɑːɾ fyːɾ das lˈant aɪn ɡˈuːtɜ mˈan bɪs aʊf deːn tˈɑːɡ fɔn zˈatskɑː . 
viː hast duː nɑːx zˌaɪnɜ bəʃtˈatʊŋ fɔn pɾˈɑːk fˈɔɾtkɔmən kˈœnən ? « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat bəfˈoːlən , das man mɪç ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt fɔn dˌanən lˈasə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» das ɪst ɡərˈɛçt « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː . 
» dɑː ɛɾ aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəzˈɛtst vˌ??də , ʊnt dɑː diː mˈɛnʃən jˈuːbəltən , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
hast duː diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ɡəzˈeːən ? « 
» ɪç bɪn baɪ deːm tˈoːtən hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːv ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː hˌɑːbən ɪndˈɛsən deːn leːbˈɛndɪɡən ɡəɡɾˈyst « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔvnoː , » ˈalə , diː dɑː vɑːrən , hˌɑːbən iːm fˌɔɾ frˈɔødə tsˈuːɡeːrˌuːfən , dɑː ɛɾ tsuː deːm ʃtˈuːlə pɾˈeːmysls ɡəfˈyːɾt vˌ??də , vˌaɪl nˈuːn das kˈɛmpfən mˈɔɾdən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən foːrˈyːbɜ ɪst , das ˈaɪntɾˌɑːt , vˌɛn aɪn ʃvˈaxɜ mˈan aʊf deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə zˈɑːs , ʊnt ˈandərə dˈaɾnax ʃtɾˈeːptən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx das ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt lˈaɪçt ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈalt kˈœmt , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnvˌɛɡzɑːm ɪst , zoː kˈœntə ɛs dɔx jˌɛtst ˈeːɜ ɡəʃˈeːən , vˌaɪl dɛɾ kɾˈiːk ɪst , deːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf lˈeːoːpˌɔlt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ʊm bˈaɪɜn fˈyːɾt , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs ˌʊntɜblˈaɪpt . « 
» ɪç bɪn nɔx tsuː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪn dˌiːzən dˈɪŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾlˈaʊbə , rˈɔvnoː , das ɪç mɪç aʊf aɪn kˈ??tsəs ɛntfˈɛɾnə , ʊm nɑːx mˌaɪnəm pfˈeːɾdə tsuː zˈeːən . « 
» ɛs zˈaɪ , vˌɛn duː ɛs zˈɛlbɜ tˈuːn vɪlst « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ . 
» ˈandərə mˈɛnɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fˈyɾçtən dɔx ˈɛtvɑːs . « 
» das ɪst dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈiːviːʃ « , zˈɑːɡtə ˈoːzəl , » ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ , vˈɛlçə diː frˈyːərən kɾˈiːɡə ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ziː zɪnt ˌaʊs ˈaltɜ fˈ??çtzɑːm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡlˈaʊbən ʃtˈeːts , das ɛntzˈɛtsən vˌɪɾt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ kˈɔmən . 
diː lˈɛçən kˈɑːmˈeːtən ʊnt fˈoːɾneːmən mˈœçtən vˈoːl ˈɪmɜ hˈɛɾʃən , das ɪst vˈɑːɾ , ʊnt ziː mˈœçtən dɛshˈalp ˈʊnfrˌiːdən ˈantsˌɛtəln ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʊnt tˈaʊzəndə ʃtˈeːən lˈiːbɜ tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈɛçtɪɡən mˈanə , dɛɾ ʊns ʃˈytst , als das viːɾ ʊns fɔn mˈeːrərən plˈɑːɡən lˈasən , dɑːmˈɪt ziː pɾˈasən , ʊnt ɪn ʃˈɪmɛɾndən klˈaɪdɜn aɪnhˈeːɾ ɡˈeːən . « 
» ʊnt das , mˌaɪnən ziː , kˈœntə tsʊm ʃtɾˈaɪtə fˈyːrən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɡˌeːɡən deːn mˈuːtɪɡən fˈeːlt dɛɾ mˈuːt « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː . 
» ˌʊnzrə ˈaltən pɾˈiːstɜ hˌɑːbən ɛɾtsˈɛːlt , das ɡˌeːɡən pɾˈeː mˈysl deːn mˈan lˈiːbuːʃˌɑːs kˈaɪn vˈɪldɜ hˈɛɾ dɛs lˈandəs deːn ˈaɾm ˈaʊftsuːhˌeːbən fɛɾzˈuːxt hat . « 
» ʊnt mˈœçtə nˈuːɾ ˌʊnzɜ vlˈɑdɪslˌɑːf ˈɪmɜ aɪn zˈɔlçɜ pɾˈeːmysl zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈoːzəl , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə ɡˈɪŋ . 
» dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk hat zɪç mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən fyːɾ iːn fɛɾbˈyɾkt « , ˈantvɔɾtətə rˈɔvnoː . 
» als dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv ɪm ʃtˈɛɾbən lˈɑːk « , fˈyːktə vˈiːtiːkˌoː hɪntsˈuː , » hɑːbə ɪç iːn tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt : 
ˌʊntɜvˈɪɾf dɪç vlˈɑdɪslˌɑːf . 
nˌɑtʃeːrˈɑːt vˌɪɾd ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt zˈiːɡən . « 
» ɛs hˌɑːbən diː mˈɛnɜ ɪn pɾˈɑːk ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ zoː ɡəzˈɑːkt hat « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔvnoː . 
» das hat ɛɾ ɪm ʃtˈɛɾbən ɡəzˈɑːkt , dɑː zaɪn zˈɪn ˈɪɾtə « , rˈiːf ˈoːzəl , » nˌɑtʃeːrˈɑːt hat jˈɑː deːn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəfˈyːɾt , ɛɾ ɪst dɛɾ mˈɛçtɪçstə mˈan ɪn deːm lˈandə bˈøːmən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən bˌoːleːmˈiːls ʊnt vˌɛn dˈiːviːʃ ʊnt bˈoːʒeːbˌoːɾ ʊnt vˈeːʃˈeːboːɾ ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ fɛɾzˈuːxt zaɪn mˈœçtən , deːn jˈʊŋən vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːvs aʊf deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl tsuː fˈyːrən , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs ɡˌeːɡən nˌɑtʃeːrˈɑːt nˈɪçt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən vˈɑːɡən . « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪm bəɡˈɪnə zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft aʊf zˌaɪnə kɾˈiːksmaxt ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː , » ɛɾ fɛɾmˈeːɾt ziː , ʊnt ɪst ɪm lˈandə ɡəvˈeːzən , diː bˈ??ɡən tsuː ʃtˈɛɾkən . 
ɛɾ hat ˈɔtoː deːn zˈoːn dɛs ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː tsuːrˈykbɾˌɪŋən lˈasən , ʊnt iːm das hˈɛɾtsɔktˌuːm ˈɔlmyts ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf ɪst baɪ iːm ɪn pɾˈɑːk fˈɔl ˈeːrən ʊnt rˈaɪçtyːmɜ . 
zoː hat ɛɾ zɪç tsvˈaɪ frˈɔøndə ɡəvˈɔnən . 
ɛɾ hat diː ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡˈɛɾtɾuːt diː ʃvˈɛstɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən lˈeːoːpˌɔlt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt ɪst dɑːdˈ??ç dɛɾ ʃtˈiːfʃvɑːɡɜ dɛs dˈɔøtʃən kˈøːnɪçs kɔnrˈɑːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ das hˈɛɾtsɔktˌuːm bˈaɪɜn , mɪt deːm iːn dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt bəlˈeːnt hat , deːm ˈanhˌaŋə dɛs ʃtˈɔltsən hˈaɪnrɪç tsuː ɛntɾˈaɪsən fɛɾmˈɑːk , dɛɾ mˈɛçtɪçstə hˈɛɾ ɪn deːn dˈɔøtʃən lˈɛndɜn vˌɪɾt . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs iːm ɛntɾˈaɪsən , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɔltsə hˈaɪnrɪç ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt zaɪn zˈoːn dɛɾ ˈandərə hˈaɪnrɪç nˈuːɾ aɪn bˈyblaɪn ɪst « , zˈɑːɡtə ˈoːzəl . » 
nˈuːn zoː ɪst ɛs jˈɑː rˈɛçt , ʊnt ˈaləs ɪst ɡˈuːt « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔvnoː , » ʊnt viːɾ hˌɑːbən tsuː hˈaʊzə rˈaʊm , ʊns tsuː bəvˈeːɡən . 
ɪm vˈaldə ɡˈeːt ɛs ˌaʊx fˈoːɾvˌɛɾts , vˈiːtiːkˌoː . 
diː hˈɑːlˈeːniːkˌiː bˈaʊən ˌaɪnə kˈɪɾçə , ʊnt ɛs vˌɛɾdən nɔx mˈeːrərə ɛntʃtˈeːən , vˌaɪl ɪn deːm vˈaldə hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə hˈytə ɡəbˈaʊt vˌɪɾt , ʊnt diː mˈɛnʃən mˈeːɾ vˌɛɾdən . 
ɪn frˈiːdbɛɾk vˌɪɾt ɡərˈɔøtət , ɪn hˈoːreːk zɪnt vˈiːdɜ nˈɔøə hˈɔøzɜ ɛntʃtˈandən , ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː diː mˈɔldaʊ ɡˌeːɡən deːn tˈoːmasvˌalt flˈiːst , ʊnt vˌoː ɛs an dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ hˈaɪst , hˌɑːbən ziː aɪn ʃtˈatlɪçəs hˈɛɾbɜkhˌaʊs ɡətsˈɪmɜt , dɑːmˈɪt diː , vˈɛlçə dˈɔɾt ˌyːbɜ diː tˈiːfərə zˈatlʊŋ nɑːx bˈaɪɜn hɪnˈaʊs ɡˈeːən , ɪns ˈaɪɡən ˌoːdɜ vˈaɪtɜ ɪns ɡərˈɪçt vˈɛldən , ˈaɪnkˌeːɾ ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ fˈɪndən . 
diː (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) mˈysən ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən . 
viːɾ dˈeːnən ˌʊnzrə bəzˈɪtsʊŋən ɡˌeːɡən deːn vˈalt ˈaʊs , duː mˈʊst ˌaʊx ʃtɾˈeːbən , vˈiːtiːkˌoː , ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn , ʊnt mɪt dɛɾ hˈɪlfə ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ʊnt ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ʊnt ˈɑdalbɜt ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən dˌiːazən ʊnt vˈiːlən ɪm hˈɪməl vˌɛɾdən viːɾ ˌʊnzrə tsˈiːlə ɛɾrˈaɪçən , diː ɡɾˈoːsən ʊnt hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən tsuː dɾˈykən . « 
» ɪç hɑːbə fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən mˌaɪnən dɾˈaɪ knˈɑːbən diː hˈɑːrə fˈɛstlɪç bəʃnˈaɪdən lˈasən « , zˈɑːɡtə ˈoːzəl , » das ziː ɪn das jˈyŋlɪŋzˌaltɜ ˈaɪntɾˌeːtən , das ziː tˈyçtɪç vˌɛɾdən , ʊnt an ˌʊnzərəm vˈɛɾkə mˈɪtˌaɾbaɪtən . « 
» ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ , ʊnt mˌaɪnə kɾˈaft ɪst ɡərˈɪŋ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ dɛɾ ʃtˈɪftɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəʃlˈɛçtəs ɡəvˌɔɾdən ɪst « , ˈantvɔɾtətə rˈɔvnoː . 
diː mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə an deːm tˈɪʃə hˌatən dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən blˈoːs tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt vˌɛn ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən , zoː vɑːɾ ɛs lˈaɪzə , das ziː kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ fɛɾˈ??zaxtən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
dɑː ɛɾ tsuːrˈyk kˌɑːm , rˈeːdətə man fɔn deːn dˈɪŋən ɪn deːm vˈaldə , fɔn deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ , ʊnt viː man fˈiːləs ˈaɪnrˌɪçtən zˌɔltə . 
dɑː diː nˈaxt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːɾ , ʃtˈant rˈɔvnoː ˈaʊf , ʊm tsuːɾ rˈuːə ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
mɪt iːm ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç . 
tsuː vˈiːtiːkˌoː tɾˈɑːt aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən bˌʊxənʃpˈɑːnə , ʊm iːn ɪn zˌaɪnə ʃlˈafkamɜ tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ ɪn ˌaɪnə kˈamɜ , ɪn vˈɛlçɜ aʊf ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ɡəʃtˈɛlə zaɪn lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət vɑːɾ . 
dɛɾ mˈan ʃtˈɛktə deːn bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn ɪn ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʃˈeːrə , diː ɪn dɛɾ mˈaʊɜ bəfˈɛstˌiːkst vɑːɾ , ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçɜ zɪç aʊf deːm fˈʊsboːdən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɪzɜnə ʃˈysəl bəfˈant , das ɪn ziː diː ɡlˈyːəndən kˈoːlən dɛs ʃpˈɑːnəs hɪnˈabfˌalən kˈɔntən . 
ɛɾ lˈeːktə nɔx mˈeːrərə ʃpˈɛːnə , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , an diː mˈaʊɜ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
vˈiːtiːkˌoː ʃˈoːp deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪçənrˌiːɡəl , dɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ bəfˈɪntlɪç vɑːɾ , fˈɔɾ , ɛntklˈaɪdətə zɪç , hˈɪŋ zaɪn ɡəvˈant an deːn klˈaɪdɜʃrˌɑːɡən , ʊnt lˈeːktə zɪç tsuːɾ rˈuːə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˌaɪnən ʃpˈɑːn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən ʃˈeːrə fɛɾɡlˈɪmən lˈiːs . 
mɪt deːm ˈeːɾstən ɡɾˈaʊən dɛs mˈɔɾɡəns ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɪn deːn ʃtˈal . 
dɑː zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈoːzəl , dɛɾ zaɪn pfˈeːɾt tsˈɔømtə ʊnt zˈatəltə , ʊm deːn tˈ??m tsuː fɛɾlˈasən . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔmə bˈalt tsuː mˈiːɾ , ˈoːzəl . « 
» jˈɑː bˈalt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ʊnt duː tsuː mˈiːɾ . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt lˈeːbə vˈoːl . « 
» lˈeːbə vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈoːzəl , bəʃtˈiːk zaɪn tˈiːɾ , ʊnt rˈɪt ˌʊntɜ deːm tɔɾbˈoːɡən hɪnˈaʊs . 
als vˈiːtiːkˌoː diː pflˈeːɡə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs bəˈɛndɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən hˌatən zɪç ʃˌoːn fˈiːlə mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt . 
ɛs vɑːrən jˌɛtst ˌaʊx ˈɛltərə mˈɛnɜ dˈɑː , diː vˈiːtiːkˌoː ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaʊx frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən vɑːrən dˈɑː . 
diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən ʃtˈandən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs fˈɛnstɜs ʃtˈant rˈɔvnoː . 
ɛɾ hˌatə das ʃvˈaɾtsə klˈaɪt an viː ɡˈɛstɜn ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ɛs ɡəɡˈyɾtət . 
aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊə fˈɪltshaʊbə . 
nˌeːbən iːm ʃtˈant ˌaɪnə frˈaʊ mɪt zˈanftən vˈaŋən . 
ziː vɑːɾ ɪn aɪn flˈiːsəndəs lˈɪçtɡɾaʊəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , das aɪn blˈaʊɜ ɡˈyɾtəl hˈiːlt . 
an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃtˈant aɪn knˈɑːbə ʊnt aɪn mˈɛːdçən . 
dan ʃtˈant ˌaɪnə ʃˈœŋeːvˌaxzənə jˈʊŋfraʊ ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəlblˌaʊən klˈaɪdə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪlçənblˌaʊən ɡˈyɾtəl . 
ˌiːrə hˈɑːrə vɑːrən ʃvˈaɾts , ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ʃvˈaɾts , ˌiːrə vˈaŋən tˈiːf ɡərˈøːtət ʊnt ˌiːrə lˈɪpən rˈoːt viː diː kˈɪɾʃən ɪn deːm fˈɛldə . 
dan ʃtˈandən diː mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə . 
ziː vɑːrən mˈaɪst ˈalə ɪn vˈaɪtə dˈʊŋklə ɡəvˈɛndɜ ɡəɡˈyɾtət . 
zˈɛmtlɪçə mˈɛnɜ tɾˈuːɡən kˈaɪnə vˈafən . 
dan vɑːrən diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , diː ɛntvˈeːdɜ dˈʊnkəlɡɾˌaʊə ˌoːdɜ bɾˈaʊnə vˈaɪtə ɡəvˈɛndɜ hˌatən . 
ˌiːrə ɡˈyɾtəl vɑːrən ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtət . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɡəfˈɛːs mɪt vˈaɾmɜ mˈɪlç , ˌaʊs deːm ɪn bˈɛçɜ ɡəʃˈœpft vˌ??də , diː man hɛrˈʊmrˌaɪçtə . 
aɪn mˈan rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnən zˈoːlçən bˈɛçɜ . 
vˈiːtiːkˌoː tɾˈaŋk iːn ˈaʊs , ʊnt zˈɛtstə iːn aʊf deːn tˈɪʃ . 
dan nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç rˈɔvnoː . 
dˌiːzɜ ɡɾˈystə ˈiːn , fˈyːɾtə iːn tsuː dɛɾ frˈaʊ mɪt deːn zˈanftən vˈaŋən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ɪst lˈʊdmiːlˌɑː , maɪn ˈeːeːvˌaɪp . « 
dan vˈiːs ɛɾ aʊf diː kˈɪndɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst mˈiːʃ maɪn zˈøːnlaɪn ʊnt dˈuːrantˌiːɑː maɪn tˈœçtɜlˌaɪn . « 
dan fˈyːɾtə ɛɾ iːn tsuː dɛɾ jˈʊŋfraʊ mɪt deːm dˈʊnkəlblˌaʊən klˈaɪdə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ɪst dˈiːmuːt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « 
dan vˈiːs ɛɾ aʊf diː mˈɛnɜ , diː vˈaɪtɜ hɪnˈap ʃtˈandən , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst jˈɑroːʃ maɪn ˈoːaɪm mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən lˈuːtɑː ʊnt zˌaɪnən ˈandɜn , das ɪst maɪn ˈoːaɪm ʃtˈɑːn mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən bɾˈɑniːʃ ʊnt zˌaɪnən ˈandɜn , das ɪst maɪn ˈoːaɪm dˈɛtleːp mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə pˈoːraɪ , das ɪst maɪn vˈɛtɜ vˈɛntsəl , das ɪst maɪn vˈɛtɜ mˈiːʃeːk , das ɪst maɪn bɾˈuːdɜ dˈuːdɑː , ʊnt das ɪst maɪn bɾˈuːdɜ vˈeːliːʃ . « 
dan vˈiːs ɛɾ aʊf diː frˈaʊən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˌiːzə ɪst svˈɑtɪslˌɑvɑː das ˈeːeːvˌaɪp ʃtˈɑːns , dˌiːzə ɪst ˈɛmlˈɑdɑː das ˈeːeːvˌaɪp dˈɛtleːps , dˌiːzə ɪst rˈɪksɑː das ˈeːeːvˌaɪp bɾˈuːniːʃ , ʊnt dˌiːzə jˈʊtɑː das ˈeːeːvˌaɪp pˈoːraɪs . 
diː jˈyŋərən mˈɛnɜ ʊnt mˈɛːdçən nˈɛnə ɪç diːɾ nˈɪçt , duː vˌɪɾst ziː kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ziː zɪnt ˈalə ɡəkˈɔmən , dɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt vˌɛɾdən dan an ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɡˈeːən . « 
hiːrˈaʊf rˈiːf ɛɾ ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈaməltən ɡəvˈɛndət : » das ɪst vˈiːtiːkˌoː fɔn plˈɑnɑː ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈast . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən kˌɑːmən fˈiːlə hɛɾbˈaɪ , ʊnt rˈaɪçtən vˈiːtiːkˌoː diː hˈant . 
ˈandərə nˈaɪktən zɪç blˈoːs , ʊnt man fˈɪŋ ˈan , zɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
vˈiːtiːkˌoː ʃrˈɪt ɡˌeːɡən lˈʊdmiːlˌɑː rˈɔvnoːs ɡˈatɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn tsuː rˈɔvnoː , deːn ɪç aʊf deːm vˈɑːltɑːɡə aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt dɛɾ maɪn nˌɑːxbɑːɾ ɪst , ɡəkˈɔmən , ʊm iːn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» iːɾ zˈaɪt ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ʊnt baɪ ˌʊnzərən zˈɪpən vɪlkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə lˈʊdmiːlˌɑː . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç an diː jˈʊŋfraʊ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ vˌɛɾdət vˈoːl ˌaʊx deːn frˈɛmdlɪŋ ɪn dɛɾ ɡˈastlɪçkˌaɪt dˌiːzəs hˈaʊzəs nˈɪçt ˈʊnhˌɔlt ˈanzˌeːən . « 
» diː frˈɔøndə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zɪnt ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɡəˈɛndɪçt , ʊnt man tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç . 
rˈɔvnoː fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː ɪn das frˈaɪə . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç das tˈoːɾ aʊf diː ɛɾttsˈʊŋə , diː fɔn iːm vˈɛkfyːɾtə . 
dɑː zˈɑː vˈiːtiːkˌoː , das dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈiːrɛkˌɪɡə dˈʊŋklə tˈ??m fɔn mˈoːɾɡɾʊndə ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
dan kˌɑːmən ziː ˌyːbɜ deːn dˈam aʊf nˈasə vˈiːzən , ɪn vˈɛlçən hˈiː ʊnt dɑː klˈaɪnə tˈaɪçə ʊnt ˈandərə vˈɛsɜ vɑːrən . 
ˈɛntlɪç , vˌoː dɛɾ bˈoːdən zɪç hˈoːp , fˈɪŋən diː fˈɛldɜ ˈan , aʊf deːnən diː ɡətɾˈaɪdə ʃˌoːn diː fˈaɾbə dɛɾ bəɡˈɪnəndən rˈaɪfə bəkˌɑːmən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən vɑːɾ dɛɾ vˈalt . 
als ziː aʊf deːn bɾˈaɪtərən fˈɛstən bˈoːdən kˌɑːmən , ʃtˈandən mˈeːrərə hˈytən ʊnt hˈɔøzɜ . 
fɔn ˈaɪnɪɡən ɡˈɪŋ rˈaʊx ˈaʊf , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃpˈiːltən kˈɪndɜ , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ hˈɔøzɜ ɡˈɪŋən ziː d??ç diː fˈɛldɜ , aʊf deːnən mˈɛnʃən an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən ˈaɾbaɪtətən . 
vˌoː diː fˈɛldɜ tsuː ˈɛndə vɑːrən , ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪdɛɡɾˌʊnt ɛmpˈoːɾ , aʊf vˈɛlçəm tsɛɾʃtɾˈɔøt fɛɾʃˈiːdənə bˈɔømə ʃtˈandən , ʊnt aʊf vˈɛlçən zɪç hˈeːɾdən fɔn rˈɪndɜn ʃˈɑːfən ʃvˈaɪnən ʊnt tsˈiːɡən bəfˈandən , diː ˌiːrə hˈɪɾtən lˈaɪtˌeːtən . 
dan ˈeːɾst bəɡˈan dɛɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə vˈalt . 
» viːɾ pflˈeːɡən diː ɡˈyːtɜ , vˈɛlçə viːɾ fɔn ˌʊnzərən fˈoːɾfˌɛːtɜn ɛɾˈɛɾpt hˈɑːbən , ˈʊnɡətˌaɪlt ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː , » ɪç bɪn tsʊm hˈaʊptə ɛɾvˈɛːlt vˌɔɾdən , nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə vˌɪɾt aɪn ˈandərɜ ɛɾvˈɛːlt . 
ziː lˈiːɡən fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət : dɛɾ tˈ??m diː vˈiːzən diː fˈɛldɜ diː vˈaɪdən ʊnt dɛɾ vˈalt . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs bˈoːdəns , dɛɾ ʊns ɡəhˈœɾt , ɪst mɪt vˈalt bədˈɛkt . 
viːɾ ʃtɾˈeːbən iːn ˌɑːbɜ tsuː rˈɔøtən , ʊnt ˌʊnzɜ ˈuːɾbɑːrəs bəzˈɪtstuːm tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
vˌɛn diː tsˈɑːl ˌʊnzərɜ ʃtˈamɛsɡlˌiːdɜ vˈɛkst , bˈaʊən viːɾ ʃtˈeːts aɪn nˈɔøəs hˈaʊs ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə hˈytə . 
ɪn deːm tˈ??mə hˌɑːbən ˈalə mˈɛnʃən mɪt ˌiːrɜ nˈɑːrʊŋ ʊnt ˈalə tˈiːrə mɪt ˌiːrəm fˈʊtɜ plˈats . 
vˌɛn ʊns aɪn fˈaɪnt bədɾˈoːtə , zoː kˈœntən viːɾ ɪn deːn tˈ??m ɡˈeːən , ʊnt ʊns fɛɾtˈaɪdɪɡən , bɪs ɛɾ ˈaptsˌøːɡə ; 
dɛn lˈaŋə kˈœntə ɛɾ nˈɪçt blˈaɪbən , vˌaɪl ɛɾ ɪn deːm vˈaldə ɛɾhˈʊŋɜtə . 
bɾˈɛnt ɛɾ diː hˈɔøzɜ ʊnt hˈytən fˌɔɾ deːm tˈ??mə nˈiːdɜ , zoː bˈaʊən viːɾ ziː nˈaxhɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
zaɪt deːn tsˈaɪtən ˌʊnzɜs ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs ɪst ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ ˈanɡɾˌɪf nˈɪçt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ aɪn ʃtɾˈaɪt . 
ˌɔp foːɾhˈeːɾ ˌaɪnɜ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hat , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , dɑː nˈiːmant lˈeːpt , dɛɾ fɔn jˈeːnən tsˈaɪtən ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə . « 
fɔn deːm vˈaɪdɛɡɾˌʊndə ˌaʊs ɡˈɪŋən vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈɔvnoː ɪn ˌaɪnəm ˈʊmkɾˌaɪzə vˈiːdɜ d??ç diː fˈɛldɜ aʊf ˌaɪnəm ˈandərən vˈeːɡə tsuː dɛɾ ɛɾttsˈʊŋə tsuːrˈyk , diː ziː ɪn deːn tˈ??m lˈaɪtˌeːtə . 
ɪm tˈ??mə tsˈaɪktə rˈɔvnoː vˈiːtiːkˌoː diː rˈɔømə ʊnt ɡəlˈasə , ɪn deːnən tˈiːrə ʊnt fˈoːɾrˌɛːtə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœntən , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə iːm ˌaʊx diː ʃtˈɛlə , diː zˈɔnst dɑː vɑːrən . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ iːn ˌyːbɜ tɾˈɛpən ɪn diː ˈœfəntlɪçən ɡəmˈɛçɜ ɛmpˈoːɾ , diː nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡən vˈoːnʊŋ dˈiːntən . 
ziː vɑːrən zˈɛmtlɪç mɪt kˈalk ɡətˈynçt , ʊnt hˌatən ˈaɪnfˌaxə ɡərˈɛːtə ˌaʊs tˈanənhˌɔlts . 
ɪn deːn ɡɾˈøːsərən vɑːrən vˈafən knˈytəl kˈɔølən mˈɔɾɡənstɜnə vˈ??fbaɪlə ʃtɾˈaɪtɛkstə ʃpˈeːrə ʃvˈeːɾtɜ ˈaɾmbɾʊstə ʊnt ʃlˈɔødɜɡərˌɛːtə . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡəmˈɛçɜ vɑːrən tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
fɔn deːn ˈoːbɜstən dɛɾzˈɛlbən ɡˈɪŋən ziː aʊf das dˈax hɪnˈaʊs . 
dˌiːzəs vɑːɾ ˌaʊs ʃtˈaɾkən bˈoːlən vˈeːnɪç ʃˈiːf ɡˌeːɡən ˈɪnən ɡətsˈɪmɜt , ʊnt hˌatə ˈaʊsɜdˌeːm diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das man aʊf iːm ˌaʊs bˈalkən ʃnˈɛl ˌaɪnən vˈɑːɡɾɛçtən bˈoːdən lˈeːɡən kˈɔntə , ʊm dɑːrˈaʊf ɡɾˈoːsə vˈ??fdɪŋə ʃtˈɛlən tsuː kˈœnən . 
das dˈax hˌatə rˈɪŋs hɛrˈʊm ʃtˈaɾkə bɾˈʊstveːrən ˌaʊs mˈaʊɜvˌɛɾk , ʊnt vˌaɪl das rˈeːɡənvˌasɜ nɑːx ˈɪnən ɡlˈɪt , zoː hˌatə ɛs tsuː zˌaɪnɜ ˈaplˌaɪtʊŋ ˌaɪnə hˈœltsɜnə rˈɪnə , diː d??ç diː mˈaʊɜ hˈɪnd??ç vˈaɪt ˌoːbɜhˈalp dɛs zˈʊmpfəs hɪnˈaʊs rˈɑːktə . 
man kˈɔntə fɔn deːm tˈ??mə nˈuːɾ das tˈɑːl zˈeːən , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ˌyːbɜ deːn ʊmɡˈeːbəndən vˈalt nˈɪçt hɪnˈaʊs tsuː blˈɪkən . 
als dɛɾ mˈɪtɑːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌ??də das mˈɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
baɪ deːmzˈɛlbən vɑːɾ ˌaʊx lˈʊdmiːlˌɑː vɑːɾ dˈiːmuːt ʊnt vɑːrən ˈandərə frˈaʊən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ vɑːrən vˈeːnɪɡɜ mˈɛnʃən ˈanvˌeːzənt , als zɪç am mˈɔɾɡən tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ vˈiːtiːkˌoːs ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , vˌaɪl diː , vˈɛlçə ˈanɡəhˌøːrɪɡə bəzˈɑːsən , mɪt ˌiːnən ɪn ˌiːrən hˈytən ʊnt hˈɔøzɜn ˈɑːsən . 
ɛs vˌ??dən rˌɪndɜbɾˈɑːtən fˈɪʃə ɡəflˈyːɡəl bˈiːɾ ʊnt rˈɔɡənbɾˌoːt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp dɾˈaɪ tˈɑːɡə baɪ rˈɔvnoː . 
am fˈiːɾtən rˈɪt ɛɾ baɪm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ . 
ɛɾ rˈɪt d??ç diː vˈiːzən fˈɛldɜ ʊnt vˈaɪdən , diː ʊm deːn tˈ??m vɑːrən , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt . 
dɑː flˈoːs aɪn bˈax ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , ʊnt an deːm bˈaxə ɡˈɪŋ dɛɾ pfˈɑːt hˈɪn . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt aʊf deːmzˈɛlbən vˈaɪtɜ . 
ɛɾ rˈɪt ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ an deːn kɾˈymʊŋən dɛs vˈasɜs ˌyːbɜ vˈ??tsəln mˈoːɾɡɾʊnt ʊnt ɡəʃtˈaɪn . 
dan ˈɛndɜtə dɛɾ bˈax zˌaɪnən lˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaldɪɡən ˈaphˌaŋə ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt aʊf deːm pfˈɑːdə an iːm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˈɔɾt . 
dan nˈɑːm dɛɾ bˈax ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈaʊf , ʊnt ziː ɡˈɪŋən fɛɾˈaɪnɪkt vˈiːdɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən d??ç dˈɪçtən vˈalt , bɪs ɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɛlsrykən zˈamt deːm ʃpɾˈuːdəlndən vˈasɜ tsuːɾ mˈɔldaʊ hɪnˈaʊs kˌɑːm . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ plˈats , aʊf deːm diː kɾˈʊmə ˈaʊ lˈɑːk . 
vˈiːtiːkˌoː zˈuːxtə fyːɾ zɪç ʊnt zaɪn pfˈeːɾt ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
ɛɾ blˈiːp tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dˈɑː . 
vˈas ɛɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡətˈɑːn hˌatə , tˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːn fˈeːls dɛɾ kɾˈʊmən ˈaʊ , ʊnt bətɾˈaxtətə ˈiːn . 
ɪm mˈɪtɑːɡə hˌatə dɛɾzˈɛlbə an zˌaɪnəm ʃtˈaɪlən ˈapʃtˌ??tsə diː dɾˈaɪfaxə kɾˈymʊŋ dɛɾ mˈɔldaʊ , ˈɪnɜhˌalp vˈɛlçɜ diː hˈɔøzɜ dɛɾ kɾˈʊmən ˈaʊ lˈɑːɡən , ɪn mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ diː ʃlˈʊxt , d??ç vˈɛlçə vˈiːtiːkˌoː hɛrˈaɪn ɡərˈɪtən vɑːɾ , ɪm ˈɑːbəndə ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˈanftəs zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtəndəs lˈant ˈyːbɜ , das tsuːɾ ˈanlˌɑːɡə fɔn fˈɛldɜn ʊnt ɡˈɛɾtən ɡəˈaɪɡnət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt ɪm mˈɔɾɡən zˈɛŋktə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçfals zˈaxtə nˈiːdɜ . 
als vˈiːtiːkˌoː ʊnt zaɪn pfˈeːɾt ɡəʃtˈɛɾkt vɑːrən , rˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ʃlˈuːk nˈɔøɜdˌɪŋs diː rˈɪçtʊŋ nɑːx mˈɔɾɡən ˈaɪn . 
ɛɾ rˈɪt tsvˈɪʃən hˈoːən fˈɛlzən ʊnt dɛɾ mˈɔldaʊ fˈɔɾt , zoː lˈaŋə dˌiːzə nɑːx mˈɔɾɡən flˈoːs . 
dɑː ziː zɪç nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˈɛndətə , fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː , rˈɪt ˌyːbɜ ˈanhˌøːən hɪnˈaʊs , ʊnt fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ . 
dɛɾ vˈalt ɛɾlˈaŋtə jˌɛtst zaɪn ˈɛndə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈɪt tsvˈɪʃən fˈɛldɜn 
vˈiːzən 
vˈaɪdən ɡəbˈyʃən ˈaɪntsˌɛlnən vˈɛldçən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈɔøzɜn hˈɪnd??ç . 
als diː zˈɔnə zɪç ʃˌoːn bˈaɪnɑːə tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪktə , vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ deːm ʒˈuːpənˌɔɾtə dˈaʊdleːp ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛɾ rˈɪt aʊf deːm fˈɑːɾsteːɡə ˌyːbɜ deːn flˈuːs mˈalʃ , tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn fˈɔɾt , ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʒˈuːpənhˌoːf tsˈuː . 
dɛɾzˈɛlbə lˈɑːk ˈapɡəzˌɔndɜt , hˌatə ɡɾˈaʊə mˈaʊɜn ʊnt ʃtˈaɪlə ʃˈɪndəldˌɛçɜ . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç ʃtˈaɾkə tsˈɪnən bəʃˈytst . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt ɡˌeːɡən das tˈoːɾ , vˈɛlçəs nˈiːdɾɪç vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rʊndbˈoːɡən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt hˌatə . 
ɛs ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt ɛɾ rˈɪt d??ç daszˈɛlbə hɪnˈaɪn . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn ˌaɪnən hˈoːf , vˈɛlçɜ fɔn ʃtˈɛlən ʃˈɔønən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡəbˈɔødən ɡəbˈɪldət vˌ??də . 
hˈiːɾ frˈɑːktə iːn aɪn mˈan ʊm zaɪn bəɡˈeːrən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə , das ɛɾ tsʊm ʒuːpˈɑːnə vˈɔlə . 
dɛɾ mˈan hˈiːlt iːm deːn bˈyːɡəl , dɑː ɛɾ ˈapʃtˌiːk , ʊnt hˈalf ˈiːm , zaɪn pfˈeːɾt ˌʊntɜbɾˈɪŋən . 
dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈoːf , ʊnt fɔn dˌiːzəm ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm mˈeːrərə ʃtˈaɪnɜnə tˈɪʃə vɑːrən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən ˈʊnbəvˌɛklɪçən ʃtˈuːlə , ˌyːbɜ vˈɛlçən aɪn tˈɛpɪç ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ , dɛɾ ʒuːpˈɑːn lˈuːboːmˌiːɾ . 
ɛɾ hˌatə aɪn vˈaɪtəs dˈʊŋkləs ɡəvˈant ˈan , aʊf vˈɛlçəs zˌaɪnə ˈʊnbədˌɛktəm vˈaɪsən hˈɑːrə nˈiːdɜ fˈiːlən . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ɡˈyɾtəlklˌaɪdə , mɪt vˈɛlçəm mˈanə ɛɾ rˈeːdətə . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm mˈanə ʃtˈant aɪn vˈaɪp ɪn ˌaɪnəm hˈalbvaɪtən blˈaʊən klˈaɪdə , ʊm vˈɛlçəs ziː ˌaɪnən ɡˈyɾtəl ˌaʊs ˌaɪnəm bˈaststɾɪkə hˌatə . 
dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ vˈiːtiːkˌoː hɛrˈaɪn ɡəfˈyːɾt hˌatə , bədˈɔøtətə ˈiːn , vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm vˈaɪbə ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən , ʊnt tsuː vˈaɾtən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dan ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
lˈuːboːmˌiːɾ zˈɛtstə zaɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm mˈanə ɪn deːm ɡɾˈaʊən ɡˈyɾtəlɡˌeːvandə fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə dɛɾ mˈan ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ viː diː dɛs dˈaŋkəs , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
jˌɛtst tɾˈɑːt das vˈaɪp tsuː lˈuːboːmˌiːɾ , ʊnt bəɡˈan tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ , ziː ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ vˈiːdɜ . 
dˌiːzəs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt . 
dan vɔltə ziː deːn tsˈɪpfəl zˌaɪnəs klˈaɪdəs kˈysən , ɛɾ lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː , ʊnt ziː ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
nˈuːn nˈɛːɜtə zɪç vˈiːtiːkˌoː . 
als ɛɾ fˌɔɾ lˈuːboːmˌiːɾ ʃtˈant , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » vˈas bəɡəhrˈɛst duː , maɪn zˈoːn ? « 
» maɪn bəɡˈeːrən ɪst nˈuːɾ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » das iːɾ ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç zˈeːə , ʊnt das ɪç ɔøç dˈaŋkə , vˌaɪl iːɾ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt . « 
» zoː kˈɔmə ɪn maɪn ɛmpfˈaŋsɡəmˌax « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːboːmˌiːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə tˈyːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə ˈiːm . 
lˈuːboːmˌiːɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊnt fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ . 
ziː kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌɑːl mɪt dˈʊnkəlɡɾˌaʊən vˈɛndən , ɪn vˈɛlçəm mˈeːrərə bəvˈafnətə vɑːrən . 
lˈuːboːmˌiːɾ zˈɑːɡtə : » ɡˈeːə hɪnˈʊntɜ , slˈɑvɑː , ʊnt hˈaltə ɪm ʃtˈaɪnzɑːlə vˈaxə , vˌɛn ˌɛtvɑː nɔx jˈeːmant fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋə mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən vɪl . « 
ˌaɪnɜ dɛɾ bəvˈafnətən ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
lˈuːboːmˌiːɾ fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː nˈuːn ɪn aɪn tsvˈaɪtəs fˈoːɾɡəmˌax , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ fˈiːl klˈaɪnɜ vɑːɾ als dɛɾ zˈɑːl . 
ɪn deːmzˈɛlbən bəfˈandən zɪç dɾˈaɪ ˈʊnbəvˌafnətə mˈɛnɜ . 
lˈuːboːmˌiːɾ zˈɑːɡtə tsuː ˌaɪnəm : » rˈɑdiːm , bɾˈɪŋə ɛmpfˈaŋsvaɪn ʊnt kˈʊxən . « 
dɛɾ mˈan ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ ʊnt vˈiːtiːkˌoː tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm fˈoːɾɡəmˌaxə ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə . 
diːzˈɛlbə vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛkstuːbə , ʊnt hˌatə an jˈeːdɜ dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtən fˈiːɾ fˈɛnstɜ . 
ziː vɑːɾ ɡˌants mɪt ˈʊlmənhˌɔlts ɡətˈɛːfəlt , ʊnt hˌatə ˌaɪnə dˈɛkə , diː ˌaʊs ˈʊlmənhˌɔlts ɡəʃnˈɪtst vɑːɾ . 
dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈylə fɔn reːfˈɛlən ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈandən dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə tˈɪʃə ˌaʊs ˈʊlmənhˌɔlts ʊnt fˈiːlə ʃtˈyːlə ˌaʊs deːmzˈɛlbən hˈɔltsə . 
ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdəm fˈɛnstɜ vɑːɾ aɪn ɛɾlˈeːzənəs hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ . 
an deːn vˈɛndən hˈɪn ʊnt ɪn diː fɛɾtˈiːfʊŋən dɛɾ fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn lˈiːf ˌaɪnə bˈaŋk ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˈʊlmənhˌɔlts . 
nˈuːɾ an fˈiːɾ ʃtˈɛlən vɑːɾ diː bˈaŋk ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt an dˌiːzən ʃtˈɛlən ʃtˈandən aʊf hˈoːən ˌʊntɜʃtˈɛndɜn fˈiːɾ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈaltən , diː ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts ɡəʃnˈɪtst vɑːrən . 
als diː mˈɛnɜ diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ɛɾrˈaɪçt hˌatən , blˈiːp lˈuːboːmˌiːɾ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ miːɾ vɪlkˈɔmən , vˈiːtiːkˌoː , vˈoːfyːɾ vɪlst duː miːɾ dˈaŋkən ? « 
» iːɾ kˈɛnt mɪç ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː bɪst mɪt miːɾ an deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dɛs ɡˈyːtɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf ɡəvˈeːzən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt bɪst fyːɾ iːn ɪn ˌaɪnə zˈɛndʊŋ ɡəɡˈaŋən , vˈɛlçə diːɾ ˈyːbəl hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» ɛs rˈyːɾt mɪç ɪm hˈɛɾtsən , das iːɾ an deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zˈoːbɛslˌɑːfs ɡəʃtˈandən zˈaɪt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt tsuː dˈaŋkən bɪn ɪç hˈiːɾ , das iːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛs vˈyːʃeːrˌɑːt fyːɾ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt fyːɾ dɪç ɡəʃpɾˈɔxən « , ˈantvɔɾtətə lˈuːboːmˌiːɾ , » zˈɔndɜn fyːɾ diː zˈaxə . 
ˌɑːbɜ ɛs hat miːɾ zˈeːɾ vˈoːlɡəfˌalən , vˈas duː ɡətˈɑːn hast , ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç , das duː tsuː dˈaŋkən ɡəkˈɔmən bɪst . 
duː zˈiːst , viːɾ zɪnt hˈiːɾ fɔn deːm ʊmɡˈeːbən , vˈas aɪn lˈant bˈiːtən kˌan , das an deːn ɡɾˈoːsən vˈalt ɡɾˈɛntst : hˈɔlts fɔn zˌaɪnən bˈɔømən ʊnt fˈɛlə ʊnt ɡəvˈaɪə fɔn zˌaɪnən tˈiːrən . 
diː ɡəʃtˈaltən , diː hˈiːɾ ʃtˈeːən , zɪnt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə dɛs rˈaɪçəs : zˈɑːmoː , kɾˈoːk , lˈiːbuːʃˌɑː ʊnt pɾˈeːmysl . 
dɛɾ ˈɑːpt bˈoːʒeːtˌɛç , dɛɾ aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ , hat ziː ɡəʃnˈɪtst , ʊnt hat ziː iːm ɡəɡˈeːbən . 
fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zɪnt ziː ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈɔmən . « 
als lˈuːboːmˌiːɾ dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , kˌɑːm dɛɾ mˈan rˈɑdiːm , deːn ɛɾ ʊm vˈaɪn ɡəzˈɛndət hˌatə , ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt bɾˈaxtə aʊf ˌaɪnəm tɾˈaɡbɾɛtə tsvˈaɪ zˈɪlbɜnə bˈɛçɜ mɪt vˈaɪn ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən rˈʊndən kˈʊxən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə das bɾˈɛt aʊf deːn mˈɪtlərən tˈɪʃ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ . 
» nˈuːn , vˈiːtiːkˌoː , nˈɪm deːn vˈaɪn dɛs vɪlkˈɔməns , ʊnt bɾˈɪç das ʃtˈykçən kˈʊxən dɛɾ ˈaɪnkˌeːɾ dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm ˌaɪnən dɛɾ zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ , ʊnt tɾˈaŋk ˈɛtvɑːs vˈaɪn dɑːrˈaʊs . 
als ɛɾ deːn bˈɛçɜ vˈiːdɜ hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , bɾˈax ɛɾ aɪn ʃtˈykçən kˈʊxən ˈap , ʊnt ˈɑːs ɛs . 
lˈuːboːmˌiːɾ tɾˈaŋk ˌaʊs deːm ˈandərən bˈɛçɜ , ʊnt bɾˈax ˌaʊx aɪn ʃtˈykçən kˈʊxən . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː bɪst zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˌɪɾst ɪn deːmzˈɛlbən als ɡˈast ɡəˈeːɾt vˌɛɾdən , zoː lˈaŋə duː ɪn iːm fɛɾvˌaɪlən vɪlst . 
zˈɛtsə dɪç jˌɛtst tsuː miːɾ aʊf ˌaɪnən dˌiːzɜ ʃtˈyːlə . 
« 
ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən deːm tˈɪʃə , aʊf deːm dɛɾ vˈaɪn ʃtˈant , vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç aʊf deːnzˈɛlbən , ʊnt ɛɾ aʊf deːn nˈɛçstən . 
dan zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə , ɪç vˌɛɾdə ɪn ˈɔørəm ɡˈastlɪçən hˈaʊzə , vˌɛn iːɾ ɛs ɛɾlˈaʊpt , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾvˌaɪlən . « 
» tˈuːə nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən , viːɾ vˌɛɾdən dˌiːzən vˈɪlən ˈɪmɜ ˈaxtən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə ʃtɾˈeːbən diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft nˈɪçt tsuː fɛɾˈʊnˌeːrən , diː iːɾ miːɾ ɡəvˈɛːrət « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː bɪst nɑːx dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ vlˈɑdɪslˌɑːvs fɔn pɾˈɑːk fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , vˈiːtiːkˌoː , viːɾ hˌɑːbən ɛs ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt vˈoːl ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ɛs lˈiːkt aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , das ʊns ˈaɪɡən ɪst , ɪn deːm vˈaldə , dɛɾ an bˈaɪɜn rˈaɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪn deːm hˈaʊzə ɪst aɪn ˈaltɜ ʃˈafnɜ , ʊnt ɪç bɪn dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ɪç ɛs lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» ɛs lˈiːkt ɪm vˈaldə an dɛɾ mˈɔldaʊ « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈaɡɾaɪzə fɔn hˈiːɾ ɪm vˈaldə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » nˈɪçt ɡˌants an dɛɾ mˈɔldaʊ zˈɔndɜn baɪ deːm kˈɪɾçənˌɔɾtə plˈɑnɑː . « 
» ɪç vˈaɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːboːmˌiːɾ , » das tˈɑːl ɪst ɡˌants fɔn deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə ʊmɡˈeːbən . « 
» ɡˌants fɔn deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs zɪnt dˈɔɾt nɔx lˈʊxzə bˈɛːrən vˈœlfə « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt vˈɛːrən nɔx mˈeːɾ , vˌɛn nˈɪçt diː ʃtɾˈɛŋən vˈɪntɜ hˈɛɾʃtən . « 
» ziː ɡˈeːbən deːn lˈɔøtən pˈɛltsə , diː zɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˌɔɾ deːn tˈiːrən fˈyɾçtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː vˈaltkɪɾçə dɛs ˈoːbərən plˈɑːnəs ɪst zˈeːɾ ˈalt « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːboːmˌiːɾ , » ɛs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ bəkˈeːrʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks bˈoːriːvˌɔø , dɑː zɪç diː lˈɛçən ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡə dɛs lˈandəs tˈaʊfən lˈiːsən , diː bətʃtˈɛlə dɛs zˈiːdlɜs kˈɪpɾiːnˌʊs dˈɔɾt . « 
» zoː zˈɑːɡtə miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊx dɛɾ pfˈarɜ fɔn plˈɑːn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː bəzˈɔɾɡə ɪn dɛɾ tsˈaɪt daɪn hˈaʊs , viː ɛs dˌaɪnə jˈʊŋən kɾˈɛftə fɛɾmˈøːɡən « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ɪç hˈɛlfə ʊnt zˈɔɾɡə viː ɪç kˌan « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » dɛɾ bˈoːdən ɪst dˈɔɾt fyːɾ ɡətɾˈaɪdə kˈaɾk , ʊnt fyːɾ ˈoːpst nɔx kˈaɾɡɜ . « 
» vˌoː dɛɾ bˈoːdən kˈaɾk ɪst , zɪnt diː lˈɔøtə hˈaɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt ziː vˈɪsən bˈaɪdəs nˈɪçt . « 
» ziː lˈeːbən baɪ ʊns fɔn deːm , vˈas dɛɾ bˈoːdən bɾˈɪŋt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˈas ziː ˌaʊs deːm vˈaldə tsˈiːən . 
ˌaɪnɪɡə zˈuːxən zɪç ˌaʊx fɔn ˈaʊsvˌɛɾts hˈeːɾ ɛɾvˈɛɾp tsuː ʃˈafən . « 
» vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ nˈɪçt d??ç deːn kɾˈiːk tˈuːn , an dˈɛsən ɛɾtɾˈɑːk ziː zɪç ɡəvˈøːnən « , ʃpɾˈɑːx lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ɛsɪst ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən vˈoːl ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ziː ɛɾtsˈɛːlən nɔx dɑːfˈɔn , ʊnt ɛs zɪnt dˈɪŋə fˈoːɾhˌandən , diː fɔm kɾˈiːɡə ʃtˈamən . « 
» viː ɛs ˌyːbɜˈal ɪst « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» jˌɛtst vˈɪsən ziː vˈeːnɪç fɔn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viː ˈalə vˈeːnɪç vˈɪsən « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» diː tsˈaɪt ɪst nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf , maɪn zˈoːn vˈiːtiːkˌoː . 
diː tsvˈaɪ vˈɪlən , vˈɛlçə deːn bˈaʊ dɛs nˈɔøən hɛɾtsˈoːɡəs ˈaʊfɡərˌɪçtət hˈɑːbən , mˈysən ˈeːɾst tsɛɾfˈalən , ʊnt dan vˌɪɾt das ˈʊnhˌaɪl ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən ɪn das lˈant kˈɔmən , vˈas diː ˌaɪnən tsuː fɛɾhˈyːtən ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ ˈalən vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn mˈan , dɛɾ diː tsuːkˈʊnft ɡənˈaʊ vˈʊstə , nˈɛːmlɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ; 
dɔx dɛɾ ɪst jˌɛtst aɪn tˈoːtɜ mˈan . 
ɛɾ vɔltə diː ˈyːbəl fɛɾhˈɪndɜn , dɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɑːɡtə : 
ˌʊntɜvˈɪɾf dɪç dˌaɪnəm vˈɛtɜ , ʊnt dɑː ɛɾ tsˈɔøɡən tsuː deːn vˈɔɾtən rˈiːf , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx jˈʊŋə , viː dˈɪç , das ziː diː vˈɔɾtə aʊf ʃpˈɛːtərə tsˈaɪtən bɾˈɛçtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nˈɪçts hˈɛlfən , zˈoːbɛslˌɑːf hˈandəltə ˌʊntɜ tsvˈaŋ als aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ mˈan mɪt deːn ʃtˈɛɾbəndən kɾˈɛftən . 
hˌɛtə ɛɾ ɡəlˈeːpt , zoː vˈyɾdə ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaləs ɡˈeːɛmt hˈɑːbən . « 
» ɪç kˌan fˈiːlə mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm tˈuːn nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt ɛɾkˈɛnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə lˈuːboːmˌiːɾ , » ziː vˌɛɾdən fɔn dɛɾ vˈuːt ˌiːrɜ tɾˈiːbə ɡəjˈɑːkt , ʊnt kˌœnən nˈɪçt ɛɾmˈɛsən , vˈas ziː tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː tˈuːn ɪm ʃtˈandə zaɪn vˌɛɾdən . 
vˌɛn dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl das nˈɔøntsɪçstə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt , viː ɛs zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəɡˈœnt vɑːɾ , dan kˌœnən zˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx zˈeːən , vˈas ɛɾ ˌiːnən ɡəvˈaɪsɑːkt hat . 
dɪç vɔltə jˈɑː dɛɾ nˈɔøə hɛɾtsˈoːk baɪ zɪç bəhˈaltən ? « 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç mˈuːs mɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾst tsuːrˈɛçt fˈɪndən . « 
» duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt das rˈɛçtə fˈɪndən , maɪn kˈɪnt vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » diː bəʃtɾˈeːbʊŋən mˈysən ˈeːɾst ˈɔfənɜ vˌɛɾdən , dan vˌɛɾdən fˈiːlə zˈɪnə klˈɑːrɜ zˈeːən , vˈas ziː tˈuːn zˌɔlən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈuːxt zɪç ˌyːbɜˈal tsuː ʃtˈɛɾkən . 
ɛɾ fɛɾmˈeːɾt zˌaɪnə lˈɔøtə ʊm zɪç , zˈuːxt lˈandəstˌaɪlə tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt frˈɔøndə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ hat deːn zˈoːn dɛs ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː vˈiːdɜ ɪn das hˈɛɾtsɔktˌuːm ˈɔlmyts ˈaɪnɡəzˌɛtst , ʊnt hat vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ frˈyːɜ dˈɔɾt vɑːɾ , tsuː zɪç nɑːx pɾˈɑːk ɡətsˈoːɡən , ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf iːm tsuː bəhˈaltən . 
ɛɾ hat iːn zˈeːɾ rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt tsˈiːt iːn ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn ɪm frˈyːlɪŋ tsuː deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt nɑːx vˈyɾtsb??k ɡəɡˈaŋən . « 
» dɛɾ dˈɔøtʃə kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt ɪst jˈɑː dɛɾ hˈalbɾuːdɜ ɡˈɛɾtɾʊts dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn vlˈɑdɪslˌɑːfs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs kˌan diːs dɛɾ ɡɾˈʊnt zaɪn , vˈɛshalp ziː tsuː iːm ɡəɡˈaŋən zɪnt , ɛs kˌœnən ˌaʊx bˈyndnɪsə ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» diː deːm vˈɑːltɑːɡə aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt bˈaɪɡəvˌoːnt hˈɑːbən , zɪnt tsʊm tˈaɪlə ʊm vlˈɑdɪslˌɑːf , tsʊm tˈaɪlə zɪnt ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt , kˌœnən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt vˌɛɾdən . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , viː ɛsɪst , viːɾ mˈysən hˈarən , vˈas kˈɔmən vˌɪɾt . « 
» vˈɪsət iːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » ziː ɪst nɔx ˈɪmɜ mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn zˈoːbɛslˌɑːf ˈʊlrɪç ʊnt vˈɛntsəl ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k . « 
» ɪm vˈɪntɜ hat miːɾ aɪn bˈoːtə ɡəzˈɑːkt , das ziː dˈɑmɑːls dˈɔɾt vɑːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː ɪst nɔx dˈɔɾt « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt vɪl dˈɔɾt blˈaɪbən , ʊnt tɾˈaʊɜn . 
ziː hat diː ˈʊnbəʃrˌɛŋktə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː bˈ??k , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat bˈoːreːʃ tsuː ˌiːrəm kˌastɛlˈɑːn ˈaɪnɡəzˌɛtst . « 
» das ɪst ɡˈuːt fyːɾ ziː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» 
ɪn deːm lˈandə ɪst ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal rˈuːə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˌɛtst ɪst rˈuːə « , ˈantvɔɾtətə lˈuːboːmˌiːɾ , » ˈɪnzɔndɜhˌaɪt baɪ ˈʊns , diː viːɾ ˈapɡəlˌeːɡən zɪnt . 
hˈiːɾ lˈeːpt das fˈɔlk ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən vˌɛɾdən , ɛs bəbˈaʊt diː fˈɛldɜ , ʊnt lˈiːpt diː zˈakpfaɪfə ʊnt deːn tˈants . 
viːɾ , diː viːɾ ɪn deːm lˈandə tsuː vˈɛçtɜn dɛɾ pflˈeːɡə dɛs fˈɔlkəs ɡəzˈɛtst zɪnt , kˌœnən nˈɪçts tˈuːn , als ˌiːrə ˈanlˌiːɡən ʃlˈɪçtən , ˌiːnən rˈɑːt ʊnt hˈɪlfə ɡˈeːbən , ʊnt deːn ɡlˈaʊbən fˈœɾdɜn , d??ç deːn ziː ɡəzˈɪtətɜ ʊnt bəɡlˈyktɜ vˌɛɾdən . « 
» ɪç hɑːbə fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , viː ziː ɪm mˈɔntʃaɪnə ɪm vˈaldə ˌaɪnən hˈaɪdnɪʃən ɡəzˈaŋ ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnə tɾˈytsnə ɡəfˈaɪɜt « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːboːmˌiːɾ , » das ɡəʃˈiːt nɔx ˈɪmɜ , ʊnt vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə dˈaʊɜn . 
das fˈɔlk lˈiːpt diː ˈaltən bɾˈɔøçə , ʊnt das ɪst ɡˈuːt ; 
ɛs vˈyɾdə lˈant ʊnt lˈɔøtə ˈʊmkˌeːrən , vˌɛn ɛs zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛndɜtə . 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ɡlˈaʊbə hˈiːɾ ɪm mˈɪtɑːɡə fˈiːl ˈɛltɜ ɪst als ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː ziː nˈɛːɜ an deːn hˈaɪdnɪʃən ɡəbˈiːtən lˈiːɡən , zoː zɪnt dɔx ˌaʊx hˈiːɾ fˈiːlə zˈɪtən ɡəblˈiːbən , diː an diː ˈaltə tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜn , ʊnt vˌɛɾdən fˈiːlə jˈɑːrə blˈaɪbən . 
vˌɛn diː bɾˈɔøçə nˈɪçt ɡlˈaʊbənslˌeːrən zɪnt , zoː ʃˈɑːdən ziː nˈɪçt fˈiːl . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː zɪç ˈaləs fɛɾmˈɪʃt , ʊnt diː lˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsən , ˌɔp aɪn bɾˈaʊx aɪn hˈaɪdnɪʃɜ ˌoːdɜ kɾˈɪstlɪçɜ ɪst . 
vˌɛn duː tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ zˈɔnɛnvəndə ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ vˈɛːrəst , zoː vˈyɾdəst duː aʊf ˈalən hˈyːɡəln diː ˈaltən fˈɔøɜ ɛɾblˈɪkən , diː ziː ˈaɪnst dɛɾ vˈɛndə dɛɾ zˈɔnə ˈanɡətsˌyndət hˈɑːbən . 
vˌɛn ziː diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ˈanrˌuːfən , zoː ɡˈeːən nɔx mˈançə tsuː hˈaɪlɪɡən bˈɔømən , ˌoːdɜ tsuː hˈaɪlɪɡən fˈɛlzən , ʊnt zˈɪŋən tsuː iːɾ , dɑː ziː zɪç diː ʃtˈɪɾnə bərˈyːrən . 
ziː ˈyːbən ˌaʊx tsˌaɪçəndˌɔøteːrˈaɪ , fˈaɪən das fˈiːh , vˌɛn ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf diː vˈaɪdə ɡˈeːt , ʊnt hˈaltən deːn ʃpˈɛɾbɜ fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən fˈoːɡəl . « 
» ɪç hɑːbə ˌyːbɜˈal diː zˈɔnənvˌɛntfɔøɜ ˈantsˌyndən ɡəzˈeːən , vˌoː ɪç bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən bɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » diː bˈaɪɜn an dɛɾ dˈoːnaʊ an deːm ˈɪn an dɛɾ tɾˈaʊn ʊnt an dɛɾ ˈɛns tˈuːn ɛs ˌaʊx . « 
» zoː ɪst dɛɾ bɾˈaʊx aɪn vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt vˌɪɾd ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ʃnˈɛl fɛɾʃvˈɪndən . 
zˈɔnst ɪst ˌʊnzɜ fˈɔlk hˈiːɾ ɡˈuːt ʊnt zˈanft , ʊnt fɛɾdˈiːnt vˈoːl , das man ɛs ʃˈytst , ʊnt vˈɑːɾt , ʊnt nˈɪçt ɪn lˈaɪdən ʃtˈyɾtst , diː ɛs nˈɪçt fɛɾʃˈʊldət hat . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ jˌɛtst das ɡəmˈax tsˈaɪɡən lˈasən , das viːɾ diːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuːɾ vˈoːnʊŋ ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt duː ˈaʊsrˌuːən , ˌoːdɜ zˈɔnst diː tsˈaɪt nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən fɛɾvˈɛndən kˌanst , bɪs ɪç dɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fˈyːrə , ʊnt duː das ˈɑːbəndˌɛsən mɪt ʊns tˈaɪləst . 
daɪn pfˈeːɾt vˌɪɾt ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən . « 
» vˌɛn iːɾ ɛɾlˈaʊpt , zoː bəzˈɔɾɡə ɪç ɛs zˈɛlbɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» das ɪst ɡˈuːt fɔn dˈiːɾ , das duː ɛs tˈʊst « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » diː pfˈeːɾdə lˈoːnən ˈɔft diː pflˈeːɡə deːm pflˈeːɡɜ bˈɛsɜ als jˈeːdəm ˈandərən rˈaɪtɜ . 
tˈuːə ɛs aʊf dˌaɪnə ˈɑːɾt , ɪç vˌɛɾdə diːɾ jˈeːmant ɡˈeːbən , dɛɾ diːɾ dˈiːnən mˈuːs . 
jˌɛtst tɾˈɪŋkə ˌɑːbɜ nɔx ˌaʊs dˌaɪnəm bˈɛçɜ , ˈeːə viːɾ diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈasən . 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nɑːx zˌaɪnəm bˈɛçɜ ʊnt tɾˈaŋk dɑːrˈaʊs . 
vˈiːtiːkˌoː tˈɑːt das ɡlˈaɪçə ˌaʊs deːm zˌaɪnən . 
dan ʃtˈandən ziː ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪm fˈoːɾɡəmˌaxə zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ : » 
rˈɑdiːm , ɡˈeːə mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən rˈaɪtɜsmˌanə , ʊnt tˈuːə , vˈas ɛɾ hˈaɪʃt . 
ɪç nˈeːmə jˌɛtst ˈapʃˌiːt fɔn dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˌɛɾdə dɪç ʃpˈɛːtɜ zˈɛlbɜ tsuː deːm ˈɑːbəntˌɪʃə ɡəlˈaɪtən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ das ɡəmˈax . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈaŋtə fɔn zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ɪn deːn ʃtˈal tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɑːp ɛɾ deːm pfˈeːɾdə diː ˈeːɾstə pflˈeːɡə , dan ɡəbˈoːt ɛɾ zˌaɪnəm mˈanə , iːm das ɡəmˈax tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçəs fyːɾ iːn bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
dɛɾ mˈan fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ tsvˈaɪ tɾˈɛpən ɛmpˈoːɾ , ʊnt d??ç aɪn fˈoːɾɡəmˌax ɪn ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈuːbə , vˈɛlçə dɾˈaɪ fˈɛnstɜ hˌatə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə hˈiːɾ : » duː kˌanst dɪç nˈuːn ɛntfˈɛɾnən , ɪç bədˈaɾf dˌaɪnɜ dˈiːnstə nˌɪçt mˈeːɾ . « 
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ d??ç diː tˈyːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ʃrˈɪt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt zˈɑː ziː ˈan . 
ziː vɑːɾ ɡˌants mɪt ɡəflˈamtəm tˈanənhˌɔltsə ɡətˈɛːfəlt , ʊnt hˌatə ˌaɪnə dˈiːlə fɔn rˈoːtəm ˈaɪbənhˌɔltsə . 
dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈɪnzənɡˌɛflɛçtə ˌyːbɜʃpˈant . 
das bˈɛtɡɛʃtˌɛlə , aʊf deːm aɪn lˈɑːɡɜ ˌaʊs vˈaɪçən tˈyçɜn ʊnt fˈɛlən bərˈaɪtət vɑːɾ , dan dɛɾ tˈɪʃ ʊnt mˈeːrərə ʃtˈyːlə , aɪn klˈaɪdɜʃrˌɑːɡən , aɪn vˈaʃɡəʃtˌɛlə ʊnt tsvˈaɪ bˈɛŋkə , diː an deːn vˈɛndən hˈɪnliːfən , vɑːrən fɔn ɡəbˈoːntəm ˈaɪçənhˌɔltsə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn deːm ɡəmˈaxə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ an das fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː aʊf deːn ˈɔɾt dˈaʊdleːp hɪnˈap . 
ɡˈiːbəl dˈɛçɜ ʃˈɔɾnʃtaɪnə ʊnt das dˈax dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɪɾçə ʊnt iːɾ tˈ??m rˈɑːktən ɪn deːn ɡˈɛlbən ˈɑːbənthˌɪməl ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ ˈɔɾt aʊf ˌaɪnɜ tsˈʊŋə lˈandəs lˈiːɡə , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ʃlˈaɪfə dɛɾ mˈalʃ ɡəbˈɪldət vˌ??də . 
ɪm mˈɔɾɡən hˈɪŋ diː tsˈʊŋə mɪt deːm ˈandɜn lˈandə tsuːzˈamən . 
ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ zˈɑː ɛɾ aʊf ʃvˈax hˈyɡlɪɡəs lˈant , aʊf deːm fˈɛldɜ vˈiːzən vˈaɪdən vˈɛldçən ʊnt ɛɾkˈɛnbɑːrə mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋən vɑːrən . 
dan kˌɑːm aɪn dˈʊŋklɜ ʃtɾˈaɪfən , dɛɾ deːn vˈalt ˈantsˌaɪktə , ˌaʊs deːm ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪfən ɡˈɪŋ bɪs tˈiːf ɪn deːn ˈɑːbənthˌɪməl tsuːrˈyk . 
fɔn deːm ˈɔɾtə ʃˈɔlən tˈøːnə mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns hɛrˈaʊf . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈal , ʊm diː vˈaɾtʊŋ zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs tsuː fɔlˈɛndən . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
dɑː diː dˈɛmərˌʊŋ bˈaɪnɑːə ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ˌyːbɜtsˈuːɡeːən bəɡˈan , kˌɑːm lˈuːboːmˌiːɾ , ʊm vˈiːtiːkˌoː ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː tˈyːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ tsvˈaɪ mˈɛnɜ vˈaɾtətən , diː dan hˈɪntɜ ˌiːnən hˈɛɾɡɪŋən . 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ , ʊnt tɾˈɑːtən dan ɪn diː ʃpˈaɪzɛstˌuːbə . 
diːzˈɛlbə vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə hˈalə , diː an ˌiːrən bˈaɪdən ˈɛndən ɡɾˈoːsə bˈoːɡənfˌɛnstɜ hˌatə . 
diː vˈɛndə vɑːrən fɔn ɡɾˈɑnɪtvˌyɾfəln , diː bɪs ˌyːbɜ mˈanɛshˌøːə fɔn ɡəɡlˈɛtətəm vˈaxɔldɜhˌɔltsə ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːrən . 
an deːn bˈaɪdən vˈɛndən lˈiːfən ˈaɪçənbˌɛŋkə hˈɪn . 
d??ç diː lˈɛŋə dɛɾ hˈalə ʃtˈant aɪn tˈɪʃ mɪt vˈaɪsən lˈɪnən bədˈɛkt ʊnt mɪt ʃpˈaɪzeːɡərˌɛːtən fɛɾzˈeːən . 
dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə lˈampən hˈɪŋən fɔn dɛɾ vˈœlbʊŋ ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ hɛrˈap , ʊnt ɪn jˈeːdɜ dɛɾzˈɛlbən bɾˈantən mˈeːrərə lˈɪçtɜ . 
ˈɪnɜhˌalp dɛɾ tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs ʃtˈandən mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
lˈuːboːmˌiːɾ fˈyːɾtə zˌaɪnən ɡˈast an deːn mˈɛnɜn foːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən das ˈoːbərə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs . 
dˈɔɾt ʃtˈant ˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ɡəvˈandə , das d??ç ˌaɪnən ɡˈɔldɡeːvˌɪɾktən ɡˈyɾtəl tsuːzˈamən ɡəhˈaltən vˌ??də . 
diː fˈiːlən ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrə tɾˈuːk ziː ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldnɛtsə . 
hˈɪntɜ dɛɾ frˈaʊ ʃtˈandən tsvˈaɪ jˈyŋərə frˈaʊən ʊnt hˈɪntɜ deːnən dɾˈaɪ mˈɛːdçən . 
lˈuːboːmˌiːɾ fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː tsuː dɛɾ frˈaʊ , ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈoːlɛslˌɑvɑː , ɪç bɾˈɪŋə diːɾ hˈiːɾ deːn jˈyŋlɪŋ vˈiːtiːkˌoː , vˈɛlçɜ fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv tsuː deːm lˈanttˌɑːɡə aʊf deːn vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəɡˈaŋən ɪst , vˈɛlçən dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv ˌʊntɜ diː tsˈɔøɡən zˌaɪnəs lˈɛtstən vˈɪləns ˌyːbɜ diː nˈaxfɔlɡə ɡərˈuːfən hat , ʊnt vˈɛlçɜ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm vˈalthaʊzə ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə lˈeːpt . « 
diː frˈaʊ vˈɛndətə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt mɪt frˈɔøntlɪçən mˈiːnən ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt ʒuːpˈɑːn lˈuːboːmˌiːɾ maɪn ˈeːeːɡˌatə hat miːɾ ˈanɡətsˌaɪkt , das iːɾ ˌʊnzɜ ɡˈast zˈaɪt , ɪç hˈaɪsə ɔøç ɪn frˈɔødən vɪlkˈɔmən , ʊnt bˈɪtə , zˈaɪt mɪt deːm tsuːfrˈiːdən , vˈas ˌʊnzɜ ˈaɾməs hˈaʊs ɡəvˈɛːrən kˌan , ʊnt vˈas tsvˈaɪ ˈaltə lˈɔøtə , diː ˈaɪnzˌɑːm zɪnt , tsuː ˈɔøɜm fɛɾɡənˈyːɡən tˈuːn kˈœnən . « 
» iːɾ ɛɾvˈaɪst miːɾ ˌaɪnə hˈoːə ɡˈʊnst , ɛɾhˈabnə frˈaʊ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » das iːɾ mɪç ɡˈastlɪç ɪn ˈɔøərəm hˈaʊzə ˈaʊfnˌeːmət , ɪç vˌɛɾdə ɛs dˈaŋkbɑːɾ ɛɾkˈɛnən . « 
hiːrˈaʊf vˈɛndətə zɪç lˈuːboːmˌiːɾ ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ , diː an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈandən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən vˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ɪst rˈastɪslˌɑːf maɪn zˈɪpə , dɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən hˈɪlft . « 
dan vˈiːs ɛɾ aʊf deːn tsvˈaɪtən , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst vˈiːdiːmˌiːɾ , maɪn zˈɪpə , dɛɾ miːɾ ˌaʊx ɪn mˌaɪnən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən hˈɪlft . « 
dan vˈiːs ɛɾ aʊf deːn dɾˈɪtən ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst vˈɛntɪslˌɑːf maɪn zˈɪpə , dɛɾ miːɾ ɡlˈaɪçfals ɪn mˌaɪnən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən hˈɪlft . « 
dan vˈiːs ɛɾ nɑːx dɛɾ rˈaɪə aʊf diː fˈɔlɡəndən , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst kˈoːdiːm , das ɪst mˈoːmiːɾ , das ɪst dˈiːʃ , das ɪst dˈeːrɑːt , das ɪst vˈatslɑːf , ʊnt das ɪst hˌɔstiːvˈiːl . « 
ʊnt baɪ jˈeːdəm fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ : 
» ɛsɪst maɪn zˈɪpə , dɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən hˈɪlft . « 
dan fˈyːktə ɛɾ nɔx hɪntsˈuː : » ziː zɪnt ˈalə mˌaɪnəs dˈaŋkəs , ʊnt viːɾ zɪnt ʊns ˈalə dɛs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm ʃˈʊtsəs fɛɾzˈɪçɜt . « 
hiːrˈaʊf vˈɛndətə ɛɾ zɪç hˈalp ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈiːf tsuː deːn mˈɛnɜn : » dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ɪst vˈiːtiːkˌoː ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪm vˈaldə , ˈʊnt , zoː lˈaŋə ɛs iːm ɡənˈeːm ɪst , ˌʊnzɜ ɡˈast . « 
» ɛɾ ɪst vɪlkˈɔmən « , rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ . 
» ɛɾ ɪst vɪlkˈɔmən « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
ˈʊnt : » ɛɾ ɪst vɪlkˈɔmən « , rˈiːfən ˈalə . 
dɑː dˌiːzəs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt man bɾˈaxtə ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡəfˈɛːsən ʊnt ʃtˈɛltə ziː aʊf deːn tˈɪʃ . 
» zoː bətˈeːt nˈuːn tsuː ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
aɪn mˈan ɪn dˈʊŋkləm vˈaɪtəm ɡəvˈandə , dɛɾ ɡˌants rˈykvɛɾts ɡəʃtˈandən vɑːɾ , tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊt aɪn ɡeːbˈeːt , deːm diː ˈandɜn ˈantvɔɾtətən . 
» zˈiːm , vˈaɪzə diː plˈɛtsə « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
aɪn mˈan ɪn vˈaɪsəm vˈɔlɡeːvˌandə , dɛɾ diː tˈyːrən ɡəˈœfnət hˌatə , als diː dˈiːnɜ diː ʃpˈaɪzən bɾˈaxtən , vˈiːs vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt mɪt tsˈaɪçən dɛɾ hˈant , diː ʃˌoːn fɛɾʃtˈandən vˌ??dən , deːn mˈɛnɜn ˌiːrə ʃtˈyːlə . 
lˈuːboːmˌiːɾ ʊnt bˈoːlɛslˌɑvɑː zˈɛtstən zɪç zˈɛlbɜ . 
lˈuːboːmˌiːɾ zˈɑːs ˈoːbən ˈan . 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən vɑːɾ bˈoːlɛslˌɑvɑː tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən vˈiːtiːkˌoː . 
nˌeːbən bˈoːlɛslˌɑvɑː zˈɑːsən ˌiːrə frˈaʊən . 
diː dɾˈaɪ mˈɛːdçən ʃtˈandən hˈɪntɜ iːɾ . 
diː mˈɛnɜ zˈɑːsən an bˈaɪdən zˈaɪtən hɪnˈap . 
dan vɑːrən nɔx ˌaɪnɪɡə jˈyŋlɪŋə . 
ɡˌants ˈʊntən zˈɑːs dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ das ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
diː ʃpˈaɪzən bəʃtˈandən ɪn rɪndbɾˈɑːtən ɡəflˈyːɡəl fˈɪʃən ʊnt vˈɪlt nˈeːpst bɾˈoːt ʊnt fɛɾʃˈiːdənən kˈʊxən . 
das ɡətɾˈɛŋkə vɑːɾ vˈaɪn , dɛɾ ˌaʊs ɡɾˈoːsən ˈaɪmɜn ɪn zˈɪlbɜnə bˈɛçɜ ɡəʃˈɛŋkt vˌ??də . 
ɛs ʃtˈandən ˌaʊx kɾˈyːɡə mɪt bˈiːɾ ɪn bərˈaɪtʃaft . 
» fˌɔɾ jˈɑːrən zɪnt ˌaʊx mˌaɪnə zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ baɪ miːɾ an deːm tˈɪʃə ɡəzˈɛsən « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » jˌɛtst ˌɑːbɜ zɪnt ˈalə fˈɔɾt , ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , ɛɾ hat miːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə hˌɑːbən zɪç iːɾ hˈaʊs ɡəɡɾˈyndət , ʊnt lˈeːbən baɪ deːn ˈiːrɪɡən . « 
» das ɪst nˈuːn zˈoː « , zˈɑːɡtə bˈoːlɛslˌɑvɑː , » ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɪst man baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn , ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən baɪ zˌaɪnən kˈɪndɜn , ʊnt ɪm ˈaltɜ alˈaɪn . « 
» ʊnt dɔx nˈɪçt alˈaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːboːmˌiːɾ , » viːɾ zɪnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ bˈ??k ˈɪnmɪtən ˈalɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ aʊf ˌiːrə tsˈɪnən ɡˈeːən , ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ˈaʊsɜhˌalp iːɾ zɪnt , zoː zˈeːən viːɾ diː bˈyʃə ˌoːdɜ diː vˈɛldçən ˌoːdɜ diː bˈyːəl , hˈɪntɜ deːnən ˌʊnzrə kˈɪndɜ zɪnt , diː vˈiːdɜ ˌiːrə kˈɪndɜ ʊm zɪç hˈɑːbən , diː ˌaʊx tsuː ʊns ɡəhˈøːrən . 
viːɾ dˈɛŋkən hˈɪn , ziː dˈɛŋkən hˈeːɾ , ʊnt viːɾ kˈɔmən hˈɪn , ʊnt ziː kˈɔmən hˈeːɾ . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ɪn pɾˈiːk ˈɔft lˈaŋə alˈaɪn ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » dan ɪst ziː tsuː ˌaɪnɜ bˈɑːzə nɑːx lˈantʃˌuːt ɡəɡˈaŋən . 
ɪç bɪn jˌɛtst ˈɪmɜ alˈaɪn . « 
» nˈɪçt zˈoː , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » dɛɾ zˈeːɡən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt iːɾ vˈʊnʃ ɪst diːɾ ɡəfˈɔlkt , ʊnt kˈeːɾt ˈaleːmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː iːɾ tsuːrˈyk . « 
» jˈɑː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˈeːrən tsuː iːɾ tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt diː ˈiːrɪɡən vˌɛɾdən vˈoːl ˌaʊx tsuː miːɾ ɡˈeːən . « 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ˈalə mˈɛnʃən zˈuːxən ˌiːrə tsuːkˈʊnft « , zˈɑːɡtə bˈoːlɛslˌɑvɑː , » ʊnt ɡlˈaʊbən , das ziː nɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡˈuːtəs ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdən . « 
» vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt tˈɛːtən « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːboːmˌiːɾ , » zoː kˈɛːmə das lˈeːbən tsʊm ʃtˈeːən . 
ɛsɪst nɔx ɡlˈyklɪç , vˌɛn nˈɪçt fɔn frˈɛmdɜ zˈaɪtə hˈeːɾ dˈɪŋə kˈɔmən , diː deːn mˈɛnʃən fɛɾvˈɪrən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm vˈeːzən ʃlˈɑːɡən . « 
» ʊnt dan kˌan ɛɾ nɔx zˈuːxən , ɡˈuːtəs fyːɾ diː tsuː ɛɾvˈɪɾkən , diː ʊm iːn lˈeːbən « , zˈɑːɡtə bˈoːlɛslˌɑvɑː . 
» vˌɛn ɪç , dɛɾ ɪç kˈaɪnə nˈɔøə tsuːkˈʊnft mˈeːɾ ɛɾʃtɾˈeːbə , baɪ deːn lˈɔøtən dɾˈaʊsən bɪn , diː ʊm ʊns vˈoːnən « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt ziː mɪç frˈɑːɡən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːrən , ˌoːdɜ ɪç mɪt ˌiːnən rˈeːdə , zoː ɪst das ʊm mɪç , vˈas ɪç ˌiːnən vˈoːl vɪl . « 
» dɛs mˈɛnʃən tˈuːn ʊnt lˈasən ɪst ˌaʊx zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft « , ʃpɾˈɑːx bˈoːlɛslˌɑvɑː , » ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ ? « 
» vˈas aɪn mˈɛnʃ ɪn dˈeːmuːt fɛɾrˈɪçtət « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan am ˈʊntˌeːɾstən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , » ɪst zˌaɪnə nˈaxkɔmənʃˌaft , diː iːm blˈaɪpt , viː zˈeːɾ ziː ˌaʊx ʃtˈykvɛɾk zˈaɪ . « 
» vˌɛn nˈuːɾ das ɡlˈyk dˌiːzəs lˈandəs nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt nˈɪçt ˈʊnhˌaɪl ɪn diː ʃˈʊldloːzən hˈytən , hˈɔøzɜ ʊnt fˈɛldɜ kˈœmt . « 
als das ˈɛsən foːrˈyːbɜ vɑːɾ , tɾˈɑːt ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən tsuː bˈoːlɛslˌɑvɑː , ʊnt hˈiːlt iːɾ aɪn zˈɪlbɜnəs bˈɛkən ˌʊntɜ diː hˈɛndə , das tsvˈaɪtə ɡˈoːs ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən kˈanə vˈasɜ aʊf diː hˈɛndə , bˈoːlɛslˌɑvɑː vˈʊʃ diː fˈɪŋɜ , ʊnt tɾˈɔknətə ziː an deːm vˈaɪsən tˈʊxə , vˈɛlçəs das dɾˈɪtə mˈɛːdçən hˈiːlt . 
ʊnt zoː vˌ??də jˈeːdəm d??ç dˈiːnɜ aɪn bˈɛkən tsʊm hˈɛndeːvˌaʃən ʊnt aɪn tˈʊx tsʊm tɾˈɔknən ɡərˈaɪçt . 
dan ʃtˈandən ˈalə ˈaʊf . 
dɛɾ mˈan am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ aɪn ɡeːbˈeːt , deːm diː ˈandɜn ˈantvɔɾtətən , viː fˌɔɾ deːm mˈɑːlə . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ tsuː vˈiːtiːkˌoː : 
» 
man vˌɪɾt dɪç ɪn daɪn ɡəmˈax fˈyːrən , ʃlˈɑːfə vˈoːl ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈaxə . « 
» nˈeːmt ˌaɪnə ˈeːɾstə ɡˈuːtə nˈaxtɾuːə ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə bˈoːlɛslˌɑvɑː , » ʊnt ɛɾvˈaxt frˈøːlɪç , viː ɛs ˈɔøɜn jˈɑːrən ˈaɪɡən ɪst . « 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl zoː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç ɡˈeːbə deːn vˈʊnʃ ɡˈuːtɜ rˈuːə tsuːrˈyk . « 
» ˈamən « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , mˌaɪnə zˈɪpən . « 
» mɪt ɡˈɔt « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
nˈuːn ˈœfnətə dɛɾ mˈan mɪt deːm vˈaɪsən ɡəvˈandə vˈiːdɜ diː tˈyɾflyːɡəl , ˌaɪnə dɛɾ frˈaʊən ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm vˈaxslɪçtə hɪnˈaʊs , bˈoːlɛslˌɑvɑː fˈɔlktə iːɾ , ʊnt iːɾ fˈɔlktən diː tsvˈaɪtə frˈaʊ ʊnt diː dɾˈaɪ mˈɛːdçən . 
dan ɡˈɪŋ lˈuːboːmˌiːɾ hɪnˈaʊs , deːm slˈɑvɑː lˈɔøçtətə . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn mˈɛnɜn , diː dɑː ʃtˈandən : » ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , ʊnt zˈaɪt miːɾ ɡˈuːt ɡəzˈɪnt . « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə tɾˈɑːtən ziː ɡˌeːɡən iːn hɛrˈan , ʊnt rˈaɪçtən iːm diː hˈɛndə . 
» rˈuːə ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈastlɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ʃˈʊtsə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ , vˈɛlçən lˈuːboːmˌiːɾ rˈastɪslˌɑːf ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
» rˈuːə vˈoːl « , » lˈeːbə vˈoːl « , » ɡəhˈɑːp dɪç ɡˈuːt « , rˈiːfən ˈandərə . 
» rˈuːət vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt viː zɪç diː mˈɛnɜ vˈiːdɜ fɔn vˈiːtiːkˌoː tˈaɪltən , kˌɑːm dɛɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , dɛɾ am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ɡəzˈɛsən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » rˈuːt ɪn ɡˈɔt , ʊnt duː , jˈʊŋɜ ɡˈast , rˈuːə ɪn ɡˈɔt . « 
» rˈuːt ɪn ɡˈɔt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
diː mˈɛnɜ mˈaxtən plˈats , ʊnt vɔltən iːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs lˈasən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » iːɾ tsuːˈeːɾst . « 
» tsuːˈeːɾst vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən ˈaɪnɪɡə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , rˈɑdiːm lˈɔøçtətə iːm fˈɔɾ . 
dan fˈɔlktən diː ˈandɜn mɪt lˈɪçtɜn . 
dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ dɛɾ mˈan ɪm dˈʊnkəln ɡəvˈandə . 
rˈɑdiːm fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː ɪn zaɪn ɡəmˈax , tsˈyndətə dˈɔɾt deːn dˈɔxt ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən lˈampə ˈan , ʊnt fɛɾlˈiːs iːn dɑːrˈaʊf . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn deːm ɡəmˈaxə hɛrˈʊm , zˈɑːs ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , tˈɑːt zaɪn ˌɑːbəndɡeːbˈeːt , ɛntklˈaɪdətə zɪç , lˈœʃtə diː lˈampə , ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
zaɪn ʃlˈɑːf vɑːɾ , viː ɛɾ iːm ɡəvˈynʃt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zaɪn ɛɾvˈaxən , viː bˈoːlɛslˌɑvɑː ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtˈal tsuːɾ vˈaɾtʊŋ zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
als zɪç diː zˈɔnə ɛɾhˈoːp , vˌ??də ɛɾ fɔn rˈɑdiːm tsuː lˈuːboːmˌiːɾ ɡərˈuːfən . 
rˈɑdiːm fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə , diː mɪt ˈaɪçənhˌɔlts ɡətˈɛːfəlt vɑːɾ . 
ɪn iːɾ ʃtˈant aɪn hˈoːəs kɾˈɔøts ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts mɪt deːm hˈaɪlandə . 
fˈiːlə ʃtˈyːlə vɑːrən dˈɑː , aɪn lˈaŋɜ tˈɪʃ ʊnt mˈeːrərə bətʃˈeːməl . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən fˈaɾbɪç mɪt deːm hˈaɪlandə mɪt ˈɛŋəln ʊnt hˈaɪlɪɡən . 
ˈalə , diː zɪç ɡˈɛstɜn baɪm ˈɑːbəndˌɛsən bəfˈʊndən hˌatən , vɑːrən ɪn deːm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt . 
» ɪç lˈɑːdə dɪç ˈaɪn , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » mɪt ʊns deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪtsuːvˌoːnən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋən ˈalə , vˈɛlçə ɪn deːm zˈɑːlə vɑːrən , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ˌaʊs deːm ʒˈuːpənhˌoːfə hɪnˈaʊs , ʊnt tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn ɪn diː ɡɾˈoːsə hˈoːə dˈɛçantkˌɪɾçə . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ nˈɑːə am altˈɑːrə aɪn plˈats fyːɾ ziː bərˈaɪtət , aʊf deːm ziː zɪç nˈiːdɜlˌiːsən . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl fˈɔlk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , das dɛɾ ˈandˌaxtzyːbˌʊŋ hˈaɾtə . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən das vˈaɪtə fˈaltɪɡə ɡˈyɾtəlɡˌeːvant ˈan , vˈɛlçəs ɪm bˈøːmɪʃən lˈandə ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ , ˈandərə tɾˈuːɡən ˈɛŋərə rˈœkə mɪt hˈaftən ʊnt bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən , viː man ɪn bˈaɪɜn pflˈeːktə , mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪbɜ , diː tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾtən , hˌatən fˈaltɪɡə rˈœkə ʊnt bɾˈʊstlatsə zoː viː ʃˈyɾtsən ʊnt vˈaɪsə kˈɔpftyçɜ . 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən zˈeːɾ bˈʊnt , ˈandərə mˈeːɾ ˈaɪnfˌaɾbɪç . 
an deːm hˈoːxaltˌɑːrə vˌ??də das mˈɛsˌɔpfɜ fɔn mˈeːrərən pɾˈiːstɜn ɡəfˈaɪɜt , ˌʊntɜ vˈɛlçən dɛɾ vɑːɾ , dɛɾ ɪm ʒˈuːpənhˌoːfə das tˌɪʃɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk lˈuːboːmˌiːɾs vˈiːdɜ ɪn diː ʒˌuːpanˈaɪ . 
dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ das tˌɪʃɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ɪm tsˈuːɡə . 
man ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
dˈɔɾt vɑːɾ mˈɪlç hˈoːnɪç bˈʊtɜ ʊnt mˈançəs ˈandərə aʊf deːm tˈɪʃə , vˈoːvoːn jˈeːdɜ zaɪn mˈɔɾɡənmˌɑːl nˈɑːm . 
» vɪlst duː aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈeːən , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » viː diː lˈɔøtə tsuː ʊns kˈɔmən , zoː ɡˈeːə nɑːx deːm frˈyːmɑːlə ɪn deːn ʃtˈaɪnzɑːl . 
dan zˌɔlən diːɾ mˌaɪnə vˈɛtɜn kˈoːdiːm ʊnt dˈiːʃ diː bˈ??k tsˈaɪɡən , bɪs ɪç vˈiːdɜ frˈɪst ɡəvˈɪnə , zˈɛlbɜ baɪ diːɾ tsuː zaɪn . 
« vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ nɑːx deːm frˈyːmɑːlə ɪn deːn ʃtˈaɪnzɑːl . 
dˈɔɾt bɾˈaɪtətən ziː tˈyçɜ ʊm ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ , tˈyçɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt aʊf deːn ʃtˈaɪnʃtuːl , ʊnt tˈɑːtən aɪn tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs tˈʊx tsuː deːn fˈyːsən dɛs ʃtˈuːləs . 
nˈuːn kˌɑːm lˈuːboːmˌiːɾ , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ deːm tˈɪʃə . 
mˈeːrərə zˌaɪnɜ zˈɪpən zˈɛtstən zɪç ˈeːbənfˌals aʊf ʃtˈyːlə . 
hiːrˈaʊf kˌɑːmən lˈɔøtə ɪn deːn zˈɑːl , bˈʊnt ʊnt ˈaɪnfˌaɾbɪç , viː ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːrən , vˈaɪt ʊnt ˈɛŋ ɡəklˈaɪdət , ˈalt ʊnt jˈʊŋ , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən , jˈɑː zˈɛlpst fˈast kˈɪndɜ . 
ziː vˌ??dən ɪn dɛɾ rˈaɪə fˌɔɾ lˈuːboːmˌiːɾ ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛɾ rˈeːdətə mɪt ˈiːnən , ʊnt ʃlˈɪçtətə ˌiːrə zˈaxən . 
aɪn ʃrˈaɪbɜ ʃrˈiːp , vˈas nˈøːtɪç vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə mˈapə . 
als vˈiːtiːkˌoː dˌiːzəs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə bətɾˈaxtət hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt kˈoːdiːm ʊnt dˈiːʃ , diː bˈ??k tsuː bəzˈeːən . 
ziː ɡˈɪŋən tsuːˈeːɾst ɪn diː klˈaɪnə bˈ??kkɪɾçə , dan ɪn deːn bətzˈɑːl , ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɛmpfˈaŋzɑːl , ɪn deːn klˈaɪnən ɛmpfˈaŋzɑːl , ɪn vˈɛlçəm vˈiːtiːkˌoː ɡˈɛstɜn mɪt lˈuːboːmˌiːɾ ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ɪn diː dɾˈaɪ ɡəmˈɛçɜ lˈuːboːmˌiːɾs zˈɛlbɜ , ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛɾ bəhˈɛɾbɜɡˌʊŋən , dan ɪn diː rˈɔømə dɛɾ bəmˈanʊŋ dɛɾ bˈ??k , dan ɪn diː dɛs ɡəzˌɪntəs . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn diː rˈystkamɜn , ɪn deːnən vˈafən dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt dɛs ˈanɡɾˌɪfəs vɑːrən , pˈantsɜhˌɛmdən , ʃˈɪldə , hˈɛlmə , lˈeːdɜrˌystʊŋən , ʃvˈeːɾtɜ , lˈantsən , bˈoːɡən , pfˈaɪlə , kˈœçɜ , ˈaɾmbɾʊstə , ʊnt ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn deːn rˈaʊm dɛɾ vˈ??fɡərˌɛːtə , ʃˈʊtskœɾbə , flˈɛçtvɛɾkə ʊnt ˈandərɜ mˈɪtəl . 
dan bəzˈɑːən ziː diː pfˈeːɾdə ʊnt diː ˈandərən tˈiːrə ɪn deːn ʃtˈɛlən , ʊnt diː rˈɔømə dɛɾ fˈoːɾrˌɛːtə . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das mˈɑːl vˌ??də ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə ɡəhˈaltən . 
nɑːx deːm mˈɑːlə rˈɪtən lˈuːboːmˌiːɾ ʊnt zˌaɪnə zˈɪpən mɪt vˈiːtiːkˌoː ɪn diː fˈɛldɜ . 
ɛs vɑːrən dɑː diː ˈɛkɜ , aʊf deːnən dɛɾ vˈaɪtsən lˈuːboːmˌiːɾs ʃtˈant , diː fˈɛldɜ mɪt deːm rˈɔɡən dɛɾ ɡˈɛɾstə ʊnt ˈandərən frˈyçtən . 
ɛs vɑːrən diː vˈiːzən diː vˈaɪdən ʊnt das vˈaldlant . 
ziː kˌɑːmən aʊf ˌaɪnə hˈøːə , fɔn dɛɾ man vˈaɪt hɛrˈʊm zˈeːən kˈɔntə . 
lˈuːboːmˌiːɾ hˈiːlt ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː vˈiːtiːkˌoː : 
» zˈiːst duː , dˈɔɾthˌɪn , vˌoː diː ˈaɪçən ʃtˈeːən , ɪst dɛɾ hˈoːf klˈʊm , aʊf vˈɛlçəm maɪn zˈoːn mˈɔøslɑːv mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪst , ʊnt vˈaɪtɜ hˈɪn rˈɛçts ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈyɾdən viːɾ deːn hˈoːf dˈaʊbiː ɛɾrˈaɪçən , ɪn deːm maɪn zˈoːn pˈʊstiːmˌiːɾ mɪt zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɪst , dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm vˈaldbɛɾɡə ɪst tɾˈeːbɪn , vˌoː maɪn dɾˈɪtɜ zˈoːn radˈɔstɑː mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜn lˈeːpt . 
vˈaɪtɜ ɪn deːm lˈandə zɪnt mˌaɪnə tˈœçtɜ marˈiːɑː ʊnt ˈɔøfeːmˌiːɑː baɪ ˌiːrən ɡˈatən ʊnt kˈɪndɜn , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɛːrən hˈɪn ɪst diː jˈyŋstə , diː viː ˌiːrə mˈʊtɜ bˈoːlɛslˌɑvɑː hˈaɪst , baɪ deːn ˈiːrɪɡən . 
« 
ziː rˈɪtən ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊmkɾˌaɪzə ɪn diː ʒˌuːpanˈaɪ tsuːrˈyk . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈɑː vˈiːtiːkˌoː deːn mˈaɾkt fɔn dˈaʊdleːp , vˌoː diː dˈɪŋə vɑːrən , vˈɛlçə diː lˈɔøtə fɔn deːm ˈʊmlˌiːɡəndən lˈandə tsʊm fɛɾkˈaʊfə hɛrˈaɪn bɾˈaxtən , ʊnt hˈɪnviːdɜ diː dˈɪŋə , diː ziː kˈaʊftən , ʊm ziː nɑːx hˈaʊzə mˈɪttsuːnˌeːmən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə tˈʊməltən diː zˈɪpən lˈuːboːmˌiːɾs ˌiːrə pfˈeːɾdə aʊf deːm vˈaɪdɛɡɾˌʊndə , ʊnt tsˈaɪktən iːɾ ɡəʃˈɪk ɪn bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ɪm ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ vˈafən . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp fˈynf tˈɑːɡə baɪ lˈuːboːmˌiːɾ . 
am zˈɛkstˌeːn dɛs mˈɔɾɡəns nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt . 
lˈuːboːmˌiːɾ ɡˈɑːp iːm tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɾmbɾʊst : 
ɛɾ hˈɪŋ ziː an zˌaɪnən zˈatəl . 
mˈeːrərə dɛɾ zˈɪpən lˈuːboːmˌiːɾs ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnə ʃtˈʊndə das ɡəlˈaɪtə ɡˌeːɡən deːn vˈalt hˈɪn , voːhˈeːɾ vˈiːtiːkˌoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç , ʊnt rˈɪtən tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk ɪn diː kɾˈʊmə ˈaʊ . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
dan rˈɪt ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə an dɛɾ mˈɔldaʊ deːm vˈasɜ ɛntɡˌeːɡən mˈɪtaɡvˌɛɾts . 
hiːrˈaʊf bˈoːk zaɪn vˈeːɡ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ʊnt ɛɾ rˈɪt ˌaɪnə lˈaŋə ˈanhˌøːə ɛmpˈoːɾ . 
als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ aʊf dɛɾ flˈɛçə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈoːf fˌɔɾ zɪç , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən mˈaʊɜ ɪm ɡəfˈiːɾtə ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
ʊm deːn hˈoːf ʃtˈandən nɔx hˈytən ʊnt hˈɔøzɜ . 
ɪn dɛɾ mˈaʊɜ dɛs hˈoːfəs vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , das ˈɔfən ʃtˈant . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt d??ç das tˈoːɾ ˈaɪn . 
dɑː tɾˈɑːt iːm aɪn mˈan ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ɪn hˈoːən fˈaltɪɡən lˈeːdɜstˌiːfəln ɡˈɪŋ , bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən fɔn ɡɾˈoːbəm ɡɾˈaʊən vˈɔlstɔfə ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən ʃtˈɔfə ˌaɪnən rˈɔk mɪt hˈaftən hˌatə . 
aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə fˈɪltshaʊbə mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən ɡərˈɑːdən hˈɑːnənfˌeːdɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː deːm rˈaɪtɜ : » duː bɪst vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəʃpɾˈɔxən hat , vˈas bəɡˈeːɾst duː ? « 
» vˌɛn duː dˈiːt fɔn vˈɛtɜn bɪst , dɛɾ ɪm hˈɔɾnʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəʃtˈɪmt hat « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛn dˌiːzəs hˈaʊs daɪn hˈoːf vˈɛtɜn ɪst , zoː bəɡəhrˈeː ɪç , dɛɾ ɪç vˈiːtiːkˌoː bɪn , ˌaɪnə nˈaxt bəhˈɛɾbɜɡˌʊŋ ʊnt ˌaɪnən tˈɑːk ɡˈastfrɔøndʃˌaft . « 
» ɪç bɪn dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , dɛɾ ɡəʃtˈɪmt hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » diːs ɪst maɪn hˈoːf vˈɛtɜn , ʊnt ɪç ɡəvˈɛːrə dˈiːɾ , vˈas duː bəɡəhrˈɛst . « 
dan tɾˈɑːt ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt hˈiːlt vˈiːtiːkˌoːs pfˈeːɾt baɪm tsˈyːɡəl , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ ˈapʃtˌaɪɡən mˈøːɡə . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈiːk ˈap , ʊnt dɛɾ mˈan fˈyːɾtə das pfˈeːɾt , nˌeːbən deːm vˈiːtiːkˌoː aɪnhˈeːɾ ɡˈɪŋ , am tsˈyːɡəl ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt fɛɾzˈɔɾktə ɛs dˈɔɾt mɪt vˈiːtiːkˌoːs bˈaɪhɪlfə . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ vˈiːtiːkˌoː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə , dˌeːrən vˈɛndə mɪt vˈaɪsəm kˈalkə ɡətˈynçt vɑːrən , ʊnt ɪn dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə ʊnt ʃtˈyːlə fɔn bˈʊxənhˌɔlts ʃtˈandən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən tsˈuːk an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə , diː dɑː hˈɪŋ , das ziː aɪn mˈɑːl ʃˈɛltə . 
als aɪn knˈɛçt ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm . 
» ɛsɪst aɪn ɡˈast dˈɑː . « 
dɛɾ knˈɛçt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt kˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈɛltə rˈɔɡənbɾˌoːt zˈalts ʊnt bˈiːɾ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» duː bɪst vɪlkˈɔmən baɪ mˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dˈiːt . 
vˈiːtiːkˌoː ʃnˈɪt aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt ˈap , zˈaltstə ɛs , ʊnt ˈɑːs ɛs . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk bˈiːɾ . 
dˈiːt tˈɑːt nˈuːn tsvˈaɪ tsˈyːɡə an dɛɾ ɡlˈɔkə , das ziː tsvˈaɪ mˈɑːl ʃˈɛltə . 
ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ hɛrˈaɪn . 
ziː hˌatə diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ɪn aɪn bˈant ɡəʃlˈʊŋən , ʊm diː bɾˈʊst tɾˈuːk ziː aɪn blˈaʊəs mˈiːdɜ , dɑːfˈɔn ɡˈɪŋ aɪn fˈaltənrˌaɪçɜ ʃvˈaɾtsɜ rˈɔk ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə ʃˈyɾtsə nˈiːdɜ . 
diː fˈyːsə vɑːrən mɪt rˈɔtɡeːɡɜptən ʃtˈiːfəln bəklˈaɪdət . 
» ˈeːliːzˌɑbeːt « , zˈɑːɡtə dˈiːt tsuː dɛɾ frˈaʊ , » dˌiːzɜ mˈan ɪst vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ ʊm dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf vˈɪlən aʊf deːn rˈaɪkstɑːk ɪn deːn vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəkˈɔmən ɪst , ɛɾ vˌɪɾt ˌʊnzɜ ɡˈast zaɪn , zoː lˈaŋə ɛɾ vɪl , bəɡɾˈyːsə ˈiːn , ʊnt rˈystə diː ˈaɪçənstˌuːbə ʊnt diː bəvˈɪɾtʊŋ . 
dˌiːzə frˈaʊ ɪst maɪn ˈeːeːvˌaɪp , vˈiːtiːkˌoː . « 
» zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst « , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt tsuː vˈiːtiːkˌoː , » maɪn ˈeːeːmˌan hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das duː ˌaʊs deːm tˈaɪlə dɛs lˈandəs ʃtˈamst , deːn viːɾ bəvˈoːnən . 
nˈɪm das mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊf , vˈas viːɾ diːɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə bˈiːtən kˈœnən . « 
» ɪç nˈeːmə ɛs mɪt ɡɾˈoːsəm dˈaŋkə ˈan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt bˈiːtə ɔøç ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn plˈɑːn ˌoːdɜ ɪn pɾˈiːk ˈan . « 
» ɛs kˌan zaɪn , das ɪç ziː ˈaneːmə , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː diːɾ kˈɔmə « , zˈɑːɡtə dˈiːt , » vˌɛn duː ˌaʊx deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf ˈanhˌɛŋst , ʊnt ɡˈɛɾnə dˈɛsən zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːv tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəhˈɑːpt hˌɛtəst . « 
diː frˈaʊ fɛɾlˈiːs nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən diː ʃtˈuːbə . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː dˈiːt : » ɪç bɪn tsuː zˈoːbɛslˌɑːf ɡəɡˈaŋən , ʊnt hɑːbə iːm ɡədˈiːnt , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ʊnt dɛɾ rˈɛçtə hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ɪç hˌɛtə iːm vˈaɪtɜ ɡədˈiːnt , vˌɛn ɛɾ mɪt ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə am lˈeːbən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ˌyːbɜ diː nˈaxfɔlɡə bɪn ɪç nˈɪçt vˈɛːlɜ ʊnt nˈɪçt rˈɪçtɜ ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zˈɑːɡən mˈiːɾ , das ɛs vˈoːl vˈɑːɾ zaɪn vˌɪɾt , vˈas dɛɾ ˈaltə lˈɛçə bˌoːleːmˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
vˌaɪl dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv ʊnt diː mˈɛnɜ dɛs lˈandəs tsˈuːɡlaɪç mɪt aɪnˈandɜ ɪn zˈatskɑː deːn zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf vlˈɑdɪslˌɑːv tsʊm nˈaxfɔlɡɜ bəʃtˈɪmt hˌatən , zoː vɑːɾ ɛɾ dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə nˈaxfɔlɡɜ . 
dɛɾ ˈandərə vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst nˈuːɾ d??ç ˈɔørə vˈɑːl alˈaɪn ˈoːnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ɡəvˌɔɾdən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf fˌɔɾ deːn hˈɛɾtsuːɡˌeːruːfənən tsˈɔøɡən tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə ɡəzˈɑːkt hat : 
ˌʊntɜvˈɪɾf dɪç ˈiːm , viː ɪç ɛs zˈɛlbɜ an zˌaɪnəm bˈɛtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ɡəhˈœɾt hɑːbə , zoː ɪst dɛɾ ˈandərə vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə hɛɾtsˈoːk ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɔb ɛɾ dɛɾ rˈɛçtə ɪst , vˌɪɾt zɪç ˈeːɾst tsˈaɪɡən . « 
» ɛs hat zɪç ɡətsˈaɪkt « , rˈiːf dˈiːt , » ɛs hat iːm kˈaɪnɜ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ɡəvˈɑːkt . 
diː an zˈoːbɛslˌɑːv ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə hˈɪŋən , zɪnt ʃtˈɪl ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən . 
diː ɡɾˈoːsən lˈɛçən ʃtˈeːən baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə , fˈiːlə klˈaɪnə zɪnt ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , ɛɾ hat diː mˈaxt , ʊnt vˌɪɾt ˌʊnzrə rˈɛçtə ʃˈytsən . « 
» ɪç kˈɛnə dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt ɡənˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dˈiːt , » ɛs dˈaɾf zɪç kˈaɪnɜ rˈyːrən , dɑːmˈɪt viːɾ tsuː ʃˈaltən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ʊns ɪn deːm bəzˈɪtsə bəfˈɛstˌiːɡən kˈœnən , dɛɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛːtɜn aʊf ʊns ɡəkˈɔmən ɪst . 
dɔx vˈoːtsuː rˈeːdən viːɾ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , an deːnən zɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˈɛndɜt . 
dɑː duː maɪn ɡˈast bɪst , zoː kˈɔmə , ʊnt zˈiː deːn hˈoːf ˈan , ɪn deːm duː dɪç bəfˈɪndəst , ʊnt ˈalə zˌaɪnə dˈɪŋə . 
« 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈuːbə , ʊnt dˈiːt fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː tsuːɾ bəʃˈaʊʊŋ zˌaɪnəs bəzˈɪtsəs . 
ziː ɡˈɪŋən tsuːˈeːɾst ɪn diː ʃtˈɛlə . 
dɑː ʃtˈandən pfˈeːɾdə , viː man ziː tsuː rˈaɪzən tsuːɾ jˈɑːkt ʊnt zˈɛlpst tsʊm kɾˈiːɡə ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə . 
ɛs vɑːrən ʃˈøːnə dˈɑː , mˈɪndɜ ʃˈøːnə , ʊnt zˈɔlçə , dˌeːrən fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaʊsdˌaʊɜ bəʃtˈeːən mˈɔxtə . 
pfˈeːɾdə tsʊm lˈantbˌaʊə ʃˈiːnən nˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
dan kˌɑːm ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈɔxzən fyːɾ diː ˈaɾbaɪtən dɛs hˈoːfəs , mˈɪtəlɡɾˌoːsə tˈiːrə tsuː bˈɛɾkfɛldɜn bɾˈaʊxbɑːɾ . 
ɪn ˈɛŋərən ʃtˈɛndən vɑːrən diː kˈyːə dɛɾ ʃtˈiːɾ ʊnt diː kˈɛlbɜ . 
dan vɑːrən ˌʊntɜ flˈaxən ɡəvˈœlbən diː ʃtˈɛlə fyːɾ diː ʃvˈaɪnə . 
diː ʃˈɑːfə ʃtˈandən ɪn ɡɾˈoːsən lˈʊftɪɡən rˈɔømən mɪt lˈɪçtən fˈɛnstɜn , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈeːeːɡə dˌiːzɜ rˈɔømə vɑːrən diː tsˈiːɡən . 
diː hˈyːnɜ ʊnt tˈaʊbən hˌatən ˌaɪnən hˈoːf mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfflˌuːɡə . 
fyːɾ diː ɡˈɛnzə ʊnt ˈɛntən vɑːɾ aɪn ˈaŋɜ mɪt ˌaɪnəm tˈaɪçə . 
dˈiːt fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː ɪn diː ʃˈɔøɜn , ɪn vˈɛlçən das hˈɔø ʊnt das ɡətɾˈaɪdə ɪm ʃtɾˈoː ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də , dan ɪn deːn ʃpˈaɪçɜ , ɪn vˈɛlçəm diː ˈakɜfrˌʊxt ɪn hˈaʊfən ˈaʊfɡəʃˌytət vɑːɾ . 
dan ɡˈɪŋən ziː d??ç diː lˈaʊbən , ɪn vˈɛlçən zɪç diː vˈɛːɡən diː pflˈyːɡə diː ˈɛɡən ʊnt diː ˈakɜɡərˌɛːtə bəfˈandən , d??ç diː vˈɛɾktsɔøkkˌamɜ , d??ç diː ˈaɾbaɪtsrˌuːə ʊnt d??ç diː kˈamɜn dɛɾ knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə . 
» ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dˌiːzəs vˈeːzəns hat ˈeːɾst maɪn ˈuːrɑːn ɡərˈɔøtət « , zˈɑːɡtə dˈiːt , » viːɾ bəzˈɪtsən ɛs d??ç diː ˈɛɾstɡəbˌ??t dɛɾ zˈøːnə , ʊnt ˈɛɾbən ɛs nɑːx dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌ??t dɛɾ zˈøːnə vˈaɪtɜ . 
diː jˈyŋərən zˈøːnə ʊnt diː tˈœçtɜ ɛɾhˈaltən tsuː ˌiːrəm vˈɪɾkən ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌatʊŋ , ʊnt zoː hˈɔfən viːɾ ɛs ɪn fˈɛɾnə tsˈaɪtən tsuː bɾˈɪŋən . 
viːɾ mˈysən ɛs tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn zˈuːxən , dɑːrˈɪn an bəzˈɪts ʊnt kɾˈaft vˈaxzən . 
hˈɑːpt iːɾ ˈɔøɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡəs vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ? « 
» viːɾ bəzˈɪtsən ɪm ˈoːbərən plˈɑːnə aɪn hˈaʊs mɪt ɡɾˈyndən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪn pɾˈiːk hˌɑːbən viːɾ mˈeːɾ , ʊnt dˈɔɾt zɪnt jˌɛtst ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ɡəvˈeːzən , fɔn deːm ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə baɪ frˈiːdbɛɾk kˌan vˈoːl nˈɪçt ɡərˈeːdət vˌɛɾdən . « 
» ɪst das das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm hˈʊldɾɪk ɪst ? « 
frˈɑːktə dˈiːt . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » kˈɛnst duː ɛs ? « 
» ɪç kˈɛnə ɛs « , ˈantvɔɾtətə dˈiːt , » ʊnt vˈʊstə bɪshˈeːɾ , das ɛs ɪn diː frˈɛmdə ɡəhˈøːrə . 
duː mˈʊst dɪç an ˌaɪnəm plˈatsə fˈɛstzˌɛtsən , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜn , ʊnt fˌɔɾ dˌaɪnən nˈaxbaɾn ˈanzˌeːən ɡəvˈɪnən , ʊnt deːn lˈɛçən ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈeːbən . 
« 
vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts aʊf dˌiːzən rˈɑːt , ʊnt dɑː ziː ˌyːbɜ deːn hˈɔfraʊm ɡˈɪŋən , kˌɑːm ˈeːliːzˌɑbeːt tsuː ˈiːnən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ˈaləs ɡəˈɔɾdnət zˈaɪ , das man fyːɾ vˈiːtiːkˌoː diː kˈamɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hɑːbə , ʊnt das ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə das ˈɑːbəndˌɛsən hˈarə . 
ziː ɡˈɪŋən ˈalzoː , ɔpɡlˈaɪç diː zˈɔnə nɔx am hˈɪməl ʃtˈant , dɑːhˈɪn , vˌɛːrənt ɪm hˈoːfə ˌaɪnə hˈɛlə ɡlˈɔkə ɡəlˈɔøtət vˌ??də . 
als ziː ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːtən , vɑːrən dɑːrˈɪn ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt , ˈandərə ɡˈɪŋən nɑːx ˌiːnən hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːrən fˈynf kˈɪndɜ dˈɑː , dɾˈaɪ knˈɑːbən ʊnt tsvˈaɪ mˈɛːdçən , dˈiːt rˈiːf diː knˈɑːbən hɛɾbˈaɪ , ʃtˈɛltə ziː fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » das zɪnt mˌaɪnə zˈøːnə nɑːx ˌiːrəm ˈaltɜ : dˈiːt vˈɔlf ʊnt ˈeːbɜhˌaɾt . « 
diː knˈɑːbən hˌatən klˈaɪdɜ fɔn ɡˈɛlplɪçəm ɡɾˈoːbəm vˈɔlstɔfə ˈan . 
dan rˈiːf ɛɾ diː mˈɛːdçən , ʃtˈɛltə ziː ˈeːbənfˌals fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » das zɪnt mˌaɪnə tˈœçtɜ zˈoːfiːˌɑː ʊnt heːlˈɪçɑː . « 
diː mˈɛːdçən hˌatən ˌiːrə hˈɑːrə ˈaʊfɡəbˌʊndən , hˌatən rˈoːtə mˈiːdɜ , ʃvˈaɾtsə fˈaltənrˌœkçən ʊnt vˈaɪsə ʃˈyɾtsən . 
dan zˈɛtstə man zɪç an deːn ɡɾˈoːsən bʊxˈɛntɪʃ . 
ˌoːbənˈɑːn zˈɑːsən dˈiːt ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən vˈiːtiːkˌoː . 
dan zˈɑːsən diː kˈɪndɜ . 
vˈaɪtɜ ˈʊntən vɑːrən diː ˈandərən lˈɔøtə , lˈaʊtɜ knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə . 
aʊf deːm tˈɪʃə vɑːrən rˈɔɡənbɾˌoːtə , ɡˈɛɾstənbɾˌoːtə ʊnt bˈiːɾ . 
aʊf deːn ˈoːbərən tˈaɪl zˈɛtstə man ˌaɪnən ɡərˈɔøçɜtən ɡəbɾˈɑtənən ʃˈɪŋkən ʊnt zˈaʊɜkˌoːl , aʊf deːn ˈʊntˌɛɾn ˌaɪnə zˈʊpə mɪt ʃtˈykən ɡərˈɔøçɜtən ʃvˈaɪnflaɪʃəs klˈøːsən ʊnt zˈaʊɜkˌoːl . 
als das ˈɑːbəndmˌɑːl ɡəˈɛndət vɑːɾ , vˌ??də vˈiːtiːkˌoː fɔn dˈiːt ˈoːnə lˈɔøçtə , vˌaɪl nɔx dɛɾ tˈɑːɡ an deːm hˈɪməl ʃˈiːn , ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ɡəfˈyːɾt . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛkstuːbə dɛs ɡəbˈɔødəs ɡˌeːɡən deːn vˈalt . 
ziː hˌatə viː diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə vˈaɪsə vˈɛndə , aɪn ʃtˈaɾkəs bˈɛtɡɛʃtˌɛlə ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts , dɑːrˈaʊf vˈiːtiːkˌoːs lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət vɑːɾ , ʊnt ˈandərə ɡərˈɛːtə ˌaʊs fˈɛstəm ˈaɪçənhˌɔltsə . 
als dˈiːt ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , ʃlˈoːs vˈiːtiːkˌoː diː tˈyːɾ mɪt deːm ˈaɪçənrˌiːɡəl , ʊnt bərˈaɪtətə zɪç fyːɾ diː nˈaxt fˈɔɾ . 
ʊnt als diː tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ zɪç aʊf zaɪn bˈɛt tsʊm ʃlˈɑːfə . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡən bəzˈɔɾktə ɛɾ baɪ deːm frˈyːəstən tˈakʃaɪnə zaɪn pfˈeːɾt . 
dan vˌ??də ˌaɪnə zˈʊpə ˌaʊs mˈɪlç ʊnt mˈeːl mɪt vˈaɪsəm bɾˈoːtə als frˈyːmɑːl ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbə fɛɾtsˈeːɾt . 
hɛrˈaʊf fˈyːɾtə iːn dˈiːt ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ziː vɑːrən fˈast ˈalə viː diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə , ʊnt dˈiːntən tsuːɾ vˈoːnʊŋ dˈiːts ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt fyːɾ ɡˈɛstə . 
ɪn deːn mˈaɪstən vɑːrən ɡərˈɛːtə ˌaʊs bˈʊxənhˌɔlts , ɪn ˈaɪnɪɡən bˈɛsərə ɡərˈɛːtə ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts . 
ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈœlbə vˈaɪtən rˈaʊməs vɑːrən vˈafən ʊnt vˈ??fɡərˌɛːtə tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs hˈoːfəs . 
aʊf dˌiːzəm ɡəvˈœlbə vɑːɾ aɪn hˈøːərɜ ˈaʊfbˌaʊ , ɪn deːn man fɔm ɡəvˈœlbə ˌaʊs ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
ziː ʃtˈiːɡən ɛmpˈoːɾ . 
dˈɔɾt kˈɔntə man viː fɔn ˌaɪnɜ vˈaɾtə hɛrˈʊm zˈeːən . 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə dˈiːt , » aʊf jˈeːnəm vˈeːɡə bɪst duː ɡˈɛstɜn ɡˌeːɡən diː mˈɔldaʊ tsuː mˌaɪnəm hˈoːfə hˈeːɾ ɡərˈɪtən , ɪç hɑːbə dɪç ɡəzˈeːən , ʊnt bɪn diːɾ ˌʊntɜ das tˈoːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən . « 
» ʊnt jˈeːnɜ fˈeːls ɪst dɛɾ dɛɾ kɾˈʊmən ˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːt . » 
dˈɔɾt zˌɔltə ˌaɪnə bˈ??k ʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ɪç dˈɛsən mˈɛçtɪç vˈɛːrə , ɪç hˌɛtə ziː ʃˌoːn ɡəbˈaʊt « , ˈantvɔɾtətə dˈiːt . 
» ˌɛtvɑː bˈaʊt ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ dˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ , vˈeːɾ kˌan das vˈɪsən « , zˈɑːɡtə dˈiːt . 
naxdˈeːm ziː nɔx aɪn vˌaɪlçən d??ç diː vˈaltʃlʊxt ɡˌeːɡən deːn fˈeːls dɛɾ kɾˈʊmən ˈaʊ hˈɪnɡəʃˌaʊt hˌatən , vˈɛndətə zɪç dˈiːt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zɪnt nˈuːn ˌʊnzrə fˈɛldɜ vˈiːzən ʊnt vˈaɪdən . 
duː zˈiːst , viː nɔx hˈiː ʊnt dɑː fˈɛlzən ˌoːdɜ bˈɔømə ɪn deːn vˈiːzən ʊnt zˈɛlpst ɪn deːm ɡətɾˈaɪdə zɪnt . 
ɛs kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt ˈaləs vˈɛɡɛʃˌaft vˌɛɾdən , das mˈuːs diː tsˈaɪt rˈaɪnɪɡən . 
deːn tˈiːfstən nˈasəstən bˈoːdən hˌɑːbən viːɾ tsuː vˈiːzən ɡəlˈasən , dan kˈœmt das fˈɛlt , ʊnt hˈøːɜ ˈoːbən ɡˌeːɡən deːn vˈalt ɪst diː vˈaɪdə . 
viːɾ kˌœnən ʊns nɔx vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt vˌɛɾdən ɛs tˈuːn . « 
dan vˈiːs ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː ɪst vˈeːnɪç tsuː ɡəvˈɪnən , als bˈɛsərə zˈɪçɜhˌaɪt . 
« vˈiːtiːkˌoː zˈɑː , das hˈiːɾ das hˈaʊs an deːn vˈalt ʃtˈiːs , dɛɾ fɔn dɑː mɪt mˈɛçtɪɡən tˈanən ʃtˈaɪl tsuːɾ mˈɔldaʊ hɪnˈap ʃtˈiːk . 
hiːrˈaʊf fˈyːɾtə dˈiːt vˈiːtiːkˌoː an diː tsˈɪnən dɛɾ mˈaʊɜ , vˈɛlçə deːn hˈoːf ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːm , viː man das hˈaʊs fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈœntə . 
dan ɡˈɪŋən ziː d??ç das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ ɪn das frˈaɪə , ʊnt bəʃˈaʊtən diː fˈɛldɜ . 
ziː ɡˈɪŋən an mˈeːrərən hˈɔøsçən foːrˈyːbɜ , ɪn deːnən lˈɔøtə dˈiːts vˈoːntən , ʊnt an ˈandɜn , ɪn vˈɛlçən zˈɔlçə vɑːrən , diː zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈoːfəs ˈaɪɡəntˌuːm ɛɾvˈɔɾbən hˌatən . 
am mˈɪtɑːɡə kˈeːɾtən ziː ɪn deːn hˈoːf tsuːrˈyk . 
dɛs nˈaxmɪtˌɑːks vɑːrən ziː baɪ mˈançən ˈaɾbaɪtɜn . 
vˈiːtiːkˌoː bˈɑːt dˈiːt , das ɛɾ iːm fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk ˌaɪnən fˈyːrɜ ɡˈeːbə , dɛɾ iːn bɪs ɪn deːn vˈaŋɛtʃlˌɑːk tsuː hˈʊldɾɪks hˈɔøsçən ɡəlˈaɪtə . 
dˈiːt fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈiːtiːkˌoː fɔn dˈiːt ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt ʃtˈiːk ɪm hˈoːfə aʊf zaɪn pfˈeːɾt . 
dˈɔɾt vˈaɾtətə ʃˌoːn dɛɾ fˈyːrɜ , vˈɛlçɜ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pfˈeːɾdə zˈɑːs , viː ziː vˈiːtiːkˌoː ɪm ʃtˈalə ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ rˈɪtən d??ç diː ɡɾˈyndə dˈiːts mˈɪtaɡvˌɛɾts , bɪs ziː vˈiːdɜ dɛɾ vˈalt ˈaʊfnˌɑːm . 
ziː rˈɪtən ɪn iːm mˈɪtaɡvˌɛɾts vˈaɪtɜ . 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˌɑːmən ziː ɪn ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈɛmə ɡəʃlˈɑɡənɜ bˈɔømə lˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçɜ an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən fˈɔøɜ bɾˈantən , ʊm das ˌyːbɜflˈysɪɡə rˈaɪzɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən , ɪn vˈɛlçɜ mˈeːrərə ˈɔxzən kˈyːə ʊnt tsˈiːɡən vˈaɪdətən , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə hˈytən ˌaʊs bˈalkən ʊnt bˈaʊmrɪndən ɛɾbˈaʊt vɑːrən , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ mˈɛnɜ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ mɪt zˈɛːɡə ˈakst kˈɑːɾst ʊnt hˈaʊə tsuːɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈaɾbaɪtətən . 
diː mˈɛnɜ hˌatən ˈalə diː ɡɾˈoːbən ɡɾˈaʊvɔlənən ˈɛŋərən klˈaɪdɜ ˈan , diː ɪn deːn mˈɪtɛːklˌɪçən tˈaɪlən dɛs vˈaldəs ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːrən , ʊnt diː frˈaʊən tɾˈuːɡən diː kˈ??tsən fˈaltənrˌœkə , ʊnt hˌatən aɪn tˈʊx ʊm das hˈaʊpt ɡəbˈʊndən . 
» das ɪst dɛɾ kˈɪɾçənʃlˌɑːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːrɜ , » voːhˈiːn ziː diː nˈɔøə hˈœltsɜnə kˈɪɾçə bˈaʊən vɔlən , vˌaɪl ziː dɑː mˈɪtən ɪn deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈalthɔøzɜn ʃtˈyndə . « 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃtˈiːɡən ˈap , ʊnt ɡˈɑːbən deːn pfˈeːɾdən ˈɛtvɑːs nˈɑːrʊŋ , diː dɛɾ fˈyːrɜ fɔn vˈɛtɜn mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt tɾˈɛŋktən ziː dan ˌaʊs ˌaɪnɜ kvˈɛlə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ lˈɪçtʊŋ hɛrˈʊm , bətɾˈaxtətə diː ˈaɾbaɪtən , ʊnt rˈeːdətə mɪt deːn lˈɔøtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə rˈɪtən ziː vˈiːdɜ mˈɪtaɡvˌɛɾts ɪn deːm vˈaldə vˈaɪtɜ . 
dɑː ziː ˈapɛɾmˌɑːls tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡərˈɪtən vɑːrən , kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ hɪnˈaʊs . 
dˌiːzə mˈʊstə ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zaɪn . 
ɛs ʃtˈandən tsɛɾʃtɾˈɔøtə hˈɔøzɜ aʊf iːɾ , ʊnt ziː ɛnthˈiːlt fˈɛldɜ vˈiːzən ʊnt hˈʊtvaɪdən . 
» das ɪst dɛɾ vˈaŋɛtʃlˌɑːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːrɜ , » ʊnt jˈeːnəs vˈaɪsə hˈɔøsçən , das ˌaʊs ʃtˈaɪnən ɛɾbˈaʊt ɪst , ʊnt aʊf dˈɛsən bɾˈaɪtəm dˈaxə iːɾ ˌaʊx ʃtˈaɪnə zˈeːt , ɪst hˈʊldɾɪks hˈaʊs . 
iːɾ kˌœnt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fˈeːlən . « 
» rˈaɪtəst duː nˈɪçt mɪt miːɾ hˈɪn ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː deːn fˈyːrɜ . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtət dˌiːzɜ , » ɪç mˈuːs hˈɔøtə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈʊmkˌeːrən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈeːɾst ɪm kˈɪɾçənʃlˌɑːɡə maɪn pfˈeːɾt fˈytɜn , ʊnt zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːtə fɛɾtsˈeːrən . « 
» zoː hɑːbə dˈaŋk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt hˈantlˌeː nɑːx dˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə . « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm ˌaɪnə ɡˈɑːbə . 
dɛɾ fˈyːrɜ nˈɑːm ziː , vˈɛndətə zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt ɡˌeːɡən deːn vˈalt tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ rˈɪt aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pfˈɑːdə , dɛɾ fɔn deːm vˈeːɡə deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən tsˈuːɡɪŋ , an daszˈɛlbə hɪnˈan . 
dɑː ɛɾ dˈɔɾt ˈapʃtˌiːk , kˌɑːm aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ fˈylə vˈaɪsɜ hˈɑːrə ˌaʊs deːm hˈɔøsçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf vˈiːtiːkˌoː tsˈuː , ʃˈaʊtə iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , ʊnt rˈiːf dan plˈœtslɪç : 
» zoː ɪst mˌaɪnə bˈɪtə ɪm hˈɪməl ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈiːtiːkˌoː , fɔn deːm hˈaɪl ˈaʊsɡˌeːən vˌɪɾt . « 
» vˈas rˈeːdəst duː fyːɾ dˈɪŋə , hˈʊldɾɪk « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaxtɜbˌɛɾɡə . « 
» nˈuːn ɪst jˈɑkoːp ɪm hˈɔltsə ʊnt rˈeːɡiːnˌɑː ɪm kˈoːlfɛldə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ɔøç hˈɛlfən . « 
ziː bɾˈaxtən das pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal , vˌoː ziː ˌaɪnə kˈuː aʊf ˌaɪnən ˈandɜn plˈats hˈɛŋən mˈʊstən , ʊm deːm pfˈeːɾdə ˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃtˈant ˈaʊstsuːvˌɪɾkən . 
ʊnt als vˈiːtiːkˌoː das pfˈeːɾt viː ɡəvˈøːnlɪç bədˈɛkt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn fˈyːrə mɪç ɪn diː ʃtˈuːbə . « 
» ɪn diː ʃtˈuːbə , ɪn diː ʃtˈuːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » zoː fˈɔlkt mˈiːɾ . « 
ɛɾ fˈyːɾtə nˈuːn vˈiːtiːkˌoː ɪn diː ʃtˈuːbə , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈɛkstuːbə mɪt fˈiːɾ fˈɛnstɜn ɡəvˈaɪstən vˈɛndən ʊnt ˈaltən bˈʊxənɡərˌɛːtən vɑːɾ . 
dɑːnˈeːbən bəfˈant zɪç ˌaɪnə kˈamɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
» dɑː mˈuːs ɪç ɔøç jˈɑː ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs tsʊm ˈɛsən bɾˈɪŋən « . 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» tˈuː das , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt bɾˈaxtə dan ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ʃˈysəlçən mˈɪlç , aɪn lˈaɪbçən vˈaɪsəs bɾˈoːt , aɪn mˈɛsɜ ʊnt ˌaɪnən hˈɔɾnlœfəl . 
ɛɾ ʃtˈɛltə diː mˈɪlç aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt lˈeːktə bɾˈoːt mˈɛsɜ ʊnt lˈœfəl dɑːnˈeːbən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ , ʃnˈɪt zɪç ʃtˈykçən bɾˈoːtəs ɪn diː mˈɪlç , ʊnt ˈɑːs mɪt deːm hˈɔɾnlœfəl . 
hˈʊldɾɪk ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ hˌatə aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːbəs lˈɪçtɡɾaʊəs vˈɔlɡeːvˌant . 
zaɪn rˈɔk vɑːɾ fˈiːl kˈyɾtsɜ ʊnt vˈaɪtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , kˈaʊm ˌyːbɜ deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ hɪnˈap rˈaɪçənt . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt hˈaftən ɡəknˈypft . 
dan vɑːɾ diː bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋ , ʃlˈɔtɾɪç , als zˈaɪ ziː iːm vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈaltɜs tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dan diː ʃtˈiːfəl ˌaʊx kˈyɾtsɜ als ɡəvˈøːnlɪç , fɔn dˈɪkəm lˈeːdɜ , ʊnt an deːn zˈoːlən mɪt dˈɪkən ˈaɪzənnˌɛːɡəln bəʃlˈɑːɡən . 
aʊf deːm kˈɔpfə hˌatə ɛɾ , zˈɛlpst dɑː ɛɾ tsuː vˈiːtiːkˌoː hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , kˈaɪnə bədˈɛkʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
» das ɪst ˌaɪnə frˈɔødə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːtiːkˌoː ɪn das ˈanɡəzˌɪçt zˈɑː , » nˈuːn nˈɑːət diː ɛɾfˈylʊŋ . 
zaɪt ˈɔørən kˈɪndɜjˌɑːrən zˈaɪt iːɾ nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . « 
» ɛs hat zɪç nˈɪçt ɡəfˈyːkt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ zˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈiːdbɛɾk ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» 
dˈɑmɑːls mˈʊstə ɪç nɑːx pɾˈɑːk rˈaɪtən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ɛs fɔn flˈoːriːˌɑːn ɛɾfˈɑːrən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , » ʊnt viː ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn iːɾ zaɪt deːn fˈynf jˈɑːrən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , dɑː ɪç ɔøç nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» ɪç ɛɾkˈantə dɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ dɛs hˈɔøsçəns hˌɛtə ɪç mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜn kˈœnən . « 
» nˈuːn zˈaɪt iːɾ hˈiːɾ , ʊnt nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldɾɪk , » ˈɔørə mˈʊtɜ hˌɛtə ɔøç fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ʃˈoːn , dɑː ɪç baɪ ɔøç vɑːɾ , mɪt miːɾ ɡˈeːən lˈasən zˌɔlən , dɑːmˈɪt dˈɑmɑːls ʃˌoːn dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə . « 
» ɪç blˈaɪbə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə baɪ dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das ɪst nˈuːn ˈaɪnɜlˌaɪ , vˌaɪl iːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑː zˈaɪt , ʊnt dɛɾ bəɡˈɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk , » iːɾ mˈœkt nˈuːn ɪn plˈɑːn zaɪn , viː bɪshˈeːɾ , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt voːhˈiːn ɡˈeːən , das ˈɛndɜt jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt diː ɡəʃˈɪkə ɡˈeːən ʃˌoːn fˈɔɾt . « 
» jˌɛtst mˈysən viːɾ tsuː deːm pfˈeːɾdə zˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɔɾnlœfəl hˈɪnleːktə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn fɔn dɛɾ ʃtˈuːbə vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt vˈiːtiːkˌoː fˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtɜn bəzˈɔɾɡʊŋ dɛs pfˈeːɾdəs fˈɔɾt . 
» tsˈaɪɡə miːɾ jˌɛtst dɔx ˌaʊx diː dˈɪŋə baɪ ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . » 
nˈuːn , hˈiːɾ zɪnt fˈiːɾ kˈyːə « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , » dˈɔɾt tsvˈaɪ kˈɛlbɜ , ʊnt ɪn deːn lˈeːrən ʃtˈant ɡəhˈøːrən diː tsvˈaɪ ˈɔxzən , mɪt deːnən jˈɑkoːp ɪn das hˈɔlts ɡəfˈɑːrən ɪst . 
fˈɔlkt miːɾ nˈuːn tsuː deːn ʃˈɑːfən . 
« 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn ˌaɪnən ʃtˈal , ɪn vˈɛlçəm ɪn ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ tsvˈœlf ʃˈɑːfə , ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈiːɾ tsˈiːɡən ʊnt aɪn tsˈiːɡˌɛnbɔk vɑːrən . 
dan tsˈaɪktə hˈʊldɾɪk vˈiːtiːkˌoː diː fˈiːɾ ʃvˈaɪnə ɪn ˌiːrəm ʃtˈalə . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ iːn ɪn diː ʃˈɔøɜ , vˌoː nˈuːɾ aɪn rˈɛst hˈɔø fɔm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˈyːbɾɪç vɑːɾ . 
» diː hˈyːnɜ ʊnt ˈandɜn fˌeːdɛɾtˈiːrə zɪnt ɪm hˈoːfə ʊnt zˈɔnst ˌyːbɜˈal « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , » das ɡəvˈœlbə mɪt dɛɾ mˈɪlç deːn ˈaɪɜn ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən vˌɛɾdə ɪç ɔøç tsˈaɪɡən , vˌɛn rˈeːɡiːnˌɑː nɑːx hˈaʊzə kˈœmt . 
ziː bəvˈɑːɾt deːn ʃlˈysəl . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnərən mˈɪlçkamɜ ɪst ˌaʊx ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnərə fˈoːɾrˌɑːt . 
d??ç das ʃˈɔøɜtˌoːɾ zˈeːt iːɾ hˈiːɾ diː hˈaʊsvˌiːzə mɪt deːn tsvˈaɪ rˈɔtkɪɾʃbˌɔømən , diː zˈeːɾ ɡˈuːtə kˈɪɾʃən ɡˈeːbən , ʊnt dˈɔɾt ˌyːbɜ ˈɑdɑːms hˈaʊs hˈɪn , das ʃtˈyk fˈɛlt ɡəhˈœɾt tsuː ˈʊns , dan ɪst dɛɾ kˈoːlakɜ , vˌoː diː ʃtˈaɪnə lˈiːɡən , ʊnt dˈɔɾt rˈɛçts an deːn bˈyʃən , vˌoː diː ˈeːbeːrˌɛʃən ʃtˈeːən , ɪst aɪn ʃtɾˈaɪfən vˈiːzə , ʊnt vˌoː dɛɾ vˈeːɡ fɔn deːm vˈaldə hɛrˈap ɡˈeːt , ʊnt diː dˈʊnkəln flˈɛkə zɪnt , hˌɑːbən viːɾ hˈɔøɜ deːn hˈɑːbɜ , ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈyːɡəl ɪst ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç mˈɔɾɡən tsuː ˈaləm fˈyːrən , ˌoːdɜ hˈɔøtə nɔx , ɛsɪst nˈuːɾ jˌɛtst nˈiːmant baɪ deːm pfˈeːɾdə . « » lˈasən viːɾ ɛs aʊf mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx mˈeːɾ tsˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn vˈiːdɜ ɪn diː vˈoːntaɪlə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dˈɔɾt tsˈaɪktə hˈʊldɾɪk vˈiːtiːkˌoː diː ɡəlˈasə , ɪn deːnən ɛɾ ʊnt dɛɾ knˈɛçt ʊnt diː mˈakt hˈaʊstən . 
dan tsˈaɪktə ɛɾ iːm nɔx diː kˈamɜn dɛɾ fˈoːɾrˌɛːtə . 
» viːɾ zˈɛndən dɔx ˈalə jˈɑːrə ˌaɪnən bətɾˈɑːk dɛs ˈanvˌeːzəns ˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɛs ˌaʊx das jˌɛtst nˈɪçt ɪst , vˈas ɛs vɑːɾ . 
zˈiːbəntsˌɪç ʃˈøːnə tsˈiːɡˌɛnkɛːzə ˌaɪnən lˈaɪp rˈɪndɜkˌɛːzə ʊnt ʃˈøːnəs mˈeːl hˌɑːbən viːɾ ˈɔørɜ mˈʊtɜ nɑːx lˈantʃˌuːt ɡəʃˈɪkt . 
« 
» ziː hat ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das ˈandərə lˈiːfɜn viːɾ nɑːx pɾˈiːk « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst , viː ɛs zaɪn kˌan « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , » jˌɛtst bəɡˈɪnt das vˈaɪtərə . « 
ziː fɔlˈɛndətən nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə diː vˈaɾtʊŋ dɛs pfˈeːɾdəs . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ knˈɛçt mɪt deːm hˈɔltsə nɑːx hˈaʊzə , ʊnt lˈuːt ɛs an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , diː ˈɛtvɑːs fɔn deːm hˈɔøsçən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ˈap . 
dan kˌɑːm diː ˈaltə mˈakt rˈeːɡiːnˌɑː , ʊnt bɾˈaxtə ɪn aɪn ɡɾˈoːbəs tˈʊx ɡəbˈʊndən kˈoːlblɛtɜ , diː man deːn kˈyːən ˌʊntɜ das fˈʊtɜ mˈɪʃtə . 
ziː vˌ??dən vˈiːtiːkˌoː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt bəɡɾˈystən ˈiːn , ʊnt ɛɾ bəɡɾˈystə ziː . 
dan ɡˈɪŋən ziː nɔx an ˌiːrə hˈɔøtɪɡən tˈɑɡɛsɡˌɛʃɛftə . 
vˈiːtiːkˌoː vˈandəltə nˈuːn alˈaɪn nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˌeːɡən diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈoːnʊŋən dɛs ʃlˈɑːɡəs hɛrˈʊm . 
ˈɑːbənts bərˈaɪtətə iːm rˈeːɡiːnˌɑː aɪn mˈɑːl ˌaʊs ɡərˈɔøçɜtəm ʃvˈaɪnflaɪʃ ʊnt kˈoːl , ʊnt ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç , als jˈeːdə tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt fɔlˈɛndət vɑːɾ , aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ tsuːɾ rˈuːə . 
als am ˈandɜn tˈɑːɡə diː mˈɔɾɡənˌaʊfɡɑːbə ɡətˈɑːn , ʊnt das mˈɔɾɡənmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , fˈyːɾtən ziː vˈiːtiːkˌoː hɪnˈaʊs , ʊnt hˈʊldɾɪk tsˈaɪktə iːm diː ʃtˈykçən vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ , diː tsuː deːm hˈɔøsçən ɡəhˈœɾtən . 
jˈɑkoːp ʊnt rˈeːɡiːnˌɑː ɡˈɪŋən hˈɪntəndɾˌaɪn , ziː hˌatən zɪç vˌeːɡən dɛɾ ˈankˌʊnft vˈiːtiːkˌoːs ˌaɪnən fˈaɪɜtˌɑːk ɡəmˈaxt . 
vˈiːtiːkˌoː bəzˈɑː ˈaləs zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ . 
dɑː ziː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːrən , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈiːtiːkˌoːs zˈɑːs , ʊnt ɪndˈeːm ˈɛtvɑːs fˈɛɾnɜ ˌaʊx rˈeːɡiːnˌɑː zˈɑːs , ʊnt diː hˈɛndə ɪn deːm ʃˈoːsə hˈiːlt , dɛɾ knˈɛçt ˌɑːbɜ ʃtˈeːənt tsuːhˈœɾtə : » das ɪst nˈuːn das vˈeːzən , vˈɛlçəs iːɾ ʊnt ˈɔørə mˈʊtɜ ɪn deːm vˈaldə hˈiːɾ bəzˈɪtsət , ɛs tɾˈɛːkt nˈɪçt fˈiːl , ɛs tɾˈɛːkt ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs , viː ɪç ɔøç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst ˈœftɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ˈɔørə mˈʊtɜ ˌaʊx , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl zɪnt tsvˈaɪ jˈʊŋfraʊən mɪt ˌiːnən ɡəvˈeːzən , diː aʊf tsˈɛltɜn rˈɪtən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən aɪn fˈaɪnəs lˈɑːɡɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ bərˈaɪtət . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn pɾˈiːk ɡəkˈɔmən , ʊnt hat zɪç ɪn ʃtɾˈoː ɡeːbˈɛtət , ˌoːdɜ ɪn hˈɔø , ˌoːdɜ vˈas ɛs vɑːɾ . 
das lˈɛtstə mˈɑːl hat ɛɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ ɡəʃlˈɑːfən , dɑː viːɾ deːn bˈɛːrən ɪn deːm nˈɑːlɛsvˌaldə ɛɾlˈeːkt hˌatən . 
ʊnt nˈuːn zˈaɪt iːɾ hˈiːɾ , viː ɛs ɡəvˈaɪsɑːkt vˌɔɾdən ɪst . « 
» dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt ɛs kˈaɪnɜ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɛsɪst jˈɑː tsuː dˈɛŋkən , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt ɪç vɪl das hˈaʊs mˈançəs mˈɑːl bəzˈuːxən , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan . « 
» jˈɑː , jˈɑː , zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , » dɑː hˌɑːbən ziː deːn vˈalt ˈaʊsɡərˌɔøtət , ʊnt hˌɑːbən hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃlˈɛçtəs hˈaʊs ɡəbˈaʊt , ʊnt hˌɑːbən ˈaləs deːn vˈaŋɛtʃlˌɑːk ɡəhˈaɪsən , ʊnt hˌɑːbən fˈɛldɜtˌaɪlə ɡəmˈaxt , aʊf deːnən nˈɪçt fˈiːl vˈɛkst , ʊnt vˈiːzən ʊnt hˈʊtvaɪdən ʊnt vˈaltʃlɛːɡə , diː ˈandɜn ɡəhˈøːrən , ʊnt fɔn deːnən ˌaʊx aɪn tˈaɪl ʊns ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪm vˈɪntɜ lˈiːkt zˈeːɾ lˈaŋə dɛɾ tˈiːfə ʃnˈeː hˈiːɾ , ʊnt diː frˈʊxt ɪst mˈɑːɡɜ , vˈɛlçə dan ɡədˈaɪht . « 
» viː ɛs ˈeːbən das lˈant bɾˈɪŋt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˌaɪnəs hat dˌiːzəs , aɪn ˈandɜs hat jˈeːnəs . « 
» jˈɑː zoː ɪst ɛs , zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
als ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ɡərˈuːt hˌatən , tsˈaɪktə diː ˈaltə rˈeːɡiːnˌɑː vˈiːtiːkˌoː diː bˈʊtɜ ʊnt mˈɪlçkamɜ , vˌoː ziː ɪm kˈaltən rˈɪnəndən kvˈɛlvasɜ , das d??ç ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə kˈuːfə ɡˈɪŋ , ˌiːrə bˈʊtɜlˌaɪbə ʃvˈɪmən , ʊnt ˌiːrə mˈɪlçtœpfə ʃtˈeːən hˌatə , ʊnt vˌoː dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt dɛɾ ˈaɪɜ lˈɑːk , ʊnt tsˈaɪktə iːm diː kˈamɜ , ɪn dɛɾ diː kˈɛːzə vɑːrən . 
dan nˈantə ziː iːm diː nˈɑːmən dɛɾ kˈyːə ʊnt kˈɛlbɜ , ʊnt tsˈaɪktə iːm ɡəflˈyːɡəl ɪm hˈoːfə ʊnt nˈantə diː nˈɑːmən dɛɾ tˈiːrə . 
am rˈɛstə dɛs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋən vˈiːtiːkˌoː hˈʊldɾɪk ʊnt jˈɑkoːp ɪn deːn vˈalt , dɛɾ tsuː deːm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtə , ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ tsˈaɪktən ˌiːrəm hˈɛɾn deːn ʃˈøːnən bəʃtˈant dɛɾ tˈanən fˈɪçtən bˈuːxən ʊnt ˈandərən hˈɔltsəs , das dɑː vɑːɾ , ʊnt deːn fˈoːrəlˌɛnbax , dɛɾ tsuː deːm vˈaldə ɡəhˈœɾtə . 
dˌiːzə dˈɪŋə vɑːrən nˈuːn zˈeːɾ fɔlkˈɔmən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk . 
am ˈɑːbəndə zˈɑːsən ziː nˈɪçt an dɛɾ lˈɔøçtə , vˌaɪl diː zˌɔmɜdˈɛmərˌʊŋ zˈeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜtə , zˈɔndɜn ziː zˈɑːsən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən . 
als ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , ɡˈɪŋ man tsuːɾ rˈuːə . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bəzˈɑː vˈiːtiːkˌoː ˈalə ˈaɾbaɪtən dɛs hˈaʊzəs , ʊnt nˈɑːm ˈantˌaɪl an ˈaləm . 
ˈɑːbənts zˈɑːsən ziː vˈiːdɜ , dɑː ɛs dˈɛmɜtə , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
dɑː ziː am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , naxdˈeːm diː foːrˈɛlən , vˈɛlçə jˈɑkoːp ɡəbɾˈaxt hˌatə , fɛɾtsˈeːɾt vɑːrən , vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ zˈɑːsən , dɑː rˈeːɡiːnˌɑː an ˌaɪnəm ˈaltən rˈɔkə flˈɪktə , jˈɑkoːp ˌaɪnə ʃnˈuːɾ flˈɔxt , ʊnt vˈiːtiːkˌoː fɔn dɛɾ mˈɪlç deːm bˈʊtɜ ʊnt deːm hˈoːnɪç , das man iːm nɔx ˈaʊfɡənˌøːtɪçt hˌatə , ˈɛtvɑːs ɡəkˈɔstət , ʊnt dan diː dˈɪŋə aʊf deːm tˈɪʃə vˈaɪtɜ ɡəʃˈoːbən hˌatə , ʃpɾˈɑːx hˈʊldɾɪk : » ɛs ɡˈeːən ˈalə tsˈaɪçən ɪn ɛɾfˈylʊŋ , ʊnt ɛs vˌɪɾt vˈɑːɾ , vˈas diː ˈaltən lˈɔøtə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ɛs vˈɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾ , viː ziː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ɛs ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» nˈuːn , vˈas hˌɑːbən ziː dɛn ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː ˈoːneːˌɪn « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː hˌɛtən ziː ɛs ɔøç zˈɑːɡən zˌɔlən , dɑː ɛs ɔøç ˈanɡˌeːt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈʊldɾɪk . 
» mɪç ɡˈeːt ɛs ˈan ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» ɪn ˈaltən tsˈaɪtən , als nɔx tˈoːɾ ʊnt frˈaɪɑː hˈɛɾʃtən ʊnt pˈeːruːn ʊnt lˈɑdɑː , ʊnt als diː dˌiːazən vɑːrən , ɪst hˈiːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈalt ɡəvˈeːzən , vˈaɪt hɛrˈʊm ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ , zˈɔndɜn ʃˈøːnə fˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən ʊnt flˈuːrən ʊnt hˈaɪnə , ʊnt dɑː zɪnt frˈiːdzɑːmə fˈœlkɜ ɡəvˈeːzən , fɔn hˈiːɾ bɪs an das mˈeːɾ . 
diː vˈɛldɜ vɑːrən dˈɔɾt , vˌoː jˌɛtst diː zˈɔnə ʃtˈeːt , ʊnt hˈiːɾ hˌɑːbən mˈɪldə lˈyftə ɡəvˈeːt . « 
» das hɑːbə ɪç nˈiː ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das hat miːɾ maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt iːm hat ɛs vˈiːdɜ zaɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt zoː ˈɪmɜ diː ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ ; 
dɛn baɪ ʊns zɪnt diː mˈɛnɜ zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldɾɪk , » bɪs aʊf jˈeːnən ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ hɪnˈaʊf , dɛɾ ɡəlˈeːpt hat , dɑː ɛs hˈiːɾ zoː vɑːɾ . 
ʊnt das lˈant hat ˈɔørəm ʃtˈamə ɡəhˈœɾt , vˈiːtiːkˌoː , ziː hˌɑːbən fɛɾʃˈiːdənə ʃlˈœsɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt hˌɑːbən bˈalt ɪn deːm ˌaɪnən bˈalt ɪn deːm ˈandɜn ɡəvˈoːnt . 
ʊnt vˌoː dˌiːzəs hˈɔøsçən ʃtˈeːt , ɪst ˌaʊx aɪn ʃlˈoːs ɡəʃtˈandən fˈɔl pɾˈaxt . 
ʊnt das ɪst tˈaʊzənt jˈɑːrə ɡəvˈeːzən . 
dan kˌɑːmən kɾˈiːɡərˌɪʃə mˈɛnɜ ˌaʊs vˈɛlʃlant , ʊnt hˌɑːbən aɪn ɡɾˈoːsəs rˈaɪç ɡəmˈaxt , ʊnt hˌɑːbən diː fˈœlkɜ fˌɔɾ zɪç hˈɛɾɡətɾˌiːbən , das lˈant ʊnt lˈɔøtə tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən zɪnt . 
dɑː ɪst ˌaʊx hˈiːɾ ˈaləs tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən , ɛsɪst dɛɾ vˈalt ɡəvˈaxzən , als vˈɛːrə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt diː vˈɪntɜlˌɪçə lˈʊft ɪst ɡəkˈɔmən ʊnt diː dˈyɾftɪɡən ɡəvˈɛksə . 
dan ɪst ˈaɪnmˌɑːl nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt fɔn ˈɔørən fˈoːɾˌɛltɜn , diː dˈɑmɑːls fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌɔɾdən vɑːrən , aɪn ʃpɾˈœslɪŋ nˈɑməns vˈiːtiːkˌoː mɪt lˈɔøtən fɔn rˈoːm hˈiːɜ ɡəɡˈaŋən , hat deːn nˈɔøən ɡlˈaʊbən ɡəbɾˈaxt , ʊnt hat fɔn deːm fˈɔlkə , das das lˈant an zɪç ɡərˈɪsən hˌatə , deːn vˈalt ɛrˈoːbɜt , ʊnt hat vˈiːdɜ ʃlˈœsɜ ɡəbˈaʊt , ʊnt hat vˈaɪt ɡˈeːɜʃt , ʊnt zˌaɪnə nˈaxkɔmən hˌɑːbən ɡˈeːɜʃt ; 
dɛn ɛsɪst ɡəvˈaɪsɑːkt vˌɔɾdən , das ˈɪmɜ aɪn vˈiːtiːkˌoː deːn ʃtˈam ɛɾrˈɛtən vˌɛɾdə . 
ziː hˌɑːbən jˈɑːkthɔøzɜ ɛɾbˈaʊt , ʊnt vˌoː dˌiːzəs hˈɔøsçən ʃtˈeːt , ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das ˈaltə ʃlˈoːs fˈɔl pɾˈaxt , ˌɑːbɜ aɪn jˈɑːkthaʊs ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən . 
dɑː hˌɑːbən ziː fˈɛstə ɡəɡˈeːbən , ʊnt hˌɑːbən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɡənˈɔsən , bɪs vˈiːdɜ das ˈʊnhˌaɪl ɡəkˈɔmən ɪst , bɪs vˈiːdɜ ˈaləs tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt bɪs vˈiːdɜ dɛɾ vˈalt ɡəvˈaxzən ɪst , deːn man hat rˈɔøtən mˈysən , ʊm dˌiːzəs hˈɔøsçən tsuː ɛɾbˈaʊən . 
nˈuːn zˈaɪt iːɾ ɡəkˈɔmən , vˈiːtiːkˌoː , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ hˈaɪst : dɛɾ rˈaɪkstə hˈɛɾ dɛs ʃtˈaməs vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç aʊf deːm bʊxˈɛntɪʃə ˈɛsən , vˌoː dan diː zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldənən tˈɪʃə ʃtˈeːən vˌɛɾdən . « 
» das zɪnt vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ zˈaɪt vˈiːdɜ vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » dɛɾ ʃtˈam vˌɪɾt ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , vˌaɪl ɛs ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdən ɛs nɔx zˈeːən . « 
» mˈøːɡə diːɾ ɡˈɔt aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ʃˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das ɡˈeːt zˈeːɾ ʃnˈɛl « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç deːn bˈyːɡəl hˈaltən , vˌɛn iːɾ hˈiːɾ ɪn ˈɔøɜ ʃlˈoːs ˈaɪntsˌiːt . « 
» vˌɛn ɪç ˈaɪntsˌiːə , zoː hˈaltə deːn bˈyːɡəl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt tsˈɑːlraɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft vˌɛɾdə ɪç fɔn ɔøç nɔx zˈeːən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» jˌɛtst bɪn ɪç ˌɑːbɜ alˈaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː jˈʊŋfraʊ blˈyːt ʃˈoːn , diː ˈɔøɜ vˈaɪp zaɪn vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» fɛɾzˈuːxən viːɾ nˈɪçt ɡˈɔt , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛɾvˈaɾtən viːɾ , vˈas zaɪn vˌɪɾt . « 
» ɛs vˌɪɾt zaɪn , ɛs vˌɪɾt zaɪn « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zˈɑː deːm jˈyŋlɪŋə frˈɔøntlɪç ɪn das ˈanɡəzˌɪçt . 
dˌiːzɜ zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜɡˌeːvandə aʊf deːm bˈʊxənlˌeːnʃtuːlə . 
dɛɾ ˈaltən mˈakt rˈeːɡiːnˌɑː vɑːrən diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ɡəzˈʊŋkən , jˈɑkoːp hˌatə fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən deːn ɡɾˈaɪs ˈan . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant ˌaʊx ˈaʊf . 
» ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç ɪn ˈɔørə kˈamɜ ɡəlˈaɪtə , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» lˈeːbə vˈoːl ʊnt ʃlˈɑːfə rˈuːɪç , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viː ɛs ɡˈɔt fˈyːkt « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk . 
ʊnt ziː fɛɾlˈiːsən ˈalə diː ʃtˈuːbə , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜn . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp nɔx ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn deːm hˈaʊzə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç , ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das dɛɾ knˈɛçt mɪt iːm nɑːx deːm ˈɔɾtə frˈiːdbɛɾk ɡˈeːə , ʊnt das ɛɾ fɔn dɑː zaɪn pfˈeːɾt an dɛɾ mˈɔldaʊ ˈaʊfvˌɛɾts bɪs tsuː dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə an dɛɾ ˈʊntˌɛɾn mˈɔldaʊ fˈyːrə , ʊnt dˈɔɾt aʊf iːn vˈaɾtə ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ vˌɛɾdə aʊf deːn kˈam dɛs tˈoːmasvˌaldəs ɡˈeːən , ʊnt dan ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪntɾˌɛfən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs hˈʊldɾɪk lˈiːs ɛs nˈɪçt tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈɛlpst mˈysə das pfˈeːɾt fˈyːrən , dɛɾ knˈɛçt kˈœnə nˌeːbən iːm hˈɛɾɡeːən . 
vˈiːtiːkˌoː fˈyːktə zɪç , ʊnt zoː rˈɪt ɛɾ fɔn deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə vˈɛk . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə , tsuː deːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə ɡɾˈaʊə fˈɪltshaʊbə mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən blˈaʊən tˈaʊbənfˌeːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm pfˈeːɾdə , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm ɡɾˈaɪzə ɡˈɪŋ dɛɾ knˈɛçt jˈɑkoːp . 
ɪn frˈiːdbɛɾk tsˈoːɡən ziː aʊf deːm fˈɑːɾsteːɡə ˌyːbɜ diː mˈɔldaʊ . 
am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ʃtˈiːk vˈiːtiːkˌoː ˈap , ʊnt lˈeːktə diː tsˈyːɡəl dɛs pfˈeːɾdəs ɪn diː hˈɛndə hˈʊldɾɪks . 
dˌiːzɜ ʃlˈuːk fɔn deːm knˈɛçtə ɡəfˈɔlkt das pfˈeːɾt fˈyːrənt ɪn deːm vˈaldə deːn ʃmˈɑːlən zˈaʊmveːk ˈaɪn , dɛɾ deːm vˈasɜ ɛntɡˌeːɡən fˈɔɾtliːf , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʃrˈɪt lˈɪŋks , ʊnt bəɡˈan , diː bɾˈaɪtə hˈøːə dɛs tˈoːmasvˌaldəs hɪnˈan tsuː ʃtˈaɪɡən . 
aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm fˈyːrɜ flˈoːriːˌɑːn hɛrˈap ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡəlˈaŋtə ɛɾ nɑːx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf deːn vˈaltkam , ʊnt fˈant zˈeːɾ bˈalt diː lˈɪçtʊŋ , aʊf vˈɛlçɜ diː zˈɔølə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː aʊf das lˈant bˈaɪɜn hɪnˈap , ʊm vˈɛlçəs jˌɛtst lˈeːoːpˌɔlt ʊnt diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs ʃtˈɔltsən hˈaɪnrɪç ʃtɾˈɪtən , ʊnt fɔn vˈɛlçəm dɛɾ tˈaɪl ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , d??ç deːn diː dˈoːnaʊ , diː tɾˈaʊn ʊnt diː ˈɛns flˈɔsən , fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk , bɪs vˌoː diː ˈalpənbˌɛɾɡə tsˈoːɡən , ʊnt diː ʃtˈaɪrɪʃə mˈaɾk bəɡˈan . 
dan zˈɑː ɛɾ ɡˌeːɡən das lˈant bˈøːmən , ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst aɪn zoː vˈɪçtɪɡɜ vˈɛksəl dɛs hˈɛɾʃɜs fˈɔltsˌoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ˌʊntɜ zɪç deːn blˈaʊlɪçən vˈalt d??çstɾˈaɪft fɔn dɛɾ lˈɪçtən ʃlˈaŋə dɛɾ mˈɔldaʊ , dan zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtɜnˌaxt deːn blˈanskoː als lˈɛtstə vˈalthøːə an deːm hˈɪməl , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ˈɑːbənt kˈɔntə ɛɾ ɪn deːn dˈʊnkəln vˈɛldɜn deːn fˈɑːlən vˈaxɔldɜbˌɛɾk ɛɾkˈɛnən , dɛɾ baɪ plˈɑːn ʃtˈant , ʊnt fɔn dˌiːzəm bˈɛɾɡə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt diː blˈaʊə vˈant , diː deːn dˈʊnkəln zˈeː ʊnt diː dɾˈaɪ zˈɛsəl hˈeːktə . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ʃtˈant , vɑːɾ diː hˈœkstə vˌaldɛsʃtˈɛlə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə ʃˈiːf ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ˈɑːbənt d??ç deːn tˈoːmasvˌalt vˈiːdɜ tsuː deːm vˈasɜ dɛɾ mˈɔldaʊ nˈiːdɜ , ʊnt kˌɑːm an dɛɾ ʃtˈɛlə ˈan , vˈɛlçə diː ˈʊntərə mˈɔldaʊ hˈiːs , ʊnt an vˈɛlçɜ diː ɡətsˈɪmɜtə hˈɛɾbɛɾɡə ʃtˈant , fɔn dɛɾ rˈɔvnoː ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə fˈant ɛɾ hˈʊldɾɪk ʊnt deːn knˈɛçt jˈɑkoːp ʊnt zaɪn pfˈeːɾt . 
naxdˈeːm diː pflˈeːɡə dɛs pfˈeːɾdəs bəzˈɔɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn aɪn mˈɪtaɡmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç , hˈʊldɾɪk ɡˈɪŋ mɪt deːm knˈɛçtə aʊf deːm zˈaʊmveːɡə an dɛɾ mˈɔldaʊ nɑːx frˈiːdbɛɾɡ ʊnt fɔn dɑː ɪn deːn vˈaŋɛtʃlˌɑːk tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt fɔn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə aʊf deːm ʃtˈeːɡə ˌyːbɜ das vˈasɜ dɛɾ mˈɔldaʊ , dan mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts an deːm nˈɔøən ˈɛkʃlɑːɡə foːɾbˈaɪ , dan ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌyːbɜ aɪn ʃvˈaɾtsəs mˈoːɾ , dan d??ç dˈɪçtə vˈɛldɜ , ʊnt kˌɑːm am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə ˈan . 
ɛɾ vˌ??də fɔn deːn zˈaɪnɪɡən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyst , ʊnt rˈaɪmʊnt tɾˈuːk diː ʃˈøːnə ˈaɾmbɾʊst ɪn diː kˈamɜ . 
vˈiːtiːkˌoː lˈeːktə nˈuːn zˌaɪnə lˈeːdɜbˌɛklaɪdˌʊŋ vˈiːdɜ ˈap , tˈɑːt zaɪn vˈaldɡeːvˌant ˈan , ʊnt lˈeːptə viː frˈyːɜ . 
ɛɾ mˈaxtə nˈuːn hˈɔøfɪç ˈyːbʊŋən mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɪm ʃnˈɛlaʊfən aʊf ˌaɪnəm bˈoːdən mɪt ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən ɡəʃtɾˈɪpə ʊnt ˈandɜn hˈɪndɜnˌɪsən . 
am ˈɛndə dɛs hˌɛɾpstmoːnˈɑːtəs kˌɑːm aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm vˈandɜstˌɑːbə tsuː ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k kˈɔmə . 
ɛɾ hɑːbə tsuː deːn lˈɔøtən dɛɾ bˈ??k ɡəhˈœɾt , vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈalt vˌɛɾdə , fɛɾlˈaŋtə ɛs iːn ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt , bˈoːreːʃ ɛɾvˈɪɾktə iːm zˌaɪnə fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs diː bˈ??k . 
vˌaɪl zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm vˈaldə zˈaɪ , zoː hɑːbə iːm bˈoːreːʃ ˌaɪnə nˈaxrɪçt an vˈiːtiːkˌoː mˈɪtɡəɡˌeːbən . 
» vˈɛlçə nˈaxrɪçt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» das diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɪst ɡəʃtˈɔɾbən « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɪst ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» viː hat dɛn das zaɪn kˈœnən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » diː ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn ɪst ɪn deːm ɡəmˈaxə ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , hat dˈɔɾt ˌiːrə kˈɪndɜ ɡəpflˈeːkt , hat dˈɔɾt ɡəʃlˈɑːfən , ɪst ˈɪmɜ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , hat kˈaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡəhˈɑːpt , ɪst ʃtˈeːts vˈaɪsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪst am fˈynftseːntən tˈɑːɡə dɛs hˌɛɾpstmoːnˈɑːtəs ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» ʊnt vˈas ɪst mɪt deːn kˈɪndɜn ɡəʃˈeːən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː zɪnt nɑːx pɾˈɑːk ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ʊnt hast duː diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə diː hɛɾtsˈoːɡɪn nɔx ɡəzˈeːən , dɑː ziː tˈoːt vɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » ziː hat tˈoːt zoː ˈaʊsɡəzˌeːən viː leːbˈɛndɪç . « 
» ʊnt hat man iːɾ ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k , dɑː ziː lˈeːptə , ˈeːrən ɛɾvˈiːzən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat iːɾ ˈalə mˈaxt ˌyːbɜɡˈeːbən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan , » ʊnt viːɾ zɪnt iːɾ ˈalə ˌʊntɜtˈɑːn ɡəvˈeːzən . « 
» ʊnt vˌoː ɪst ziː bəʃtˈatət vˌɔɾdən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː ɪst mɪt vˈyɾdən ɪn deːn vˈyːʃeːrˌɑːt tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɪst ziː iːm ˈalzoː ɡəfˈɔlkt , zoː ɪst ziː iːm ˈalzoː ɡəfˈɔlkt . « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈytstə zaɪn hˈaʊpt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːm mˈanə ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast miːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə vˌɛn ˌaʊx tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt , ɪç dˈaŋkə diːɾ ˈɪnʃtɛndˌɪç , ʊnt bˈɪtə dˈɪç , blˈaɪbə baɪ ˈʊns , ʊnt ɡənˈiːsə mɪt ˈʊns , vˈas viːɾ hˈɑːbən , zoː lˈaŋə duː vɪlst . « 
» ɪç hɑːbə ɔøç ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k ɡəzˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » vˌoː iːɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən hˈɑːpt , ʊnt bɪn rˈɛçt ɡˈɛɾnə tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən , ʊm ɔøç diː nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . « 
» duː bɪst ˌaʊx ɪm vˈaldə tsuː hˈaʊzə ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛs vˈɪntɜbˌɛɾɡəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» duː vˌɪɾst jˌɛtst baɪ deːn dˈaɪnɪɡən blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» baɪ tsvˈaɪ bɾˈyːdɜn ɪst miːɾ das fɛɾblˈaɪbən ˈaʊsbədˌʊŋən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» zoː ɡənˈiːsə dˌaɪnɜ rˈuːə , vˌɛn ɛs diː tsˈaɪtən ɛɾlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» baɪ ʊns ɪst ɛs ˈɪmɜ ʃtˈɪlə ʊnt ɡlˈaɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» mˈøːɡə ɛs blˈaɪbən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das frˈaɪə , ʊnt vˈandəltə tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn dɑːhˈɪn . 
dɛɾ mˈan blˈiːp tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə . 
dan ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ɡəʃˈɛŋkə fɔn vˈiːtiːkˌoː , nˈɑːm zˌaɪnən ʃtˈɑːp , ʊnt tɾˈɑːt diː vˈandərˌʊŋ vˈiːdɜ ˈan . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈeːɾstən lˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs vˈaxɔldɜbˌɛɾɡəs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈɪn , ʊnt ʃtɾˈeːptə zˌaɪnəm tsˈiːlə tsˈuː , das ɛɾ baɪm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ zˈɔnə ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
ɛs kˌɑːm ˈalɡəmˌax dɛɾ tsvˈaɪtə vˈɪntɜ , deːn vˈiːtiːkˌoː ɪn plˈɑːn tsuːbɾˈaxtə . 
als nɔx dɛɾ ʃnˈeː aʊf deːn fˈɛldɜn lˈɑːk , ɛɾʃˈiːn ɪn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə aɪn vˈɪrɜ mˈan , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾtɾˈiːbən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ hɑːbə ɛntflˈiːən mˈysən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈyːtə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən , fɛɾjˈɑːɡə ziː fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ˌoːdɜ tˈøːtə ziː . 
ɛs zˈaɪən ˌaʊx tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn deːm vˈaldə fɔn hˈoːreːk ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt hˌɑːbən dˈɔɾt ˌaɪnə zˌiːdəlˈaɪ ɡɾˈyndən vɔlən , ziː zˈaɪən ˌɑːbɜ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ɡətsˈoːɡən . 
dɑː man iːn mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɛɾkvˈɪkt hˌatə , ɡˈɪŋ dɛɾ mˈan ɪn deːm tˈiːfən ʃnˈeː d??ç deːn vˈalt nɑːx bˈaɪɜn hɪnˈyːbɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ ɡˈyɾtətə zaɪn ʃvˈeːɾt , nˈɑːm zˌaɪnən vˈɔlmantəl 
, hˈiːs deːn knˈɛçt rˈaɪmʊnt iːm fˈɔlɡən , bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːk mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts ɪn das lˈant ˈaɪn . 
als ziː ɪn diː frˈaɪən ɡˈeːɡəndən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɛɾfˈuːrən ziː , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː rˈɔøbɜ ɪn deːm lˈandə plˈœtslɪç hɑːbə fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt diː , vˈɛlçə nˈɪçt tsuː ɛntflˈiːən fɛɾmˈɔxtən , ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt aʊf bˈɔømən ˌoːdɜ pfˈɛːlən ˈaʊfhˌɛŋən lˈasən . 
diː kɾˈiːksknɛçtə hˌɛtən zɪç fɛɾzˈaməlt , zˈaɪən ɪn diː hˈɔøzɜ ʊnt vˈɛstən ɡədɾˈʊŋən , ɪn deːnən diː ʃˈʊldɪɡən zɪç fɛɾtˈaɪdɪçtən , ʊnt hˌɑːbən ziː ˌiːrəm ˈ??taɪlə tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
dan zˈaɪən ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə bˈ??ɡən , ɪn deːnən ziː zˈɔnst tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , tsuːrˈyk ɡəɡˈaŋən . 
ɪn deːm lˈandə vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə . 
vˈiːtiːkˌoː kˈeːɾtə mɪt deːm knˈɛçtə vˈiːdɜ ɪn das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs tsuːrˈyk . 
als dɛɾ lˈɛnts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , rˈɪt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən bɾˈaʊnən ɡəvˈandə mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə , ɪn dɛɾ ˌaɪnə ɡərˈɑːdə vˈaɪsə fˈeːdɜ ʃtˈɑːk , fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən bəɡlˈaɪtət , ɡˌeːɡən das hˈaʊs . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə , lˈiːs ɛs fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən hˈaltən , tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt fɔn vˈiːtiːkˌoː dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː iːm an deːn tˈɪʃ . 
ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ , ʊnt hˌatə blˈɔndə hˈɑːrə ʊnt blˈaʊə ˈaʊɡən . 
» ɪç bɪn mˈiːkuːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt bɪn ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçɜ duː als hˈøːrɜ tsˈuːɡəlˌasən vˌɔɾdən bɪst . « 
» ɪç kˌan dɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌaɪl ɪç miːɾ diː mˈɛnɜ , diː ɪn jˈeːnəm zˈɑːlə ɡəvˈeːzən zɪnt , nˈɪçt hɑːbə ɪn das ɡədˈɛçtnɪs zˈaməln kˈœnən . 
vˈas ɪst daɪn bəɡˈeːrən ? « 
» vˌaɪl duː zoː tɾˈɔø an dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɡəhˈaltən hast , ʊnt vˌaɪl duː zoː ʃtˈanthaft deːm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːən hast , deːn diːɾ dɛɾ vˈɪldə mˈɪlhɔst ɡədɾˈoːt hat « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈiːkuːl , » zoː hˌɑːbən mɪç ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ an dɪç ɡəzˈɛndət . 
ziː vˌɛɾdən am fˈiːɾtən tˈɑːɡə dɛs hˈɔømɔndəs ɪn deːm plˈɑkɑːˌoːfə ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ ˈaphˌaltən , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˌyːbɜ diː dˈɪŋə dɛs lˈandəs ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdən , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ mˈançə zɪç nˈɛːɜ vˌɛɾdən kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ziː lˈɑːdən dɪç tsuː dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaɪn . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɔp ɪç tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ kˈɔmən vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ diː rˈaɪzə tsuː mˈiːɾ . 
lˈasə dˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən diː pfˈeːɾdə hɛrˈaɪn bɾˈɪŋən , ʊnt ɡənˈiːsət ɪn deːm hˈaʊzə , vˈas ɛs hat . « 
» ɪç mˈuːs diːɾ deːn dˈaŋk fyːɾ daɪn ɛɾbˈiːtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən « , ˈantvɔɾtətə mˈiːkuːl ; 
» ˌɑːbɜ ˌʊnzrə tsˈaɪt ɪst zˈeːɾ kˈ??ts , ʊnt viːɾ mˈysən ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt vˈaɪtɜ rˈaɪtən . « 
» zoː tˈuːt nɑːx ˈɔørəm ɛɾmˈɛsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant mˈiːkuːl ˈaʊf , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç . 
vˈiːtiːkˌoː ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn fˌɔɾ das hˈaʊs tsuː deːn pfˈeːɾdən . 
mˈiːkuːl ʃvˈaŋ zɪç aʊf das lˈeːdɪɡə , das zaɪn ɡəfˈɛːɾtə hˈiːlt , bˈaɪdə mˈɛnɜ ɡɾˈystən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , ʊnt rˈɪtən dan ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ dɛs ˈoːbərən plˈɑːnəs . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə dɛs hˈɔømɔndəs rˈystətə zɪç vˈiːtiːkˌoː , ʊnt rˈɪt aʊf deːm vˈeːɡə , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ fɔn pɾˈɑːk ɪn deːn ˈoːbərən plˈɑːn hɛrˈaɪn ɡərˈɪtən vɑːɾ , mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts ɪn deːn vˈalt . 
ɛɾ rˈɪt d??ç mˈançə bˈaʊmbɛʃtˌɛndə , ˌyːbɜ mˈançə vˈaldbløːsə , ʊnt ˌyːbɜnˈaxtətə ɪn ˌaɪnɜ hˈytə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə , vˈɛlçɜ dɛɾ fˈiːɾtə dɛs hˈɔømɔndəs vɑːɾ , lˈaŋtə ɛɾ nɑːx zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɪn deːm plˈɑkɑːˌoːfə ˈan . 
dɛɾzˈɛlbə lˈɑːk am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs aʊf ˌaɪnɜ zˈʊmpfɪɡən vˈiːzə , ʊnt vɑːɾ aɪn zˈeːɾ lˈaŋəs ɡəbˈɔødə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt aʊf daszˈɛlbə tsˈuː . 
als ɛɾ tsuː deːm tˈoːrə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈant ɛɾ ɛs ˈɔfən . 
fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʊnt ˈɪnɜhˌalp dɛszˈɛlbən ɪm hˈɔfraʊmə vɑːrən hˈœltsɜnə ʃtˈɛndə fyːɾ diː pfˈeːɾdə . 
mˈançə hˌatən ˌiːrə tˈiːrə ˌaʊx an bˈɔømə dɛs vˈaldəs fˌɔɾ deːm ɡəbˈɔødə ˈanɡəbˌʊndən . 
ɪm ˈɪnɜn dɛszˈɛlbən ɡˈɪŋən mˈɛnɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ . 
vˈiːtiːkˌoː kˈantə mˈançə . 
ɛs vɑːɾ bɔɡdˈɑːn ɡəkˈɔmən , dɛɾ an deːm tˈɑːɡə aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt dɛɾ ˈeːɾstə nɑːx vˈiːtiːkˌoːs ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn zˈɑːl ˌyːbɜ iːn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈanɡətɾˌɑːɡən hˌatə , das ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɡərˈɪçtə ɪn deːn tˈ??m ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdə , ɛs vɑːɾ bənˈeːʃ dˈɑː , dɛɾ iːn zˈɔɡlaɪç ɡərˈɪçtət hˈɑːbən vɔltə , ɛs vɑːɾ dˈoːmaslˌɑːf ɡəkˈɔmən , dɛɾ iːn tsuː ˌaɪnəm ɡərˈɪçtə fyːɾ deːn kˈynftɪɡən hɛɾtsˈoːk ˈaʊfbəvˌɑːrən vɔltə , ɛs vɑːɾ mˈɪlhɔst tsuːɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ iːn zˈɔɡlaɪç aʊf ˌaɪnən pfˈɑːl hˌatə ˈaʊfhˌɛŋən lˈasən vɔlən , ɛs vɑːɾ kɔxˈɑːn dˈɑː , dɛɾ aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡərˈɪçt ɡˌeːɡən iːn ɛmpfˈoːlən hˌatə , ɛs vɑːɾ bˈoːuːʃ dˈɑː , dɛɾ diː ˈyːbəl ˈanɡəfˌyːɾt hˌatə , vˈɛlçə deːm lˈandə fɔn ˈalən hɛɾtsˈoːɡən vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːrən , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈɛːrɜ dˌeːˈɛɾslˈɑːf ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ vˈiːtiːkˌoː aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡərˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , ɛs vɑːɾ jˈuːratˌɑː dˈɑː , dɛɾ ˈaltə mˈiːkuːl , dɛɾ ˈaltə rɔdmˈiːl , ʊnt nɔx mˈeːrərə , vˈɛlçə vˈiːtiːkˌoː nˈɪçt kˈantə . 
mɪt jˈeːdəm ʃˈiːnən nɔx lˈɔøtə ʊnt ˈanhˌɛŋɜ tsuː zaɪn . 
vˈiːtiːkˌoː fˈyːɾtə zaɪn pfˈeːɾt , naxdˈeːm ɛɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnən lˈeːrən ʃtˈant , bˈant ɛs ˈan , ʊnt zˈɔɾktə fyːɾ daszˈɛlbə . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈaʊmə tsˈuː , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛŋə dɛs ɡəbˈɔødəs tsuː ˌaɪnɜ ɛmpfˈaŋshalə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ mˈɔxtə zˈɔnst tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ fɔn ɡərˈɛːtən dɛs hˈoːfəs zoː viː ˈandərɜ dˈɪŋə dˈiːnən ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɔømt , ʊnt hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ lˈaŋən bɾɛtˈɛɾtɪʃ , an deːm bɾˈɛtɜbˌɛŋkə hˈɪnliːfən , ʊnt aʊf deːm bˈiːɾ vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzən ʃtˈandən . 
aʊf deːn bˈɛŋkən zˈɑːsən mˈɛnɜ , ʊnt ˈɑːsən fɔn deːn ʃpˈaɪzən ʊnt tɾˈaŋkən fɔn deːn ɡətɾˈɛŋkən , ˈandərə ɡˈɪŋən hɪntsˈuː , ɛɾkvˈɪktən zɪç , ʊnt fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈɛlə vˈiːdɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ˈɑːs aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt , ʊnt tɾˈaŋk ˌaɪnən tɾˈʊŋk bˈiːɾ . 
» zoː lˈɛst daɪn hˈɛɾ ˌaʊx ɪm zˈɔmɜ ɪn zˌaɪnəm vˈaldə jˈɑːɡən , vˌoː diː jˈɑːkt nˈɪçts nˈytsɪç ɪst ? « 
frˈɑːktə aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən rˈɔtbɾaʊnən klˈaɪdə , das ɛɾ mɪt lˈeːdɜrˌiːmən ɡəbˈʊndən hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnən bˈiːɾkɾuːk lˈeːktə . 
» jˈɑː , duː ɡˈaʊx « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɔltsblɔkə zˈɑːs , nˌeːbən deːm aɪn kɾˈuːk mɪt vˈaɪn ʃtˈant , » dɛɾ hˈɛɾ dɛs plˈɑkɑːˌoːfəs bɾˈaʊxt zˌaɪnə tˈiːrə nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən , ʊnt viː duː bˈiːɾ tɾˈɪŋkst , zoː tɾˈɪŋkən viːɾ vˈaɪn , ʊnt viː daɪn hˈɛɾ hˈɑːzən hat , zoː hˌɑːbən viːɾ lˈʊxzə ʊnt vˈœlfə ʊnt fˈyksə ʊnt bˈɛːrən , ʊnt diː dˈaɾf man ˌaʊx ɪm zˈɔmɜ ʊnt tsuː ˈoːstɜn ʊnt tsuː ˈalɜ tsˈaɪt jˈɑːɡən . 
ʊnt dɑːrˈʊm hat ˌʊnzɜ hˈɛɾ diː rˈaɪçən frˈɔøndə ʊnt diː mˈɛçtɪɡən mˈɛnɜ tsuː dˌiːzəm jˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən , das duː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfst . « 
» baɪ ʊns zɪnt nɔx ɡˌants ˈandərə jˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə . 
» jˈɑː , aʊf flˈiːɡən ʊnt hˈʊməln « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ tsvˈaɪtə . 
vˈiːtiːkˌoː ˈaxtətə nˈɪçt vˈaɪtɜ aʊf iːɾ rˈeːdən . 
bɪshˈeːɾ hˌatə nˈiːmant tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
jˌɛtst nˈɛːɜtə zɪç iːm ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈiːkuːl ɪn deːmzˈɛlbən bɾˈaʊnən klˈaɪdə ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən vˈaɪsən fˈeːdɜ , diː ɛɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə , als ɛɾ baɪ iːm ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə ɪn plˈɑːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡɾˈystə ˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt fɔn dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː , das duː ɡəkˈɔmən bɪst , ɛs hˌɑːbən mˈeːrərə mˈɛnɜ dɪç zˈɪçɜ hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
ʃtɾˈɪç , dɛɾ ˈalə tsuː zɪç ɡəlˈɑːdən hat , ɪst dɾˈaʊsən ɪn deːm vˈaldə , ʊm mɪt ˌiːnən tsuː jˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən bˈalt tsuːrˈykkˌeːrən . 
duː zˈiːst , viː ɡəˈeːɾtə ɡˈɛstə ɛɾ bəhˈɛɾbɜkt , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt jˈɑːkt . « 
ɛs tɾˈɑːtən nˈuːn mˈeːrərə mˈɛnɜ tsuː vˈiːtiːkˌoː : dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə bənˈeːʃ dɛɾ blˈɔndə dˌeːˈɛɾslˈɑːf dɛɾ ʃvˈaɾtsə bɔɡdˈɑːn dˈoːmaslˌɑːv ʊnt jˈuːratˌɑː , ʊnt ɡɾˈystən ˈiːn . 
ɛɾ dˈaŋktə . 
ziː nˈɑːmən ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪn . 
ɛs kˌɑːmən ˈandərə hˈɛɾtsuː , ʃpɾˈɑːxən ˈɛtvɑːs , ʊnt ɡˈɪŋən vˈiːdɜ vˈɛk . 
als diː hˈɛlftə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnə ʃˈɑːɾ rˈaɪtɜ deːm hˈoːfə . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə vɑːɾ aɪn mˈan aʊf ˌaɪnəm bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə , ɛɾ hˌatə aɪn vˈaɪtəs dˈʊnkəlblˌaʊəs ɡəvˈant mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛːlɜnən ɡˈyɾtəl ʊnt ˌaɪnəm jˈɑːktspiːsə . 
aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈaʊbə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən fˈeːdɜ . 
ɛɾ hˌatə bɾˈaʊnə hˈɑːrə ʊnt ʊm das kˈɪn ˌaɪnən bɾˈaʊnən bˈaɾt . 
» das ɪst ʃtɾˈɪç , dɛɾ hˈɛɾ dɛs plˈɑkɑːˌoːfəs « , zˈɑːɡtə mˈiːkuːl tsuː vˈiːtiːkˌoː . 
hˈɪntɜ deːm mˈanə kˌɑːmən diː ˈandɜn . 
ziː hˌatən ˌaʊx vˈaɪtə ɡəvˈɛndɜ mɪt ɡˈyɾtəln , ʊnt tɾˈuːɡən jˈɑːktspiːsə . 
dˈiːnɜ ʊnt hˈʊndə vɑːrən nˈɪçt baɪ ˈiːnən . 
ziː rˈɪtən baɪ deːm tˈoːrə hɛrˈaɪn , ˌiːrə pfˈeːɾdə vˌ??dən ɪn diː ʃtˈɛndə fɛɾtˈaɪlt , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ɪn diː hˈalə . 
als ziː zɪç dˈɔɾt fɛɾtˈaɪlt ʊnt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɡənˈɔmən hˌatən , ʃtˈiːk aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən vˈɔlənən ɡəvˈandə ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən blˈaʊən ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , ʊnt rˈiːf : » diː dˈiːnɜ hɪnˈaʊs ! « 
mˈɛnɜ fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənən bəklˈaɪdʊŋən fɛɾlˈiːsən aʊf dˌiːzən rˈuːf diː hˈalə d??ç diː tsvˈaɪ tˈoːrə an deːn tsvˈaɪ ˈɛndən dɛɾzˈɛlbən , ʊnt an jˈeːdəm tˈoːrə ʃtˈɛltən zɪç dɾˈaɪ mˈɛnɜ mɪt ʃpˈeːrən ˈaʊf . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən , ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈiːk aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈaɪtən zˈamɛtnən ɡəvˈandə , das aɪn ˌaʊs zˈɪlbɜ ɡəˈaɾbaɪtətɜ ɡˈyɾtəl tsuːzˈamən hˈiːlt , aʊf diː bˈaŋk . 
ɛɾ hˌatə vˈaɪsə hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt . 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪŋ aɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə vɑːɾ kˈaɪnə hˈaʊbə . 
vˈiːtiːkˌoː ɛɾkˈantə ɪn iːm nˌɑtʃeːrˈɑːt , dɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt das dˈʊnkəlpˌ??p??nə ɡəvˈant ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
als ɛs ɪn dɛɾ hˈalə ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan : » lˈiːbə ɡətɾˈɔøə , ˈanzˌeːnlɪçə ! 
ɛs zɪnt mˈeːrərə dɑːrˈɪn ˌyːbɜaɪn ɡəkˈɔmən , das ɪç , vˌaɪl ɪç fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈɛltəstə an jˈɑːrən bɪn , ˌʊnzərəm vˈɪɾtə deːn dˈaŋk ˈapʃtˌatə , das ɛɾ ʊns aɪn zoː frˈɔøntlɪçəs fˈɛst ʊnt aɪn zoː ʃˈøːnəs jˈɑːɡən aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə plˈɑkɑː ɡəɡˈeːbən hat . 
ɪç bɪn fɔn pɾˈɑːk , vˌoː ɪç fˈiːlə ˈaɾbaɪt fɛɾlˈasən hɑːbə , dɑːtsˈuː hˈeːɾ ɡəkˈɔmən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈandərə bˈɛsɜ ɡəˈaɪɡnət vˈɛːrən , aʊf deːm plˈatsə tsuː ʃtˈeːən , aʊf deːm ɪç jˌɛtst ʃtˈeːə , zoː vɪl ɪç dɔx rˈeːdən , vˌaɪl mɪç ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə hˈiːɜ ɡədɾˈɛŋt hˈɑːbən , ʊnt vˌaɪl ɪç ˌaʊs ˈaltɜ aɪn vˈeːnɪç ɡəʃvˈɛtsɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
iːɾ vˌɛɾdət miːɾ ɛs ʃˌoːn nˈaxzeːən . 
ʃtɾˈɪç dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˈanzˌeːnlɪçə ʊnt ɡˈuːtə hat ʊns hˈiːɜ aʊf ˌaɪnən zˌaɪnɜ hˈøːfə , dɛɾ deːn nˈɑːmən plˈɑkɑː fˈyːɾt , ɡəlˈɑːdən , das viːɾ ɛɾfˈɑːrən , viː zaɪn vˈɪlt zaɪn tsˈɑːməs ɡətˈiːɾ zˌaɪnə kˈʊxən zaɪn bˈiːɾ ʊnt zaɪn vˈaɪn ʃmˈɛkən , das viːɾ diː vˈɛldɜ zˈeːən , diː ɛɾ dɑː bəzˈɪtst , ʊnt das viːɾ ɪn dˌiːzən vˈɛldɜn jˈɑːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən zaɪt deːm ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡən ɡəjˈɑːkt , ʊnt zɪnt jˌɛtst hˈiːɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , dɑːmˈɪt viːɾ diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ɛmpfˈɪndən , diː zɪç nˈuːn ɛɾhˈeːbən vˌɪɾt . 
ɪç zˈɑːɡə iːm mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən deːn bˈɛstən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , ʊnt ˈalə vˌɛɾdən iːm ɡəvˈiːs zoː dˈaŋkən viː viːɾ . 
diː ɡəlˈɑdənən kˌœnən zɪç nˈuːn ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt bəɡˈeːbən , ʊnt nˈeːmən ˌaɪnə frˈɔødə ʊnt aɪn fɛɾɡənˈyːɡən mɪt zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ziː hˌɑːbən zɪç hˈiːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt hˌɑːbən frˈɔøntʃaftlˌɪçə bˈandə ɡəknˈypft , ʊnt vˌɛɾdən nˈuːn ɡəvˈiːs aɪnˈandɜ , viː ɛs diː lˈɑːɡə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋən ɡˈiːpt , bəzˈuːxən , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , bˈalt ˈandɜs vˌoː , ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft fˈɔɾtsuːfˌyːrən , ˌiːrə bˈyndnɪsə fˈɛstɜ tsuː mˈaxən , ʊnt fɔn deːm tsuː rˈeːdən , vˈas ˌiːnən ɪm hˈɛɾtsən ɪst . 
vˌɛn ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn viːɾ ɛɾvˈɛːlt ʊnt ˈaɪnɡəzˌɛtst hˈɑːbən , zɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ fɔn ʊns tsuːrˈyktsˌøːɡə , zoː kˈœntə ɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə zaɪn , kˈœntə ˌʊnzɜ fɛɾɡənˈyːɡən tˈaɪlən , ʊnt vˈyɾdə ˌʊnzrə frˈɔødə ɛɾhˈøːən . 
hˌɑːbən nˈɪçt diː hɛɾtsˈoːɡə frˈyːərɜ tsˈaɪtən mɪt deːn lˈɛçən ɡəjˈɑːkt ʊnt ɡətˈɑfəlt ? 
vɑːɾ ɛs ˈandɜs ? 
zɪnt nˈɪçt diː lˈɛçən ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtən ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛtslɪçən ɡəzˈɛlʃaftɜ ? 
zɪnt ziː nˈɪçt d??ç diː lˈɛçən ˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt ɛɾhˈaltən , ʊnt zɪnt nˈɪçt diː lˈɛçən fyːɾ diː hˈandlʊŋən dɛɾzˈɛlbən fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç , ʊnt lˈastət nˈɪçt ˌiːrə vˈɑːl , vˌɛn ziː fɛɾfˈeːlt vɑːɾ , fɛɾdˈɛɾplɪç aʊf deːm lˈandə ? 
ˌɑːbɜ hat ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs lˈɛçən ˌoːdɜ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) ɡətˈaɪlt , ʊnt ɪst ɛɾ aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ an zˌaɪnəm tˈɪʃə ɡəzˈɛsən ? 
iːɾ ʃvˈaɪkt , ɛɾ hat ɛs ˈalzoː nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ɛɾ vˈyɾdə das fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾmˈeːɾt hˈɑːbən , ɛɾ vˈyɾdə zˈɛlbɜ fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn hˌɛtə , ʊnt viːɾ vˈyɾdən hˈɔøtə nɔx frˈɔødɪɡɜ zaɪn , als viːɾ zɪnt , vˌɛn ɛɾ dɑː vˈɛːrə . 
viːɾ bədˈaʊɜn ˈiːn , das ɛɾ zɪç dˌiːzə lˈʊst fɛɾzˈɑːkt , ʊnt kˈeːrən ˈoːnə iːn ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋən tsuːrˈyk . 
ɪç kˈymərə mɪç ʊm dˌiːzə dˈɪŋə vˈeːnɪç , ɪç bɪn ˈalt , ʊnt tɾˈɑːɡə diː zˈɔɾɡə fyːɾ das lˈant ; 
ˌɑːbɜ diː jˈuːɡənt vɪl frˈɔødə . 
ˌʊnzɜ ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , ˈeːə viːɾ iːn aʊf deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃlˈɔsə vˈyːʃeːrˌɑːt tsʊm ˈeːɾstən ˌʊntɜ ʊns ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , ɪst ˈɪmɜ mɪt ˌʊnzərən kˈɪndɜn ʊnt mɪt dɛɾ jˈuːɡənt dɛs lˈandəs ɡəvˈeːzən , ʊnt hat ˌiːrə frˈøːlɪçkˌaɪt mˈɪtɡənˌɔsən . 
ɛɾ tˈuːt ɛs jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dˈaɾpt an fɛɾɡənˈyːɡən , ɔpvˈoːl ɛɾ jˈʊŋ ɪst . 
ɛɾ lˈiːst ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə ˈaʊs , diː iːm fˈɔlɡən mˈysən , vˌɛn ɛɾ ɪn das lˈant rˈaɪtət , viː viːɾ deːn ˈʊnsrˌiːɡən zˈɑːɡən , das ziː mɪt ʊns zaɪn zˌɔlən , vˌɛn viːɾ jˈɑːɡən . 
ɛɾ rˈɪt mɪt mˈeːrərən nɑːx hˈɔstɑːs bˈ??k , ʊnt rˈeːdətə mɪt dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən ˈɑdəlhˌaɪt dɛɾ vˈɪtvə ˌʊnzərəs rˈuːmraɪçən fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf . 
dɑː ɪç iːm vˈoːlvˌɔlənt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç diː mˈyːə ˈaʊflˌɑːdə , diː zˈɔnst dɛɾ rˈɑːt ˌyːbɜnˈɛːmə , ʃpˈɔtətə ɛɾ mˈaɪnɜ . 
ɛɾ rˈɪt mɪt mˈeːrərən jˈʊŋən mˈɛnɜn ɪn diː bˈ??ɡən dɛs lˈandəs , ʊnt mˈaxtə ˈanˌɔɾdnʊŋən , diː diː rˈɛːtə ʊnt hˈɛrən dɛs rˈaɪçəs nˈɪçt kˈantən . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʃlˈɔsən viːɾ , nˈɛːmlɪç maɪn bɾˈuːdɜ tsˈɛtnˈɑtɑː , mˈiːloːtˌɑː , dan dɛɾ ˈɛltərə mˈiːkuːl ʊnt dˈoːmaslˌɑːf , diː baɪ dˌiːzəm fˈɛstə , das ʊns ˌʊnzɜ lˈiːbɜ vˈɪɾt ɡˈiːpt , ˈanvˌeːzənt zɪnt , ʊnt ɪç mɪt mˈançən ˌʊnzərɜ lˈɔøtə , diː viːɾ tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈɔntən , ʊns iːm ˈan , dɑːmˈɪt viːɾ zˌaɪnəm tsˈuːɡə deːn ɡlˈants ɡˈɛːbən , dɛɾ iːm ɡəbˈyːɾtə , ʊnt deːn ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˌaɪl kˈaɪnɜ dɛɾ ˈaltən lˈɛçən dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌoːdɜ lˈeːpt ˌʊnzɜ ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn diː frˈøːlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt nˈɪçt tˈaɪlt , zˈɔnst mɪt iːɾ tsuːzˈamən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
hat nˈɪçt vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn ˌʊnzərəs hˈœkst rˈuːmraɪçən fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ , viː ɛɾ ˌaʊx diː hˈɛrən ˌʊntɜdɾˈyktə , dɔx dɛɾ ɡˈuːtə ʊnt dɛɾ vˈaɪzə vɑːɾ , ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ fɔn pɾˈɑːk nɑːx ˈʊnɡˌaɾn flˈiːən mˈysən ? 
ɪç bədˈaʊrə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , das ɛɾ zɪç diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɛnttsˈiːt . 
ɛɾ nˈɪmt diː ˈaɾbaɪtən ʊnt diː bəʃlˈysə an zɪç , vˈɛlçə zˈɔnst deːm ˈoːbɜstən kˈɛmərɜ ʊnt deːm hˈɔfrɪçtɜ ʊnt deːm kˈantslɜ ʊnt deːm ˈoːbɜstən tɾˈʊxzɛsə ʊnt deːn hˈɛrən ʊnt rˈɛːtən dɛs rˈaɪçəs ɡəbˈyːɾtən , ʊnt hat dɛɾ zˈɔɾɡən ʊnt plˈɑːɡən ɡənˈuːk , das kˈaɪnə frˈɔødə rˈaʊm fˈɪndət . 
ɛs zɪnt nˈɪçt tsvˈœlf vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , das ɛɾ kɾˈiːksknɛçtə fɛɾzˈaməlt , ʊnt ˈalə , diː rˈɔøbɜ ɡənˈant vˌ??dən , fɛɾjˈɑːkt ˌoːdɜ vˈɛɾtɪlkt hat . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ dɑːtsˈuː mˈaxt bɾˈaʊxt , zoː zˈɪtst ɛɾ , ʃtˈat ˌʊnzərən fˈɛstən bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt bɾˈyːtət ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , viː ɛɾ zˌaɪnə mˈaxt fɛɾmˈeːrə . 
ɪç bədˈaʊrə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk , das ɛɾ nˈɪçt baɪ ʊns ɪst , ʊnt ˌʊnzrə frˈøːlɪçə lˈʊst tˈaɪlt . 
bˈoːlɛslˌɑːf 
dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə , vˈɛlçɜ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ deːn hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ɛɾʃlˈɑːɡən hat , ɪst ɡənˈøːtɪçt vˌɔɾdən , das ɛɾ zˌaɪnə ɡərˈaʊptə mˈaxt ɛɾhˈaltə , diː lˈɛçən ʊnt diː hˈɛrən dɛs lˈandəs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
bɪs tsuː iːm vɑːrən ziː fˈyːrɜ dɛs fˈɔlkəs viː diː hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈants d??ç das ɡˈantsə lˈant , ʊnt kˈaɪnɜ vɑːɾ ɪn knˈɛçtʃaft . 
dan vˌ??də ɛs zˈoː , das ɛɾ ziː d??ç zˌaɪnən ˈanhˌaŋ tsvˈaŋ , iːm tsuː dˈiːnən , das ziː zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ vɑːrən , ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈaɪtɜ . 
zˈɛlpst iːɾ nˈɑːmə fˈyːrɜ fɛɾʃvˈant , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt . 
ʊnt ˈalə ʃpˈɛːtərən ˈɛnkəl pɾˈeːmysls zˈɑːən ɛs zˈoː , ʊnt mˈʊstən bədˈaxt zaɪn , ˌiːrə mˈaxt , d??ç diː ziː hˈɛɾʃtən , tsuː ɛɾhˈøːən . 
ɪç bədˈaʊrə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk , das ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ʊns ɪst . 
ˌaʊx deːn ˈʊmɡˌaŋ ʊnt deːn bˈaɪstant zˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɛntbˈeːɾt ɛɾ . 
diː ɛɾhˈɑbənə vˈɪtvə dɛs pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən zˈoːbɛslˌɑːf ˈɑdəlhˌaɪt fɔn ˈʊnɡˌaɾn mˈʊstə nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs hˈoːən ɡəmˈɑːləs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən bˈ??k hˈɔstɑːs blˈaɪbən , ʊnt ʃtˈaɾp ˌaʊs ɡɾˈɑːm ʊnt kˈʊmɜ ɪn deːm fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾbstə . 
ˌiːrə klˈaɪnərən kˈɪndɜ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnə hˈuːt nˈɑːm , kˌœnən iːm nˈɪçts ɡəvˈɛːrən , ʊnt zoː ɪst ɛɾ alˈaɪn , ʊnt bəʃlˈiːst alˈaɪn ˌyːbɜ das lˈant , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʃpˈɛːtɜ zˈeːən , ˌɔp ɛs deːmzˈɛlbən frˈʊxtət . 
iːɾ ɛɾfˈɑːɾt nˈuːn , das ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɪç ɡəʃvˈɛtsɪç bɪn . 
ɪç rˈeːdə ˈɪmɜ fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈandərən dˈɪŋən , ʊnt zˈɑːɡə ˈɪmɜ nˈɪçt ˌʊnzərəm zˈeːɾ ɡˈuːtən vˈɪɾtə ˌʊnzərən dˈaŋk fyːɾ zaɪn hˈɔøtɪɡəs fˈɛst , das ɛɾ ʊns zoː ɡˈastɛɾlˌɪç ɡˈiːpt , ʊnt kˌan ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːfˈɔn vˈɛkkɔmən , tsuː bədˈaʊɜn , das ˌʊnzɜ ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst . 
lˈasət ʊns ˈalzoː nˈuːɾ das fˈɛst ɡənˈiːsən , ʊnt vˌɛn diː jˈuːɡənt dɑːrˈan ɡəfˈalən hat , zoː lˈɑːdə ɪç ziː aʊf deːn lˈaʊrəntˌiːʊstˌɑːk ɪn mˌaɪnə bˈ??k rˈuːdən , das dˈɔɾt aɪn ɡlˈaɪçəs ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç vˌɛɾdə ˈanvˌeːzənt zaɪn kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç bəʃtɾˈeːbən , ʊnt ɡəvˈiːs vˌɪɾt ˈaləs tsʊm bˈɛstən ɛmpfˈaŋə ɪn bərˈaɪtʃaft zaɪn . 
ɪç ʃtˈaɪɡə fɔn dɛɾ bˈaŋk hɛrˈʊntɜ , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt fɔn iːɾ hɛrˈap ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdə , vˌaɪl ɪç ziː ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ˈɪnə hɑːbə , ʊnt vˌaɪl ɪç deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛs fˈɛstəs ʃtˈøːrə . 
ɪç fˈɔɾdərə nˈuːɾ diː ˈanvˌeːzəndən , diː ɛs fɛɾmˈøːɡən , tsuː ɡlˈaɪçəm mɪt ˌʊnzərəm frˈaɪɡeːbˌɪɡən vˈɪɾtə ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk , ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən dˈaŋk , ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfrˌɪçtɪɡən dˈaŋk , dˈɛsəntvˌɪlən ɪç aʊf dˌiːzən bɾˈɛtɜn ʃtˈeːə . « 
» ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk « , » ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən dˈaŋk « , » ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾlɪçstən dˈaŋk « , rˈiːfən diː mˈaɪstən ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ hˈalə . 
nˌɑtʃeːrˈɑːt ʃtˈiːk fɔn tsvˈaɪ mˈɛnɜn ˌʊntɜʃtˈytst , fɔn dɛɾ bˈaŋk hɛrˈap , ˈɔɾdnətə zaɪn dˈʊŋkləs d??ç das hɛrˈabʃtˌaɪɡən fɛɾʃˈoːbənəs zˈamɛtɡˌeːvant , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə nˌeːbən ʃtɾˈɪç deːm hˈɛrən dɛs hˈoːfəs . 
nˈuːn ʃtˈiːk tsˈɛtnˈɑtɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ nˌɑtʃeːrˈɑːts ɪn hˈɛlblaʊəm zˈamət aʊf zˌaɪnən zˈɪts , ʊnt rˈiːf : » fɔn hˈɔøtə ap ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən lˈɑːdə ɪç ˈalə , diː hˈiːɾ zɪnt , ʊnt diː zˈɔnst kˈɔmən vɔlən , ɪn mˌaɪnə bˈ??k ʃtˈ??mɑː tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə . « 
» viːɾ kˈɔmən , viːɾ kˈɔmən « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈiːk ɛɾ hɛrˈʊntɜ . 
nɑːx iːm ʃtˈiːk dɛɾ ɡɾˈaʊbaɾtˌɪɡə dˈoːmaslˌɑːv ɪm rˈoːtən ɡəvˈandə , viː ɛɾ ɛs aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , aʊf zˌaɪnən zˈɪts , ʊnt rˈiːf : 
» ʊnt fɔn hˈɔøtə ap ɪn fˈynf vˈɔxən lˈɑːdə ɪç ˈalə , diː dɑː zɪnt , ʊnt diː zˈɔnst kˈɔmən vɔlən , aʊf mˌaɪnə bˈ??k kɾˈuːt nɑːx mˈɛːrən tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə . « 
» nɑːx mˈɛːrən , nɑːx mˈɛːrən « , ɛɾʃˈɔl aɪn dɾˈøːnəndɜ rˈuːf . 
» nɑːx mˈɛːrən , nɑːx mˈɛːrən , ɪn mˈɛːrən ɪst das hˈaɪl « , rˈiːf aɪn mˈan mɪt mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɪmə . 
ʊnt aɪn jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ fˈɔlktə dˌiːzən vˈɔɾtən . 
dˈoːmaslˌɑːf ʃtˈiːk fɔn dɛɾ bˈaŋk hɛrˈʊntɜ . 
nˈuːn vˈɪçən fɔn deːm ˈʊntərən tˈoːrə dɛɾ hˈalə diː dɾˈaɪ bəvˈafnətən tsuːrˈyk , ʊnt mˈɛnɜ ɪn ʃnˈeːvaɪsən vˈɔlɡeːvˌɛndɜn , viː dɛɾ hˌatə , dɛɾ deːn blˈaʊən ʃtˈɑːp tɾˈuːk , kˌɑːmən hɛrˈaɪn , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç ɪn ˌaɪnə rˈaɪə , ʊnt bəɡˈanən aɪn zˈakpfaɪfən ʊnt flˈøːtənʃpˌiːlən , das dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊm tˈœntə . 
ʊnt rˈuːfə ʊnt jˈaʊxtsən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən mˈɪʃtən zɪç hɪnˈaɪn . 
jˌɛtst kˌɑːmən fˈiːlə dˈiːnɜ , ʊnt nˈɑːmən diː dˈɪŋə , diː aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈandən , vˈɛk , ʊnt bɾˈaxtən aɪn kˈɔstbɑːrəs mˈɑːl aʊf deːnzˈɛlbən . 
das mˈɑːl vˌ??də zˈoːdan fɛɾtsˈeːɾt , fˈiːl vˈaɪn vˌ??də ɡətɾˈʊŋkən , fˈiːlə vˈɔɾtə vˌ??dən ɡərˈeːdət , ʊnt ɛs bɾˈaʊstən diː ʃtˈɪmən ʊnt das klˈɪŋən dɛɾ pfˈaɪfɜ ɪn dɛɾ hˈalə . 
als das mˈɑːl foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃtˈandən fˈiːlə ˈaʊf , ɡəzˈɛltən zɪç tsuː ɡɾˈʊpən ʊnt hˈɔøflaɪn , ˈandərə zˈuːxtən ˌiːrə pfˈeːɾdə , bəʃtˈiːɡən ziː , ʊnt rˈɪtən lˈɛŋs dɛs zˈʊmpfəs ˌoːdɜ dɛs vˈaldzaʊməs ˌiːrə vˈeːɡə nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt , ʊnt ˈandərə blˈiːbən zˈɪtsən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌoːdɜ ˈɑːsən nɔx ʊnt tɾˈaŋkən . 
vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈatsə , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ mˈɛnɜ ɡˌeːɡən das tˈoːɾ dɛɾ hˈalə . 
dɑː tɾˈɑːtən dɛɾ jˈyŋərə mˈiːkuːl ʊnt dˌeːˈɛɾslˈɑːf ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɪlhɔst tsuː ˈiːm , ʊnt mˈɪlhɔst zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː , duː vˈaɪst ɛs , viː ɪç mɪt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnən zˈaxən fˈoːɾʃrˌaɪtə , duː vˌɪɾst ʊns ɡˌeːɡən dˌiːzən hɛɾtsˈoːk , deːn duː hˈasəst , bˈaɪʃteːən . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan . « 
dɑː zˈɑːɡtə dˌeːˈɛɾslˈɑːf : » fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnɜ zɪnt aɪn hˈeːɾ . « 
» duː vˌɪɾst tsuː deːn fˈɛstən kˈɔmən , diː ˈanɡəkˌyndɪçt zɪnt « , ʃpɾˈɑːx mˈɪlhɔst . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ hat ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɪsə ɛs nˈɪçt , dɑː ɪç iːn tsuː deːm fˈɛstə ʃtɾˈɪks ɡəlˈɑːdən hɑːbə , ʊnt ɪst dɔx ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə mˈiːkuːl . 
» ɛɾ vˌɪɾt kˈɔmən , ɛɾ ɪst aɪn vˈakərɜ mˈan ʊnt aɪn hˈɛɾlɪçɜ jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dˌeːˈɛɾslˈɑːf . 
» ɛɾ vˌɪɾt kˈɔmən « , rˈiːfən diː ˈandɜn tsvˈaɪ . 
» jˌɛtst mˈuːs ɪç mɪç fɛɾˈapʃˌiːdən , dɑː mɪç diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» lˈeːbə vˈoːl , viːɾ zˈeːən ʊns bˈalt vˈiːdɜ « , rˈiːf mˈɪlhɔst . 
» lˈeːbə vˈoːl « , rˈiːf mˈiːkuːl . 
» leːbˈeːt vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ɛɾ ʃrˈɪt vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç das tˈoːɾ hɪnˈaʊs , ɛɾ zˈuːxtə deːn ʃtˈant , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈanɡəbˌʊndən hˌatə , bˈant ɛs lˈoːs , ˌʊntɜzˈuːxtə diː rˈystʊŋ dɛszˈɛlbən , bəʃtˈiːk ɛs , ʊnt rˈɪt ˌyːbɜ diː zˈʊmpfɪɡə vˈiːzə ɪn deːn vˈalt . 
ɛɾ rˈɪt ɪm vˈaldə fˈɔɾt bɪs tsuː dɛɾ hˈytə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ baɪm hˈɛraɪtən ˌyːbɜnˈaxtət hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn dɛɾ hˈytə , ʊnt rˈɪt am mˈɔɾɡən fˈɔɾt . 
ɛɾ rˈɪt d??ç diːzˈɛlbən vˈaldbɛʃtˌɛndə ʊnt ˌyːbɜ diːzˈɛlbən vˈaldbløːsən , d??ç diː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ɡəlˈaŋtə am ˈɑːbəndə deːn fˈɑːlən vˈaxɔldɜbˌɛɾk foːrˈyːbɜ nɑːx plˈɑːn . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an vˈoːntə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt tsuː tsˈɛtnˈɑtɑːs fˈɛstə nɑːx ʃtˈ??mɑː , nɔx tsuː dˈoːmaslˌɑːfs fˈɛstə nɑːx kɾˈuːt , nɔx am lˈaʊrəntˌiːʊstˌɑːɡə tsuː nˌɑtʃeːrˈɑːts fˈɛstə nɑːx rˈuːdən , nɔx tsuː ˌaɪnəm ˈandərən fˈɛstə , das ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
ɛɾ zˈantə tsuːvˌaɪlən bˈoːtən ˈaʊs , ʊnt tsuːvˌaɪlən kˌɑːmən bˈoːtən tsuː ˈiːm . 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə rˈɪt ɛɾ zˈɛlbɜ fˈɔɾt , ʊnt blˈiːp mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt . 
als dɛɾ lˌɛntsmoːnˈɑːt nɑːx deːm vˈɪntɜ kˌɑːm , ʊnt vˈiːdɜ mˈeːrərə mˈɛnɜ baɪ iːm an dɛɾ lˈɔøçtə zˈɑːsən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈiːbə mˈɛnɜ , ɛs kˈœmt ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə tsˈaɪt . 
ɪç hɑːbə ɡənˈaʊə kˈʊndʃaft . 
zoː viː ɪç tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə nɑːx plˈɑkɑː ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən bɪn , zoː zɪnt fˈɔɾtvɛːrənt fˈɛstlˌɪçkaɪtən dɛɾ hˈɛrən ɡəvˈeːzən , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , ziː hˌɑːbən frˈøːlɪç ɡətsˈɛçt ʊnt ɡəjˈɑːkt , hˌɑːbən aɪnˈandɜ bəzˈuːxə ˈapɡəʃtˌatət , tsuːzˈamənkˌynftə ɡəhˈaltən , zɪnt ˈœftɜ nɑːx mˈɛːrən ɡərˈɪtən , ʊnt nˈuːn zɪnt ˈalə hˈɛrən , vˈɛlçə ɪn bˈøːmən ɡɾˈoːsə lˈantʃtɾˌɪçə bəzˈɪtsən , nɑːx mˈɛːrən ɡəɡˈaŋən , hˌɑːbən dˈɔɾt aɪn tsˈɑːlraɪçəs kɾˈiːksfɔlk ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt vˌɛɾdən ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ lˈant fˈoːɾdɾˌɪŋən . 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , das ɪç fˈɔɾtɾaɪtə , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛsɪst , ʊnt das ɪç dˈɔɾt hˈɛlfə , vˌoː ɪç ɛs fyːɾ rˈɛçt ɛɾkˈɛnə . 
ɪç hɑːbə ɔøç dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ fyːɾ das rˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtə mˈɪthˌɛlfən vɪl . 
« 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈɑːrə dɛs hˈaɪləs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəvˈeːzən , dɑː vˈiːtiːkˌoː zoː tsuː deːn vˈaldmɛnɜn an zˌaɪnɜ lˈɔøçtə bəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛs ˈantvɔɾtətə pˈeːtɜ laʊrˈɛnts dɛɾ ʃmˈiːt : » das ɪst zˈoː , viː ɛs baɪ ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾˌɛltɜn ɡəvˈeːzən ɪst , ziː hˌɑːbən baɪ deːn ʃtɾˈaɪtən mˈɪtɡəvˌɪɾkt , das das lˈant bəʃˈytst vˌɛɾdə , ʊnt deːm hɛɾtsˈoːɡə kˈaɪn ʃˈɑːdən ɡəʃˈiːt , ʊnt hˌɑːbən zɪç ʊnt deːn ˈiːrɪɡən d??ç diː kɾˈiːɡzɜvɜbnˌɪsə ˈaʊfɡəhˌɔltən . 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ zˌɔltən ʃˈaʊən , vˈas ɛs ɡˈiːpt . « 
» ɛs kˌan nˈuːn nˈɪçt ˈandərə zaɪn , viːɾ mˈysən mˈɪtɡˌeːən « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» jˈɑː , viːɾ mˈysən nɑːx dɛɾ zˈaxə ʃˈaʊən « , zˈɑːɡtə davˈiːt dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
» diː fˈɛldaɾbˌaɪtən zɪnt nˈɔx nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt viːɾ kˌœnən deːn vˈaɪbɜn ˈaʊftɾˌɑːɡən , diː ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː mˈaxən « , ʃpɾˈɑːx ʃteːfˈɑːn dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ . 
» viːɾ zˌɔltən ɡənˈaʊɜə nˈaxrɪçtən ˈaɪnhˌoːlən « , zˈɑːɡtə kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn dɛɾ vˈɔlveːbɜ . 
» diː vˌɛɾdən viːɾ aʊf deːm vˈeːɡə ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs dɛɾ fˈiːdlɜ , » zˈɔnst fɛɾzˈɔømən viːɾ diː bˈɛstə tsˈaɪt . « 
» diː zˈaxə ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə mˈɑːts ˈalbɾɛçt , » ʊnt zoː tˈuːn viːɾ ɛs . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das viːɾ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡərˈɪçtət zaɪn kˈœnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt zoː zˌɔltən viːɾ nˈɪçts ˈaʊfʃˌiːbən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , vˈeːɾ ɡˈeːən vɪl , ɪst bˈalt fˈɛɾtɪç « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtən mˈeːrərə . 
ʊnt zoː fɛɾlˈiːsən ziː an dˌiːzəm ˈɑːbəndə vˈiːtiːkˌoːs lˈɔøçtə . 
am fˈynftən tˈɑːɡə dˈaɾnax vɑːɾ vˈiːtiːkˌoː ɡərˈystət . 
ɛɾ ʊnt zaɪn pfˈeːɾt vɑːrən ɪn deːn nˈøːtɪɡən ʃtˈant ɡəzˈɛtst , diː rˈaɪzə tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ʊnt ɛɾ hˌatə fˈoːɾzˌɔɾɡə ɡətɾˈɔfən , das iːm fɔn zˌaɪnɜ hɑːbə , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə , ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə vɑːrən ˌaʊx diː mˈɛnɜ , diː tsˈiːən vɔltən , bərˈaɪtət . 
dɑː vɑːɾ kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn dɛɾ vˈɔlveːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɑːɔɾnʃˌaftə deːm pˈakə dɛɾ nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ʊnt ˌaɪnəm zˈakə fyːɾ diː bˈɔøtə , ʃteːfˈɑːn dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt ʃpˈiːs deːm pˈakə dɛɾ nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ʊnt deːm zˈakə fyːɾ diː bˈɔøtə , davˈiːt dɛɾ tsˈɪmərɜ mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt ʃtɾˈaɪtakst deːm pˈakə dɛɾ nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ʊnt deːm zˈakə fyːɾ diː bˈɔøtə , ˈeːbən zoː pˈaʊl jˈoːaxˌiːm mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːsə , jˈɑkoːp mɪt ʃpˈiːs ʊnt ʃvˈeːɾt , tˈɔm joːhˈanəs dɛɾ fˈiːdlɜ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːsə ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈakə fyːɾ diː bˈɔøtə , ˈanɡlˌaɪçən mˈɑːts ˈalbɾɛçt mɪt ˌaɪnəm ˈɑːɔɾnʃˌaftə , dan pˈeːtɜ laʊrˈɛnts dɛɾ ʃmˈiːt , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪzənʃtˌaŋə ʊnt ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən vˈ??fkɔølə , dan ??bˈɑːn , tsˈaxarˌiːɑːs , lˈambɜt , ʊnt vˈɔlfɡaŋ mɪt ˈɑːɔɾnʃˌɛftən , ɡɾˈeːɡoːɾ vˈaɪt mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt ʃpˈiːs , dan fˈiːlə fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən , ʊnt knˈɛçtə , diː ɛntbˈeːɾt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ziː hˌatən diː ɡɾˈoːbən ɡɾˈaʊən vˈɔlklaɪdɜ ˈan , ʃtˈiːfəl mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən zˈoːlən an deːn fˈyːsən , ʊnt dˈɪkə fˈɪltshaʊbən aʊf deːn hˈɔøptɜn . 
dɛɾ knˈɛçt rˈaɪmʊnt hˌatə bəɡˈeːɾt , mɪt vˈiːtiːkˌoː tsuː ɡˈeːən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː hˌatə ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt . 
vˌaɪl vˈiːtiːkˌoː ɛɾklˈɛɾt hˌatə , das ɛɾ ɪm ʃrˈɪtə rˈaɪtən vˌɛɾdə , zˈɑːɡtən diː mˈɛnɜ , man zˌɔlə baɪ aɪnˈandɜ blˈaɪbən , ʊnt nˌeːbən iːm ɡˈeːən . 
vˈiːtiːkˌoː hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt . 
als ziː fɛɾzˈaməlt vɑːrən , zˈɛɡnətə ziː dɛɾ pɾˈiːstɜ mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən , ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːnən , ʊnt mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs ˌyːbɜ ziː . 
diː vˈaɪbɜ ʃtˈandən dˈɑː , ʊnt vˈaɪntən , ʊnt hˈiːltən nɔx kˈɪndɜ tsʊm ˈapʃˌiːdə hˈɪn . 
diː mˈɛːdçən ʃˈaʊtən fɛɾtsˈɑːkt ʊnt frˈɔødɪç aʊf diː jˈʊŋən mˈɛnɜ . 
diː knˈɑːbən hˌatən ʃtˈɛːbə ʊnt ʃtˈɛŋlaɪn als lˈantsən ɪn nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ , ʊnt ʃtˈandən ɡˌants fˈɔɾnə . 
mˈaɾtɪn ʃtˈant nˌeːbən deːm pfˈarɜ , ʊnt tɾˈœstətə diː vˈaɪnəndə lˈuːkiːˌɑː . 
ˈɛntlɪç tsˈoːɡən ziː fˈɔɾt . 
fˈiːlə vˈaɪbɜ mˈançə mˈɛːdçən ʊnt ˈalə knˈɑːbən ɡˈɪŋən hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ , bɪs ziː diː ʃtɾˈɛŋə vˈaɪzʊŋ ɛɾhˈiːltən , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt dan blˈiːbən ziː ˈeːɾst nɔx ʃtˈeːən , bɪs diː mˈɛnɜ ɪm vˈaldə vɑːrən . 
dɑː dɛɾ ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs hɛrˈan nˈɑːtə , vɑːɾ dɛɾ tsˈuːk d??ç deːn fˈɔøçtən ʃnˈeː bɪs tsuː rˈɔvnoːs tˈ??m ɡəlˈaŋt . 
dˈɔɾt zˈɑːən ziː , das rˈɔvnoː zɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən rˈystə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ɪn deːm tˈ??mə ʊnt tsvˈɪʃən deːn hˈytən . 
als rˈɔvnoː diː ˈankˌœmlɪŋə ɛɾblˈɪktə , rˈiːf ɛɾ : » dɑː ɪst vˈiːtiːkˌoː fɔn plˈɑnɑː , das ɪst rˈɛçt , das duː dɪç rˈystəst . 
vˈiːtiːkˌoː , vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ? 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ , vˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ɪst , ʊnt vˈeːɾ mɪt ˈiːm . 
vˌɛn ˈalə diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈoːbɛslˌɑːv tsuː deːn mˈɛːrɜn ɡˈeːən , dɛɾ vˈɪldə vˈeːʃˈeːboːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈiːviːʃ , ʊnt dɛɾ ˈuːraltə bˌoːleːmˈiːl mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈɪpʃaft ʊnt ˌʊntɜɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ , ʊnt dɛɾ ʃtˈaɾkə bˈoːʒeːbˌoːɾ , zoː kˌan aɪn ʃvˈeːrɜ kɾˈiːk vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs kˌan ɡˌeːɡən deːn ˈɛltərən vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn viːɾ ɛɾvˈɛːlt hˈɑːbən , zˈiːɡən . 
viːɾ vɔlən diː rˈɛçtə dɛɾ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) ʃˈytsən , das ziː nˈɪçt fɔn deːn ɡɾˈoːsən lˈɛçən fɛɾlˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnən , viːɾ vɔlən fyːɾ ˌiːrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːlfˌɑːɾt ʃtɾˈaɪtən . 
kˈɔmə hɛrˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜnˈaxtə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
« vˈiːtiːkˌoː rˈɪt ɪn deːn tˈ??m , ʊnt diː ˈandɜn vˌ??dən ɪn deːn hˈytən ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛɾvˈɛɾmtən zɪç , ʊnt ɛɾhˈiːltən ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk . 
dɑː dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ˈanɡəbɾˌɔxən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈandən fˈiːlə mˈɛnɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən . 
ziː hˌatən das vˈaɪtə klˈaɪt kˈ??ts ɡəʃˈyɾtst ʊnt ɡəɡˈyɾtət , hˌatən rˈaʊvɔlˌɪɡə bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən ʊnt ɡɾˈoːbə ʃtˈiːfəl , ʊnt aʊf deːn hˈɔøptɜn dˈɪkə fˈɪltshaʊbən . 
jˈeːdɜ hˌatə aɪn ʃvˈeːɾt ʊnt ˌaɪnə lˈantsə , ʊnt fˈiːlə tɾˈuːɡən , viː ɛs ɡəlˈeːɡəntlɪç hɛɾfˈoːɾ ʃˈɪmɜtə , pˈantsɜhˌɛmdən ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜklˈaɪdə . 
rˈɔvnoː tɾˈuːk aɪn pˈantsɜhˌɛmt ʊnt aɪn ʃvˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç bəklˈaɪdət , nˈɑməntlɪç vɑːɾ zaɪn hˈaʊpt ˈʊnbədˌɛkt . 
ɛs vˌ??də bˈiːɾ tsʊm frˈyːtɾʊŋkə ɡərˈaɪçt , ʊnt an ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ , diː nɔx ɪn diː ʃtˈuːbə kˌɑːmən , vˌ??dən vˈafən fɛɾtˈaɪlt . 
lˈʊdmiːlˌɑː diː ɡˈatɪn rˈɔvnoːs vɑːɾ mɪt ˌiːrəm knˈɛblaɪn mˈiːʃ ʊnt mɪt ˌiːrəm tˈœçtɜlˌaɪn dˈuːrantˌiːɑː ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən , ʊm diː mˈɛnɜ ʊnt vˈiːtiːkˌoː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː vɑːɾ blˈɑːs ʊnt ʃtˈɪlə . 
rˈɔvnoː zˈɑːɡtə tsuː vˈiːtiːkˌoː : » tɾˈɪŋk ˌaɪnən frˈyːtɾʊŋk , ˈeːə duː ˈaʊfbɾˌɪkst , ʊnt zˈɑːɡə lˈʊdmiːlˌɑː ˌaɪnən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs . « 
vˈiːtiːkˌoː tˈɑːt ˌaɪnən tɾˈʊŋk ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈyɡlaɪn , ɪn vˈɛlçəm bˈiːɾ vɑːɾ , ʊnt ʃrˈɪt dan tsuː lˈʊdmiːlˌɑː , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , ˈɛdlə frˈaʊ , ʊnt ɛs zˈaɪən ˌaʊx ˈɔørə kˈɪndlaɪn ɡəɡɾˈyːsət , viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən tsˈuːk ɪn das fˈɛlt bəkˈɔmən . « 
» dɛɾ bəʃlˈuːs dɛɾ mˈɛnɜ vˌɪɾt ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə lˈʊdmiːlˌɑː , » ʊnt ziː vˌɛɾdən vˈɑːrən , vˈas ˌiːnən ɡəbˈyːɾt . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɪm fˈɛldə zaɪn « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː , » bˈʊstɪn vˌɪɾt deːn tˈ??m bəzˈɛtst hˈaltən , dɛɾ tˈ??m vˌɪɾt ɡˈuːt fɛɾzˈeːən zaɪn , ɛs vˌɛɾdən zɪç ɪn iːm diː nˈøːtɪɡən mˈɛnɜ bəfˈɪndən , ʊnt diː knˈɑːbən , diː dɑː zɪnt , mˈøːɡən ɪn deːm vˈaldə kˈʊndʃaft tɾˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ˈɛtvɑːs ɡəʃˈiːt , das ɔøç ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːt , zˈɛndət ʃnˈɛl , ʊnt ɪç vˌɛɾdə tsuːrˈykkˌeːrən . « 
» tˈuːə nɑːx dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , rˈɔvnoː « , zˈɑːɡtə lˈʊdmiːlˌɑː , » ʊnt iːɾ vˈiːtiːkˌoː zˈaɪt ɡəɡɾˈyːsət , ʊnt habˈeːt dˈaŋk fyːɾ deːn ɡɾˈuːs an diː kˈɪndɜ . « 
dɑː ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː tˈyːɾ dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊf , ʊnt diː jˈʊŋfraʊ mɪt deːn ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən deːn rˈoːtən vˈaŋən ʊnt deːn kˈɪɾʃroːtən lˈɪpən , diː das dˈʊnkəlblˌaʊə klˈaɪt mɪt deːm vˈaɪlçənblˌaʊən ɡˈyɾtəl ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə , dɑː vˈiːtiːkˌoː ˈaɪnmˌɑːl als ɡˈast ɪn deːm tˈ??mə vɑːɾ , dˈiːmuːt diː ʃvˈɛstɜ rˈɔvnoːs tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ziː tɾˈuːk ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈʊnkəlblˌaʊəs klˈaɪt mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡˈyɾtəl , zˈɔndɜn an ˌiːrɜ bɾˈʊst ɡlˈɛntstə aɪn hˈɛləs vˈafənhˌɛmt , das vˈoːlɡərˌaɪnɪçt ʃˈɪmɜtə , ʊnt mɪt kˈ??tsən vˈaɪtən ˈɛɾməln ˌyːbɜ das klˈaɪt ˌiːrɜ ˈaɾmə ɡˈɪŋ . 
das ˈandərə klˈaɪt ˈaʊsɜ deːm pˈantsɜhˌɛmdə vɑːɾ ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪtfˌaltɪç . 
an deːn fˈyːsən hˌatə ziː ʃvˈaɾtsə ʃtˈiːfəl . 
iːɾ hˈaʊpt vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən dˈɪkən fˈɪltshaʊbə bədˈɛkt . 
zˈɔnst tɾˈuːk ziː ˌaɪnə vˈafə nˈɪçt . 
ziː ɡˈɪŋ an deːn mˈɛnɜn foːrˈyːbɜ tsuː lˈʊdmiːlˌɑː , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ʃvˈɛstɜ . « 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuː rˈɔvnoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs . « 
ʊnt dan zˈɑːɡtə ziː tsuː vˈiːtiːkˌoː ɡəvˈɛndət : » ɪç ɡɾˈyːsə ɔøç ˌaʊx , vˈiːtiːkˌoː , iːɾ ɡˈeːt ɡˌeːɡən mˈɛːrən . « 
» ɪç ɡˈeːə ɪn deːn kɾˈiːk « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː hast dɪç ˌaʊx ɡərˈystət « , ʃpɾˈɑːx rˈɔvnoː tsuː iːɾ . 
dˈiːmuːt ˈantvɔɾtətə : » iːɾ vˌɛɾdət ˈalə , diː iːɾ ɛs kˌœnt , ɪn das fˈɛlt ɡˈeːən , iːɾ vˌɛɾdət dˈɔɾt ɡənˈaʊ ɛɾ ɡɾˈyndən , vˌoː das rˈɛçt ɪst , ʊnt vˌɛɾdət fyːɾ das rˈɛçt mɪt ˈɔørəm lˈeːbən ʃtɾˈaɪtən , ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ˈɔøɜ lˈeːbən dɑːfˈyːɾ lˈasən . 
ɪç vɪl tˈuːn , vˈas aɪn vˈaɪp fɛɾmˈɑːk , tsuː mˌaɪnəm ʃˈʊtsə zˌɔl vˈeːnɪçstəns nˈiːmant bənˈøːtɪçt zaɪn . 
das rˈɛçtə mˈuːs ɡəʃˈeːən , viː ɛs aʊf ˈeːɾdən ʊnt ɪm hˈɪməl ɡˈɪlt . « 
» duː vˌɪɾst ˈɪmɜ klˈuːk hˈandəln , mˌaɪnə dˈiːmuːt « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː . 
» zoː klˈuːk , viː ɛs dɛɾ tˈaɪl klˈʊkhaɪt fɛɾlˈaŋt « , ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːmuːt , » dɛɾ miːɾ ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən ɪst . « 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuː deːn bəvˈafnətən mˈɛnɜn , ʊnt rˈaɪçtə ˌiːnən diː hˈɛndə . 
» ɪç mˈuːs jˌɛtst fˈɔɾtɡeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː ɡˈeːə , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən dɪç fɪlˈaɪçt nɔx ɛɾrˈaɪçən « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔvnoː . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə , zˈuːxtə zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt ˌyːbɜ deːn dˈam hɪnˈaʊs . 
diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn ʃlˈɔsən zɪç ˈan , ʊnt ɡˈɪŋən mɪt ˈiːm . 
als vˈaɪt hˈɪntɜ rˈɔvnoːs tˈ??m dɛɾ vˈalt ˌaʊs vɑːɾ , hˈœɾtə dɛɾ ʃnˈeː ˈaʊf , ʊnt ziː kˌɑːmən am ˈɑːbəndə ɪn deːn ʒˈuːpənˌɔɾt dˈaʊdleːp . 
dˈɔɾt kˈaʊftə vˈiːtiːkˌoː fyːɾ rˈaɪmʊnt aɪn pfˈeːɾt , bəzˈɔɾktə nɔx mˈançəs fyːɾ zˌaɪnən tsˈuːk , ʊnt diː mˈɛnɜ bəʃlˈɔsən , ˌaɪnə tsˈaɪt aʊf kˈʊndʃaft hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
als vˈiːtiːkˌoː ɪn deːn ʒˈuːpənhˌoːf ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃlˈɔsən , ɛs vˌ??də iːm das tˈoːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt ɛɾ vˌ??də , vˌaɪl iːm dɛɾ tˈɔɾvaɾt ɡəzˈɑːkt hˌatə , das lˈuːboːmˌiːɾ fˈɔɾt zˈaɪ , tsuː bˈoːlɛslˌɑvɑː ɡəfˈyːɾt , diː mɪt mˈɛnɜn ɪn deːm hˈaʊzə vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː bəɡɾˈystə ziː , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɪst lˈuːboːmˌiːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ? « 
» jˈɑː , ɛɾ ɪst fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən « , zˈɑːɡtə bˈoːlɛslˌɑvɑː . 
» dɑː ɛs an dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ , kˌɑːm , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , ˌʊnzɜ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ mˈɔøslɑːv mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn fɔn zˌaɪnəm hˈoːfə klˈʊm tsuː ˈʊns , dan kˌɑːm ˌʊnzɜ tsvˈaɪtɡeːbˌɔɾnɜ pˈʊstiːmˌiːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɛldə ʊnt vˈaldə ɪn dˈaʊbiː mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn , dan kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ dɾˈɪtɡeːbˌɔɾnə radˈɔstɑː mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn fɔn tɾˈeːbɪn , ɛs kˌɑːmən diː ɡˈatən mˈɑriːˌɑːs ˈɔøfeːmˌiːɑːs ʊnt bˈoːlɛslˌɑvɑːs mɪt ˌiːrən mˈɛnɜn , lˈuːboːmˌiːɾ hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈɔøtə fɛɾzˈaməlt , dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡə pɾˈiːstɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs hat zɪç ˌaʊx tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː hˈɛlfən bˈaɪɡəzˌɛlt , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˈalə tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf deːm hɛɾtsˈoːɡə . « 
» tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf deːm hɛɾtsˈoːɡə ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . » 
tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf deːm hɛɾtsˈoːɡə « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
» duː bɪst ˌaʊx aʊf deːm tsˈuːɡə , vˈiːtiːkˌoː , zˈaɪ ˈaɪnɡədˌɛŋk , das rˈɛçtə tsuː tˈuːn . « 
» ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , ɛɾhˈabnə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vɪl das rˈɛçtə tˈuːn , das ɪç ɛɾkˈɛnə . « 
» zoː tˈuːə ɛs « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt zˈaɪ ɪn ˈandɜn tsˈaɪtən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ˌʊnzɜ ɡˈast . « 
» ɪç vˌɛɾdə ʊm ˈaɪnlˌɑːs bˈɪtən , vˌɛn ˈaləs foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt zɪç das tˈoːɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈiːst « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə ɡəfˈyːɾt . 
diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs blˈiːbən tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn dˈaʊdleːp . 
am dɾˈɪtən tsˈoːɡən ziː fˈɔɾt , ʊnt hˈiːltən ˌiːrə nˈaxtɾuːə ɪn pˈɔthrɑːt , vˌoː zˈympfə ʊnt ˈaɪnˌøːdən vɑːrən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡˈɪŋən ziː nɑːx ˈaʊstˌiː ɪn vˈoːlbəbˌaʊtəs lˈant . 
dɑː blˈiːbən ziː vˈiːdɜ tsuː kˈʊntʃaftən fˈynf tˈɑːɡə . 
ɪn deːn hˈɔøzɜn vɑːrən vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ , ʊnt diː lˈɔøtə , vˈɛlçə dɑː vɑːrən , blˈiːbən ɪn deːn ʃtˈuːbən . 
aʊf deːn vˌeːɡən vɑːrən bəvˈafnətə ʊnt ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk , das ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt tsˈoːk . 
tsˈeːtˈiːboːɾ , dɛɾ zˈɔnst baɪ ˈaʊstˌiː aʊf ˌaɪnəm hˈoːfə vˈoːntə , vɑːɾ mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəɡˈaŋən . 
als ziː ɛɾfˈɑːrən hˌatən , das nɑːx mˈɪtɜnˌaxt hˈɪn diː kɾˈiːksheːrə ʃtˈeːən mˈysən , tsˈoːɡən ziː ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ vˈaɪtɜ . 
ɛs bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən lˈɔøtə , diː iːɾ fˈiːh nɑːx deːm mˈɪtɑːɡə ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈɛldɜ tɾˈiːbən . 
ziː hˈiːltən diː nˈaxtɜbˌɛɾɡə an deːm hˈoːfə nˈɑkeːrˌɑːt . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən zˈeːɾ fˈiːl fˈɔlk . 
ɛs zˈɔømtə mˈaɪstəns zˌaɪnə ɡˈyːtɜ aʊf pfˈeːɾdən ˌoːdɜ ˈɔxzən ɪn fˈɛɾnərə ɡˈeːɡəndən , ˌoːdɜ ɛs tɾˈuːk , vˈas iːm ɡəhˈœɾtə , aʊf deːm ˈaɪɡənən rˈykən . 
dɑː ɛs nˈaxmɪtˌɑːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːən ziː ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fɔn ˈɑːbənt hˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə kˈɔmən , dɛɾ ɪn deːn ˈiːrɪɡən ɡˈɪŋ , ʊnt zˈɑːən , das ziː ˌiːnən deːn vˈeːk fɛɾʃtˈɛltən . 
ɛs vɑːrən mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɪn hˈoːxɡəʃˌyɾtstən fˈaltənɡˌeːvɛndɜn ɡˈɪŋən , ziː hˌatən ʃvˈeːrə ʃtˈiːfəl an deːn fˈyːsən , ʊnt aʊf deːn hˈɔøptɜn hˌatən ziː dˈɪkə fˈɪltshaʊbən , vˈɛlçə kˈaʊm diː ˈaʊɡən zˈeːən lˈiːsən , ʊnt dan mɪt ˌaɪnəm lˈapən ˌyːbɜ diː vˈaŋən ʊnt deːn bˈaɾt hɪnˈap ɡˈɪŋən . 
ziː tɾˈuːɡən ʃvˈeːɾtɜ ʊnt ʃpˈiːsə . 
vˌoː diː vˈeːɡə zɪç fɛɾˈaɪntən , hˈiːltən ziː ˈan , zˈaməltən zɪç aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt deːm fˈɛldə , ʊnt blˈɪktən aʊf vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə ʃˈɑːɾ . 
ziː vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
dan kˌɑːmən ˌaʊx rˈaɪtɜ hˈɪntɜ ˈiːnən , diː bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən kˈyɾtsərə ɡəɡˈyɾtətə rˈœkə ʊnt fˈɪltshaʊbən mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɑːdən fˈeːdɜ tɾˈuːɡən , viː diː mˈɛnɜ ɡəklˈaɪdət vɑːrən , diː deːn ʃˈaɾlakɾˌoːtən pɾˈɪntsən bəɡlˈaɪtət hˌatən , ˈeːə ɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən fˈaɪnə ɡəvˈɛndɜ ˈandərə ɡɾˈøːbərə ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ an fˈaɾbən . 
ziː tɾˈuːɡən kˈaɪnə lˈantsən ˌɑːbɜ ˈalə hˌatən ʃvˈeːɾtɜ , ʊnt fˈiːlə tɾˈuːɡən ʃˈɪldə . 
ɛs vɑːrən mˈeːrərə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʊnt ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ziː zˈaməltən zɪç ˈeːbənfˌals nˌeːbən deːn fˈʊsɡɛŋɜn aʊf deːm fˈɛldə . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɛŋtə ˌaɪnɜ an deːn rˈaɪtɜn fˈoːɾvˌɛɾts , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊə fˈalkənfˌeːdɜ aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ʊnt ɡɾˈyːnə klˈaɪdɜ hˌatə . 
ɛɾ rˈɪt ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈiːf : » vˈas fɛɾʃpˈɛɾst duː hˈiːɾ deːn vˈeːk , das ˌʊnzrə lˈɔøtə ɪm vˈaɪtɜtsˌiːən ɡəhˈɪndɜt zɪnt ? « 
» ɪç fɛɾʃpˈɛrə nˈɪçt dˌaɪnən vˈeːk « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː ɛntɡˈeːɡən , » zˈiːst duː nˈɪçt , das ˌʊnzrə rˈɪçtʊŋ fɔn mˈɪtɑːk nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɡˈeːt , ʊnt das iːɾ fɔn ˈɑːbənt hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt das iːɾ ɛs zˈaɪt , diː ʊns deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛrən ? « 
» duː hast dˌaɪnə lˈɔøtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , das ziː ʊns bˈeː tɾˈaxtən « , rˈiːf dɛɾ ˈandərə , » viːɾ mˈysən ʊns ˈalzoː ˌaʊx ˈɔɾdnən , das viːɾ ɡərˈystət zɪnt , vˌɛn iːɾ ʊns ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən vɔlt , ʊnt das ɪst ɛs , vˈoːd??ç duː ʊns hˈɪndɜst . « 
» duː ɛɾkˈɛnst vˈoːl , das viːɾ diː vˈeːnɪɡən ɔøç diː zoː fˈiːlən nˈɪçt ˈanɡɾˌaɪfən vˌɛɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌɛn duː ʊns ˌɑːbɜ ˈanfˌɛlst , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈœɾpɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən , zoː ɡˈuːt viːɾ ɛs kˈœnən . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ zɪnt nˈɪçt mˌaɪnə lˈɔøtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tˈuːn vˌɛɾdən , jˌɛtst zɪnt ziː nˈuːɾ nˌeːbən miːɾ ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl viːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɛːmlɪçən hˈaɪmɑːt zɪnt . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs rˈuːfəns vɑːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatən zɪç nˌeːbən deːn ɡɾˈyːnən mˈan ɡəʃtˈɛlt . 
jˌɛtst kˌɑːmən tsvˈaɪ zˈaʊmpfɜdə , ˌaɪnəs fˈɔɾn ʊnt ˌaɪnəs hˈɪntən , ziː tɾˈuːɡən ˌaɪnə ˈɔfənə zˈɛnftə , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈɑːs aɪn mˈan ɪn aɪn zˈeːɾ vˈaɪtəs bɾˈaʊnəs mɪt pˈɛltsvɛɾk fɛɾbɾˈɛmtəs klˈaɪt ɡəhˈylt , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə dɾˈaŋən vˈaɪsə hˈɑːrə hɛrˈap , ʊnt aʊf das bɾˈaʊnə klˈaɪt flˈoːs aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ vˈaɪsɜ bˈaɾt . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ zˈeːɾ ˈalt , ʊnt zaɪn hˈaʊpt vɑːɾ nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts ɡənˈaɪkt . 
dɑː ɛɾ tsuː deːm ɡɾˈyːnən rˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈiːlt diː zˈɛnftə ˈan , dɛɾ ɡɾˈyːnə rˈaɪtɜ ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən ziː , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dˈɔɾt ʃtˈeːt dɛɾ bˈoːtə , vˈɛlçən dɛɾ kɾˈaŋkə hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːn vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəzˈɛndət hat , ɛɾ rˈɪçtət zˌaɪnə lˈɔøtə ɡˌeːɡən ˈʊns , das ɛɾ ʊns ˌɛtvɑː ʃˈɛːdɪɡə . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˈoːp zaɪn hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ , vˈɛndətə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoːn dɛs vˈoːk , tsˈiːə dˌaɪnɜ vˈeːɡə , ɡˈeːə tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf deːm zˈoːnə zˈoːbɛslˌɑːvs ˌoːdɜ tsuː ˈandɜn fˈaɪndən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , viːɾ vˌɛɾdən dɪç dˈɔɾt bəkˈɛmpfən , hˈiːɾ ɪst nˈɪçt tsˈaɪt , das viːɾ dɪç vˈɛɾtɪlɡən . 
rˈyːrə kˈaɪnən dɛɾ mˈɛnɜ ˈan , diː ʊm mɪç zɪnt . « 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç an deːn ɡɾˈyːnən rˈaɪtɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx » dˌɑliːmˈiːl , zˈɑːɡə deːn lˈɔøtən , das ziː vˈaɪtɜ tsˈiːən , ʊnt ˌaɪnə zˈɔømnɪs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪntɾˌeːtən lˈasən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈyːnə rˈaɪtɜ rˈɪt ɡˌeːɡən diː fˈʊsɡɛŋɜ fˈoːɾvˌɛɾts , dɛɾ ˈaltə mˈan ɪn dɛɾ zˈɛnftə ˌɑːbɜ nˈɑːm zaɪn bɾˈaʊnəs klˈaɪt fˈɛstɜ an zɪç , ʊnt nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt vˈiːdɜ nɑːx fˈɔɾnə , viː ɛɾ ɛs frˈyːɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
diː fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt rˈaɪtɜ fˈɪŋən ˈan , zɪç vˈiːdɜ tsuː bəvˈeːɡən . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ rˈiːf : » hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ lˈɛçə bˌoːleːmˈiːl , ɪç rˈyːrə kˈaɪnən dˌaɪnɜ mˈɛnɜ ˈan , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ˌʊnzrə vˈeːɡə nˈɪçt diː ɡlˈaɪçən zɪnt . « 
bˌoːleːmˈiːl ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈɪktə nˈuːɾ mɪt deːm hˈaʊptə . 
dɛɾ tsˈuːk bəvˈeːktə zɪç ʃnˈɛlɜ , ʊnt diː pfˈeːɾdə mɪt dɛɾ zˈɛnftə fˈɪŋən tsuː ɡˈeːən ˈan . 
hˈɪntɜ iːɾ kˌɑːmən vˈiːdɜ rˈaɪtɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ blˈiːp ʃtˈeːən , bɪs ˈalə foːrˈyːbɜ vɑːrən , ʊnt man ˈɛntlɪç aʊf deːm fˈɛɾnən vˈeːɡə kˈaʊm mˈeːɾ ˌaɪnən dɛɾ mˈɛnɜ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt tsˈoːk ˌiːnən nˈɑːx . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt deːn mˈɛnɜn , diː baɪ iːm vɑːrən , an deːm ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs tsuː ˌaɪnəm hˈoːfə , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn hˈɔøzɜn ʃtˈant , diː deːn nˈɑːmən zuːxdˈoːl hˌatən . 
ziː bəʃlˈɔsən , dɑː tsuː rˈuːən . 
ɪn deːm hˈoːfə vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ , ɛs vɑːrən diː tˈyːrən ʊnt tˈoːrə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ɛs vɑːrən kˈaɪnə fˈoːɾrˌɛːtə dˈɑː , kˈaʊm fˈʊtɜ fyːɾ vˈiːtiːkˌoːs ʊnt rˈaɪmʊnts pfˈeːɾt . 
ʊnt als diː nˈaxt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə man ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən diː rˈoːtən ʃˈaɪnə fɔn ɛntfˈɛɾntən fˈɔøɜsbɾˌyːnstən . 
diː mˈɛnɜ lˈɑɡɜtən ɪn deːm hˈoːfə , ʊnt ˈɑːsən fɔn deːn nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln , vˈɛlçə ziː ɪn deːn pˈɛkən mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
als dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , zˈɑːən ziː diː hˈɔøzɜ fɔn zuːxdˈoːl dˈɔøtlɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə vɑːrən fɛɾbɾˈant , ʊnt ˈandərə tsɛɾʃtˈœɾt . 
fɔn zuːxdˈoːl ɡˌeːɡən deːn hˈoːf vɑːɾ aɪn bˈɛɾk , bˈaɪnɑːə ɡˌeːɡən diː mˈɪtaɡzˌaɪtə ɡəlˈeːɡən , vˈaɪt ɡədˈeːnt ʊnt ɡəʃtɾˈɛkt , hˈiː ʊnt dɑː mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡəbˈyʃə ʊnt dan mɪt vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn bədˈɛkt . 
ɛɾ hˈiːs vˈyːzoːkˌɑː . 
fɔn iːm kˈɔntə man ɪn ɛntfˈɛɾntən mˈɔɾɡənɡˌeːɡəndən rˈaʊxzɔølən ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈeːən , ʊnt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ˈɑːbənt zˈɑː man ˌaʊx rˈaʊx tsuː deːm hˈɪməl tsˈiːən . 
diː mˈɛnɜ fɛɾzˈaməltən deːn hˈoːf , ʃtˈɛltən ɪn iːm vˈaxən ˈaʊf , ʊnt zˈantən mˈeːrərə fˈɔɾt , ʊm kˈʊndʃaft ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
diː kˈʊntʃaftɜ kˌɑːmən tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtən , das fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɛks vˈeːɡɛstˌʊndən vˈaɪt tsvˈɪʃən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ˈɑːbənt dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt zˌaɪnəm hˈeːrə zˈaɪ , das ɛɾ ɛs zˈamlə ʊnt ˈɔɾdnə , ʊnt das ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈɪn ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə ˌoːdɜ mˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt diː lˈɛçən , vˈɛlçə zɪç tsuːzˈamən ɡətˈɑːn hˌatən , lˈɑɡɜn , ʊnt das ziː tsuːtsˈyːɡə ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkʊŋən rˈuːfən . 
dɛɾ lˈɛçə nˌɑtʃeːrˈɑːt , dɛɾ aɪn hˈoːɜ hˈɛɾ baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʃtˈeːə an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə . 
ˈalə hˈɔøzɜ rˈɪŋs hɛrˈʊm zɪnt lˈeːɾ , fˈiːlə zɪnt fɛɾbɾˈant ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈœɾt , diː mˈɛnʃən zɪnt mɪt ˌiːrəm fˈiːh ʊnt ˌiːrəm ɡˈuːtə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
hˈiː ʊnt dɑː tsˈaɪɡən zɪç bəvˈafnətə , ʊnt mˈançəs mˈɑːl aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌɛtvɑː aɪn dˈiːp ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt zaɪn kˌan . 
diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn bəʃlˈɔsən , ɪn deːm hˈoːfə tsuː blˈaɪbən , bɪs ziː ɡənˈaʊɜ ɛɾkˈʊndət hˌɛtən , vˈas zɪç bəɡˈeːbə . 
ziː ɡˈɪŋən dɑːrˈan , das ɡəbˈɔødə bˈɛsɜ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
ɛs vɑːrən ɪndˈɛsən diː mˈɪldərən tˈɑːɡə dɛs lˈɛntsəs ɡəkˈɔmən , diː ɡəʃtɾˈɔøçə , vˈɛlçə aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ʃtˈandən , bəkˌɑːmən ɡɾˈyːnə blˈɛtçən , diː vˈiːzən ɛɾhˈiːltən ɡɾˈɑːs , ʊnt diː vˈɪntɜzˌɑːtən ʃpɾˈɔstən . 
diː fˈɛldɜ , aʊf vˈɛlçən diː zˈɔmɜzˌɑːtən ʃtˈeːən zˌɔltən , vɑːrən nˈɪçt bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx rˈɔvnoː mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , ʊnt dɑː diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn ʃtɾˈaɪftən , tɾˈɑːfən ziː ˈiːn , ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən zˈamt deːn zˌaɪnən ɪn deːn hˈoːf , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt ˈiːnən . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt kˌɑːm ˌaʊx ˈoːzəl mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ knˈɑːbən , dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , dan aɪn mˈan , dɛɾ an dɛɾ mˈɔldaʊ ɪn deːm hˈoːfə ˈatəs vˈoːntə , dan dɛɾ fɔn hˈoːrɑː , dan vˈɔlf fɔn tˈʊʃ ʊnt vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ . 
jˈeːdɜ hˌatə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ mɪt zɪç . 
ɛs kˌɑːmən dan ˌaʊx diː fɔn frˈiːdbɛɾk , fɔn hˈoːreːk , diː hˈɑːlˈeːniːkˌiː , ʊnt dɑː ziː dˈiːt fɔn vˈɛtɜn ʊnt diː ˌaʊs deːm tˈ??mə rˈɔvnoːs ɛɾfrˈɑːktən , ɡˈɪŋən ziː ɪn deːn hˈoːf , ɛs kˌɑːmən fɔn deːnən , diː ɪm nˈɔøən kˈɪɾçənʃlˌɑːɡə rˈɔøtətən , diː fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə , fɔm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə , fɔm ˈɛkʃlɑːɡə , fɔm rˈatʃlɑːɡə , dan kˌɑːmən , diː an dɛɾ mˈɔldaʊ hɪnˈap zˈɑːsən , vˌoː baɪ frˈiːdbɛɾk ɡərˈɔøtət vˌ??də , dan diː fɔn deːn hˈɔøzɜn an deːm mˈɔldaʊfˌɛlzən , vˈɛlçɜ dɛɾ rˈoːzənbˌɛɾk ɡəhˈaɪsən vˌ??də , vˌoː vˈiːtiːkˌoː ˈaɪnmˌɑːl mɪt flˈoːriːˌɑːn aɪn mˈɪtaksmˌɑːl ɡəhˈaltən hˌatə , dan ˌaɪnɪɡə fɔn deːn hˈytən , diː mˈɪtaɡvˌɛɾts fɔn dɛɾ vˈaldbløːsə dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs lˈɑːɡən . 
fɔn deːm hˈɔøsçən ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə , das vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈamə ɡəhˈœɾtə , kˌɑːm dɛɾ knˈɛçt jˈɑkoːp mɪt ˌaɪnəm lˈɑːmən pfˈeːɾdə . 
ziː fɛɾzˈaməltən zɪç ˈalə baɪ deːm hˈoːfə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , tsuːzˈamən tsuː hˈaltən . 
ziː lˈeːptən fɔn deːn nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln , diː ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən , ʊnt rˈɪçtətən tsuː ˌiːrəm ɡətɾˈɛŋkə vˈiːdɜ deːn bɾˈʊnən dɛs hˈoːfəs tsuːrˈɛçt . 
tsˈuːɡlaɪç bəɡˈanən ziː , ʊm deːn rˈaʊm ɡɾˈɛːbən tsuː mˈaxən , ʊnt zɪç d??ç pfˈɑːlvɛɾkə tsuː ʃˈytsən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ʃˈøːnɜ rˈaɪtɜ ɡˌeːɡən deːn hˈoːf . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə vɑːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ ɪn hˈɪməlblˌaʊəm ɡəvˈandə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən fˈeːdɜ aʊf deːm hˈaʊptə . 
ɛɾ rˈɪt nˈɛːɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə deːn hˈoːf ʊnt diː bəfˈɛstˌiːɡʊŋən ʊm ˈiːn . 
vˈiːtiːkˌoː bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt , aɪn tˈoːɾ dɛɾ pfˈɛːlə vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt ɛɾ rˈɪt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈɑːɾ fˈʊsɡɛŋɜ bəɡlˈaɪtət hɪnˈaʊs . 
dɑː ɛɾ tsuː deːm jˈyŋlɪŋə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf ! « 
» jˈɑː , ɪç bɪn ɛs , deːn duː ɡənˈant hast « , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪm blˈaʊən klˈaɪdə ɛntɡˈeːɡən , » vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈiːtiːkˌoː , deːn mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəˈeːɾt ʊnt bəʃˈɛŋkt hat , viː frˈɔøt zɪç maɪn hˈɛɾts , das ɪç dɪç zˈeːə ! « 
ɛs kˌɑːmən nɔx mˈeːɾ fˈʊsɡɛŋɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊs , ʊnt ˈalə ʃtˈɛltən zɪç hˈalpkɾaɪzˌaɾtɪç hˈɪntɜ vˈiːtiːkˌoː ˈaʊf . 
das ɡlˈaɪçə tˈɑːtən diː rˈaɪtɜ hˈɪntɜ vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» nˈuːn ɪst diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪnts , » das viːɾ diː ʃmˈax ˈaʊslˌœʃən , diː ʊns ɡəʃˈeːən ɪst , das viːɾ deːn hˈoːn tˈɪlɡən , dɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈanɡətˌɑːn vˌɔɾdən ɪst , das viːɾ deːn ʃmˈɛɾts fɛɾɡˈɛltən , deːn mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈaɪdən mˈʊstə , ʊnt das viːɾ ˈaləs , vˈas rˈɛçt ɪst , vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən . 
duː ʊnt diː mˈɛnɜ , diː diːɾ ɡəhˈoːɾçən , zɪnt mɪt dɑːtsˈuː ɛɾlˈeːzən . « 
» ʊnt viː vˌɪɾt das ɡəʃˈeːən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst ˈaləs vˈoːl ɡəˈɔɾdnət ʊnt tsʊm ɡəlˈɪŋən bərˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » hˈøːrə mɪç . 
dɛɾ ʊns deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl ɡərˈaʊpt , ʊnt mɪç ɪn diː ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt ɡəʃtˈyɾtst hat , dɛɾ nˈɛːmlɪçə hat miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə hɑːbə ɛntɾˈɪsən . 
ɛɾ hat miːɾ das hˈɛɾtsɔktˌuːm ˈɔlmyts , das ɪç bəzˈɑːs , ɡənˈɔmən , ʊnt hat ɛs ˈɔtoː deːm zˈoːnə dɛs ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː ɡəɡˈeːbən , deːn ɛɾ ˌaʊs rˈʊslant ɡərˈuːfən hˌatə . 
mɪç tsvˈaŋ ɛɾ nɑːx pɾˈɑːk tsuː zɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɪn deːm fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən vˈɪntɜ ɛntflˈoːən , ʊnt bɪn baɪ mˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɪpən ɪn ˈʊnɡˌaɾn ɡəvˈeːzən . 
ɪndˈɛsən hat dɛɾ , vˈɛlçən ziː nɔx baɪ deːm lˈeːbən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɛs rˈuːmraɪçən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːv ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪt aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , diː rˈɛçtə ˈalɜ ɡɾˈoːsən lˈɛçən ɡəkɾˈɛŋkt , ɛɾ hat ziː baɪ zˈaɪtə ɡəzˈɛtst , ʊnt hat ˈoːnə ˌiːrən rˈɑːt ʊnt bˈaɪstant ɡəhˈandəlt . 
ziː zɪnt fɔn iːm ˈapɡəfˌalən , ʊnt diː iːn ˈaɪfrɪç ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , ʃtˈeːən jˌɛtst ɡˌeːɡən ˈiːn . 
nˌɑtʃeːrˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt mˈɛçtɪɡə ɪst jˌɛtst ɪn mˈɛːrən , ˈeːbən zoː zaɪn zˈoːn dˈʊs ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ tsˈɛtnˈɑtɑː . 
dan ɪst dɛɾ ˈaltə rˈaɪçə mˈiːkuːl , dan ɪst jˈuːratˌɑː , dan ɪst dɛɾ ˈaltə rɔdmˈiːl , dan ɡɾˈɔtsnatˌɑː , slˈɑviːbˌoːɾ , dˈoːmaslˌɑːf , kɔxˈɑːn , bˈoːuːʃ , dan dɛɾ jˈʊŋə tˈapfərə mˈɪlhɔst , ʃtɾˈɪç fɔn plˈɑkɑː , dɛɾ jˈʊŋə mˈiːkuːl , bɔɡdˈɑːn , bənˈeːʃ ʊnt diː mˈɛːrɜ dˌeːˈɛɾslˈɑːf , mˈiːreːtˌɑː , tsˈiːboːtˌɑː , zˈoːbən , tɾˈeːbɑː , ʃtˈiːboːɾ , ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə ˈandərə . 
ɪç bɪn tsuː ˌiːnən ɡəɡˈaŋən , ʊm fɛɾɡˈɛltʊŋ tsuː ˈyːbən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən bˈʊnt ɡəʃtˈɪftət , ʊm ˌaɪnə ˈandərə hˈɛɾʃaft ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
diː fˈyːɾstən ˌaʊs deːm ʃtˈamə pɾˈeːmysls zɪnt deːm bˈʊndə bˈaɪɡətɾətən : 
vrˈɑtɪslˌɑːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈyn , kɔnrˈɑːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛtnˈaɪm , ˈɔtoː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔlmyts , vˈɛlçən vlˈɑdɪslˌɑːv ˌaʊs rˈʊslant tsuːrˈykɡərˌuːfən hˌatə , dan diː zˈøːnə bˈoːriːvˌɔøs dɛs ˈoːaɪms vlˈɑdɪslˌɑːfs lˈeːoːpˌɔlt ʊnt (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) . 
ziː hˌɑːbən ˈalə kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɡəvˈɛːlt . 
zaɪn hˈeːɾ ʃtˈeːt nˈɪçt tsvˈœlf vˈeːɡɛstˌʊndən fɔn hˈiːɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
ˈɪmɜ kˈɔmən nɔx tsˈyːɡə tsuː deːmzˈɛlbən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡərˈystət ɪst , vˌɛɾdən ˈalə hˈɔøptɜ tsuː iːm kˈɔmən , ʊnt vˌɛɾdən ɡˌeːɡən vlˈɑdɪslˌɑːf fˈoːɾrˌykən , ʊnt ˈiːn , dɛɾ diː hˈɛrən ʃvˈɛçən , ʊnt zɪç mɪt deːn klˈaɪnən lˈɔøtən ʊnt mɪt deːm fˈɔlkə ʃtˈɛɾkən vɔltə , vˈɛɾtɪlɡən . « 
» vˈaɪst duː das ɡˌants ɡənˈaʊ , ʊnt bɪst duː nˈɪçt ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən , vlˈɑdɪslˌɑːf ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː hˈiːɾ mɪt miːɾ zɪnt « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ʃtˈamən ˌaʊs deːn bˈɛstən ɡəʃlˈɛçtɜn , ziː ʃtɾˈaɪfən , ʊm diː lˈɑːɡə ʊnt bəɡəbnˈɪsə dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt ziː kˌœnən diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːdə . « 
» dɛɾ hˈoːə pɾˈɪnts ʃpɾˈɪçt vˈɑːɾ « , rˈiːf aɪn mˈan ɪn dˈʊnkəlrˌoːtən klˈaɪdɜn , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜən rˈaɪə dɛs tsˈuːɡəs ʃtˈant . 
» ɛɾ ʃpɾˈɪçt vˈɑːɾ « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» duː vˌɪɾst ˌaʊx , vˌɛn duː baɪ ʊns bɪst , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » diː ʃrˈɪft zˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ ˈaləs fɛɾtsˈaɪçnət ɪst . 
ziː ɛnthˈɛlt diː nˈɑːmən , diː ɪç diːɾ nˈantə , ʊnt ɪn iːɾ zɪnt diː rˈɛçtə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , vˈɛlçə dɛɾ kˈynftɪɡə hɛɾtsˈoːk deːnən ɡəɡˈeːbən hat , diː iːn vˈɛːltən , ʊnt diː fyːɾ iːn ʃtɾˈaɪtən vɔlən . 
viːɾ vˌɛɾdən nˈuːɾ nɔx ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ fɔn zuːxdˈoːl rˈaɪtən , vˌoː viːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈeːən kˈœnən . 
duː kˌanst ɪndˈɛsən dˌaɪnə lˈɔøtə ˈɔɾdnən , ʊnt dan mɪt ʊns ˈʊnɡəfˌɛːɾdət tsʊm hˈeːrə tsˈiːən . « 
» duː zˈɑːkst , das ˈalə ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ dɛɾ lˈɛndɜ mɪt ɔøç zɪnt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː ɪst ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» duː hast tsˈɛtdˈɪk deːn bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts nˈɪçt ɡənˈant , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaɪfrɪçstə ɪn jˈeːnɜ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt vɑːɾ , ʊm diː vˈɑːl vlˈɑdɪslˌɑːvs tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən tsuː bəvˈɪɾkən . « 
» tsˈɛtdˈɪk ɪst aɪn fɛɾrˈɛːtɜ « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ɛɾ hat ʃˌoːn vˈoːl deːn zˈɪn ʊnt diː ˈapzˌɪçtən mˌaɪnəs vˈɛtɜs vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəkˈant , das ɛɾ diː hˈɛrən ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt diː klˈaɪnən ʊnt diː bˈɪʃøːfə ɛmpˈoːɾ bɾˈɪŋən vˌɪɾt , dɑːrˈʊm hat ɛɾ dˈɛsən vˈɑːl zoː ˈɛmzɪç bəfˈœɾdɜt , ʊnt jˌɛtst hat ɛɾ zˌaɪnən bˈɪʃɔfzˌɪts ʊnt das lˈant mˈɛːrən fɛɾlˈasən , ʊnt ɪst ɪn das lˈɑːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs ɡəɡˈaŋən . « 
» duː hast deːn ˈaltən lˈɛçən bˌoːleːmˈiːl nˈɪçt ɡənˈant « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ ɪst ˈuːralt , ʊnt fˈyːɾt kˈaɪnə kɾˈiːɡə mˈeːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ɛɾ ɪst mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈɑːɾ fɔn fˈʊsɡɛŋɜn ʊnt rˈaɪtɜn tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡətsˈoːɡən , ɪç hɑːbə iːn zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən , ʊnt hɑːbə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » dɛɾ ʒuːpˈɑːn fɔn dˈaʊdleːp lˈuːboːmˌiːɾ ɪst mɪt zˌaɪnən ʃˈɑːrən ʊnt mɪt deːnən zˌaɪnɜ zˈøːnə mˈɔøslɑːf pˈʊstiːmˌiːɾ ʊnt radˈɔstɑː ʊnt mɪt deːnən zˌaɪnɜ dɾˈaɪ tˈœçtɜmˌɛnɜ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəɡˈaŋən . 
tsˈeːtˈiːboːɾ , vˈɛlçɜ mɪt fˈiːlən mˈɛnɜn ɪn deːn ɡəfˈɪldən fɔn ˈaʊstˌiː vˈoːntə , ɪst mɪt ˌiːnən tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəɡˈaŋən . 
vˈaɪst duː ˈɛtvɑːs fɔn dˈiːviːʃ , deːm ʒuːpˈɑːnə ɪn zˈɑːts ? « 
» man ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈaɪ « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » alˈaɪn das ˈɛndɜt nˈɪçts , viːɾ vˌɛɾdən ziː ˈalə nˈiːdɜvɜfən . « 
» ʊnt bˈoːʒeːbˌoːɾ ʊnt vˈeːʃˈeːboːɾ ʊnt nˈeːmɔø ʊnt kˈoːtiːmˌiːɾ ʊnt dɛɾ ˈaltə pɾˈeːdɑː ʊnt jˈuːrɪk ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈiːloːtˌɑː ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs kˌœnən nˈɪçt ˈalə baɪ ʊns zaɪn « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » diː mˈeːrərən ʊnt diː bˈɛstən hˈɑːbən viːɾ . « 
» zoː vˌɪɾt dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ , dɛɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ fɛɾɡˈɔsən , ʊnt dˈaɪnɛtvˌeːɡən zaɪn ˈamt nˈiːdɜɡˌɛleːkt hat , baɪ diːɾ zaɪn ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈɪlvəstɜ ɪst aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçɜ mˈan « , ɛntɡˈeːɡnətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ʊnt hat zaɪn klˈɔstɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
» vlˈɑdɪslˌɑːf « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » fɔn deːn mˈɛnɜn , diː ˌiːrən ˈaɪt fɔn zˈatskɑː ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən , zɪnt nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ɪn mˈɛːrən , vˈɛlçə ɛs nˈɪçt ˌiːrəs lˈandəs zˈɔndɜn ˌiːrəs nˈʊtsəns vˈɪlən ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt zɪnt nˈuːn ˌiːrəm nˈɔøən ˈaɪdə vˈiːdɜ ˈʊntɾˌɔø . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡəˈɑːnt , dɑː nˌɑtʃeːrˈɑːt ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəʃpɾˈɔxən hat , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ɛɾkˈant , als ɪç iːn baɪ ˌaɪnəm fˈɛstə ɪm plˈɑkɑːˌoːfə ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
diː fˈyːɾstən , diː zˈøːnə dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , zɪnt ˌiːrəm ˈaɪɡənən ʃtˈamə ˈʊntɾˌɔø , dɑː ziː ɡˌeːɡən deːn ˈoːbɜstən zˈoːn dɛs ʃtˈaməs , deːm ziː ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt , deːm ziː ɡəhˈoːɾçən zˌɔlən , ˈaʊfɡəʃtˌandən zɪnt , ʊm fyːɾ zɪç fˈoːɾtˌaɪlə tsuː ɡəvˈɪnən , ˈɔtoː dɛɾ zˈoːn dɛs ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː , deːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ tsuːrˈykɡərˌuːfən hat , deːm ɛɾ das hˈɛɾtsɔktˌuːm ˈɔlmyts ɡəɡˈeːbən hat , ɪst tsuːɾ ˈʊntɾˌɔøə ˌaʊx nɔx ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , kɔnrˈɑːt , vˈɛlçɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl bəzˈɪtst , hat iːn tsuː kˈaʊfən fɛɾzˈuːxt , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən hˈɛlfɜn , viː duː zˈɑːkst , ɪn ˌaɪnɜ ʃrˈɪft tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə fɛɾʃpɾˈɔxən hat , diː ziː fyːɾ ˌiːrən bˈaɪstant ɛɾlˈaŋən zˌɔlən , ʊnt duː ˈɑːbɜ , vlˈɑdɪslˌɑːf , hast dɪç zˈɛlbɜ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . « 
» vˈiːtiːkˌoː , duː tɾˈɔøəstɜ dˈiːnɜ zˈoːbɛslˌɑːfs , duː vɪlst dɔx nˈɪçt fɔn iːm ˈapfˌalən ? « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts . 
» nˈɪçt fɔn zˈoːbɛslˌɑːf fˈalə ɪç ˈap , ɪç blˈaɪbə iːm tɾˈɔø « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » daɪn fˈɑːtɜ hat mɪç rˈuːfən lˈasən , als ɛɾ aʊf deːm tˈoːtənbətə ɡəzˈɑːkt hat : maɪn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːf , duː bɪst fɔn deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt mɪt deːn lˈɛndɜn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən bəlˈeːnt , ʊnt fɔn deːn hˈɛrən bˈaɪdɜ lˈɛndɜ aʊf deːm tˈɑːɡə ɪn zˈatskɑː ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt dˌaɪnən vˈɛtɜ vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜs dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːv fyːɾ mˌaɪnən tˈoːt tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈɛːlt . 
ˌʊntɜvˈɪɾf dɪç ˈiːm , ʊnt ɡəhˈɔɾçə ˈiːm , das diː zˈyndən nˈɪçt vˌɛɾdən , vˈɛlçə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən zɪnt . 
nˌɑtʃeːrˈɑːt vˌɪɾd ɡˌeːɡən vlˈɑdɪslˌɑːf nˈɪçt zˈiːɡən . 
ɪç hɑːbə miːɾ diː vˈɔɾtə tˈiːf ɪn maɪn ɡədˈɛçtnɪs ɡəpɾˈɛːkt , vˌaɪl ziː miːɾ zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
daɪn fˈɑːtɜ hat diː vˈɑːl zˌaɪnəs nˈɛfən ˈanɛɾkˌant , ʊnt hat diːɾ deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən , daɪn rˈɛçt aʊf diː nˈaxfɔlɡə ɪn dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ lˈɛndɜ hɪntsˈuːɡˌeːbən , das das hˈaɪl dɛs rˈaɪçəs nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːɾst vˌɛɾdə . 
duː kɔntˈɛst deːn vˈɪlən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt ɛɾfˈylən , duː hast iːm dˈɑmɑːls nˈɪçts tsˈuːɡeːzˌɑːkt , duː kɔntˈɛst mɪt deːn vˈafən ɡˌeːɡən dˌaɪnən vˈɛtɜ ˈaʊfʃtˌeːən , daɪn rˈɛçt ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən , das hˈaɪl dɛs lˈandəs ɪn diː ʃˈantsə ʃlˈɑːɡən : 
fˈiːlə vˈɛːrən an dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəʃtˈandən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː bˈɛstən , diː jˈɛtst ɡˌeːɡən dɪç zɪnt , ʊnt ɪç vˈɛːrə ɡəvˈiːs ˌʊntɜ dˌaɪnə fˈɑːnən ɡəɡˈaŋən ; 
duː ˌɑːbɜ hast daɪn rˈɛçt zˈɛlbɜ hˈɪnɡəvˌɔɾfən , vˌaɪl duː ɪn diː dˈiːnstbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəɡˈaŋən bɪst , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zaɪn vɪl . 
jˌɛtst lˈeːpt diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs fyːɾ vlˈɑdɪslˌɑːv als rˈɛçt ˈaʊf , das hˌɑːbən ziː ˈalə , vˈɛlçə fyːɾ dɪç ʊnt das rˈɛçt aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəzˈɪnt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɛɾkˈant , dɛɾ ˈɛdlə dˈiːviːʃ , dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ iːm fˌɔɾ deːn fɛɾʃvˈøːrɜn das lˈeːbən ɡərˈɛtət hat , bˌoːleːmˈiːl dɛɾ vˈaɪzə ˈaltə mˈan , dɛɾ fˌɔɾ deːn ɡɾˈɔøəln dɛɾ nˈaxfɔlɡˌɛkɾiːɡə zoː ˈɛŋstlɪç ɡəvˈaɾnt hˌatə , dɛɾ ɡˈuːtə lˈuːboːmˌiːɾ , dɛɾ miːɾ deːm bˈoːtən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəhˈøːɾ fɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈɛɾbeːtən hˌatə , dan vˈeːʃˈeːboːɾ , dɛɾ diː lˈaɪdən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ˈeːrən ɡəflˈeːt hˌatə , jˈuːrɪk , kˈoːtiːmˌiːɾ , dɛɾ fˈɛlthɛɾ smˈiːl , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dɛɾ ˈʊntˌɑdəlˌɪɡə bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ , deːm fyːɾ dɪç zaɪn lˈaʊtərəs lˈeːbən tsɛɾʃtˈœɾt ɪst , ziː hˌɑːbən ɛs ɛɾkˈant , ʊnt ʃtˈeːən jˌɛtst tsuː deːm rˈɛçtə , das nˈɔø ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt das duː zˈɛlbɜ d??ç daɪn tˈuːn hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hast . 
duː zˈɑːkst , das ɪç nˈɪçt tɾˈɔø bɪn . 
bɪst duː dɛɾ tɾˈɔøə zˈoːn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ɡəmˈɛːsɪçt hat , das nˈɪçt das fˈɔlk d??ç diː ɡɾˈoːsən ɡədɾˈykt vˌ??də , ʊnt das ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ dɾˈykə , ʊnt dɛɾ zɪç ɪm tˈoːdə nɔx mˈeːɾ tsuː mˈɛːsɪɡən ɡəvˈʊst hat , ɪndˈeːm ɛɾ das lˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ ʃtˈɛltə ? 
ɛɾ hat diːɾ deːn rˈɑːt ˈʊnt , ɪç kˌan zˈɑːɡən , deːn bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , dɪç tsuː fˈyːɡən , ɛɾ hat iːn diːɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fˌɔɾ zoː fˈiːlən tsˈɔøɡən ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ ɡəvɔlt hat , das diːɾ kˈaɪnɜ bˈaɪʃteːə , vˌɛn duː dɪç ɛɾhˈeːbəst . 
bɪst duː dɛɾ tɾˈɔøə zˈoːn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˌiːrəm tˈoːtən ɡˈatən ˈanɡəhˌaŋən hat , bɪs iːɾ das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən ɪst , ʊnt bɪst duː dɛɾ tɾˈɔøə pɾˈɪnts dˌaɪnɜ zˈɛlpst , dɑː duː dɛɾ ˈaftɜmˌan ˌaɪnəs ˈaftɜmˌanəs ɡəvˌɔɾdən bɪst ? 
ɪç bɪn deːm tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , vˈas ɪç fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt hˈiːlt . 
ɪç zˈeːə jˌɛtst zˈeːɾ klˈɑːɾ , vˌoː das rˈɛçtə ʊnt das ɡˈuːtə lˈiːkt , viː bˈoːlɛslˌɑvɑː diː ˈɛdlə ɡˈatɪn lˈuːboːmˌiːɾs ɡəʃpɾˈɔxən hat , ɪç zˈɑːɡə mɪç aʊf ˈɪmɜ lˈoːs fɔn dˈiːɾ , ʊnt bɪn fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an dɛɾ hˈɛlfɜ ʊnt dɛɾ mˈan dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːf . 
diː hˈiːɾ ʊm mɪç zɪnt , hˌɑːbən miːɾ nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən , ɪç bɪn nˈuːɾ als iːɾ hˈaɪmatɡˌɛnɔsə baɪ ˈiːnən , ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ fyːɾ mˌaɪnə bəʃlˈysə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː mˌaɪnəm vˈɔɾtə fˈɔlɡən , zoː vˌɛɾdən ziː tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡˈeːən ; 
ˌaɪnəs vˈaɪs ɪç ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəvˈiːs , dˈas , vˌɛn duː miːɾ mɪt dˌaɪnən rˈaɪtɜn nˈuːɾ aɪn hˈɑːɾ kɾˈymən vɔltəst , ziː mɪç als deːn tɾˈɔøən hˈaɪmatsmˌan nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən vˈyɾdən . « 
ɛs vɑːrən , als vˈiːtiːkˌoː rˈeːdətə ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈɛnɜ ˌaʊs deːm hˈoːfə ʊnt zˌaɪnɜ nˈɛːə hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən , ziː ʃtˈandən dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːm , hˈiːltən ˌiːrə ʃpˈiːsə ɪn deːn ˈaɾmən , ʊnt hˈɛftətən ˌiːrə blˈɪkə aʊf deːn pɾˈɪntsən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ rˈiːf : » zoː ɡˈeːə tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf , duː tɾˈɔøbɾyçˌɪɡɜ hˈʊnt , dɛɾ duː das bɾˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k ɡəɡˈɛsən , ʊnt diː ɡˈyːtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾfˈɑːrən hast ; 
ˌɑːbɜ vˈɪsə , vˌɛn ɪç dɪç ɪm kˈampfə tɾˈɛfə , zoː zˌɔl nˈɪçt aɪn tɾˈɔpfən blˈuːt ɪn dˌaɪnən ˈɑdɜn blˈaɪbən , deːn nˈɪçt diː ˈeːɾdə tɾˈɪŋkt , ʊnt vˌɛn duː jˌɛtst mɪt dˌaɪnɜ rˈɔtə diː rˈaɪtɜ , vˈɛlçə ʊm mɪç zɪnt , bəʃˈɛːdɪɡən vɔltəst , zoː vˌɛɾdən viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn kɾˈiːksɡeːˌyːptən ʃvˈeːɾtɜn ˈeːɜ ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃmˈax ˌʊntɜ ɔøç ˈanrˌɪçtən , ˈeːə iːɾ ʊns nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈʊnhˌaɪl tsuːfˈyːɡən kˌœnt . « 
» zˈaɪ rˈuːɪç , vlˈɑdɪslˌɑːf « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˌɛn duː mɪç ɪn deːm kˈampfə tɾˈɪfst , zoː tˈuːə mɪt mˈiːɾ , viː duː mˈaxt hast ; 
vˌɛn ɪç ɪn deːn kˈampf ɡˈeːə , zoː ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən nˈɪçt , das ɪç miːɾ dɑːdˈ??ç maɪn lˈeːbən zˈɪçɜn vɪl ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vɪl ɪç dɪç nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən . 
vˌɛn dˌiːzə dɑː ʊm mɪç tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡˈeːən , vˌɛɾdən viːɾ dɪç ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fˈɪndən , ʊnt vˌaɪl duː blˈuːt ʊnt flˈamən ˌyːbɜ das ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈant hɛɾfˈoːɾrˌuːfən ɡəhˈɔlfən hast , dɑː duː dɛɾ dˈiːnstman ˌaɪnəs ˈaʊfrˌyːrɜs ɡəvˌɔɾdən bɪst , zoː vˌɛɾdən viːɾ dˌiːzəs lˈant ɪm kˈampfə fɛɾtˈaɪdɪɡən , zoː ɡˈuːt ˌoːdɜ zoː ʃlˈɛçt viːɾ ɛs fɛɾʃtˈeːən , diː viːɾ fɔm vˈaldə ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
» das ɪst rˈɛçt « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ vˈiːtiːkˌoː . 
» das ɪst rˈɛçt « , rˈiːfən zˈɔɡlaɪç fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɑːɡtə nɑːx dˌiːzən rˈuːfən ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnə rˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ziː mˈaxtən ˌaɪnə hˈalbə vˈɛndʊŋ tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt rˈɪtən diː blˈɪkə aʊf vˈiːtiːkˌoːs ʊmɡˈeːbʊŋ hˈɛftənt fˈɔɾt . 
als ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , vˈɛndətən ziː ɡˌants , ʊnt ˈaɪltən dɑːfˈɔn . 
ziː rˈɪtən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ˈʊm , viː vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəzˈɑːkt hˌatə , tsuː kˈʊntʃaftən , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , fɔn voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ vɑːɾ rˈuːɪç ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , diː mˈɛnɜ hˈɪntɜ iːm ˌaʊx . 
als diː rˈaɪtɜ ʃˌoːn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , ʊnt man nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃtˈaʊp ɛɾblˈɪkən kˈɔntə , vˌoː ziː rˈɪtən , vˈɛndətə zɪç vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn mˈɛnɜn , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt ɛs nˈuːn ɡəhˈœɾt , vˈas ziː vɔlən . 
diː ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs hat ʊns mˈeːɾ ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət , als viːɾ jeː ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ziː hˌɑːbən zoːɡˈɑːɾ aɪn papˈiːɾ ˈaʊfɡəzˌɛtst , aʊf vˈɛlçəm ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , vˈas dɛɾ nˈɔøə hɛɾtsˈoːk deːn fˈyːɾstən ʊnt hˈoːən hˈɛrən tsˈɑːlən vˌɪɾt , vˌɛn ziː iːn aʊf deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl zˈɛtsən , ʊnt deːn pɾˈaɪs vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾ ɛntɾˈɪçtən , zˈɔndɜn das fˈɔlk ʊnt diː klˈaɪnən lˈɔøtə vˌɛɾdən iːn tsuː tɾˈɑːɡən hˈɑːbən , dˌeːrən bəʃˈytsʊŋ diː hˈoːən hˈɛrən deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf zoː ˈyːbəl nˈeːmən , viː dˌiːzɜ mˈan dɑː zoː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hat . 
dɑːrˈʊm zɪnt diː zˈøːnə pɾˈeːmysls deːm ɡəzˈɛtsə dɛs blˈuːtəs tsuːvˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , vˌaɪl ziː rˈaʊp vɔlən , dɑːrˈʊm ɪst dɛɾ mˈɛçtɪɡə hˈɛɾ ʊnt lˈɛçə nˌɑtʃeːrˈɑːt nɑːx mˈɛːrən ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɛɾ d??ç diː ɛɾhˈeːbʊŋ vlˈɑdɪslˌɑːfs , dɛɾ frˈyːɜ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt dˈɛsən frˈɔøndən ˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst , nˈɪçt ɡəfˈʊndən hat , ʊnt iːn nˈuːn baɪ kɔnrˈɑːt zˈuːxt . 
dɛɾ vˈaɪzə bˌoːleːmˈiːl hat ˈaləs foːrˈaʊsɡəzˌeːən , dɑː ɛɾ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəzˈɑːkt hat , ziː vˌɛɾdən ˈalə mˈɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk vˈɛːlən , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ ɡəvˈɛːltə nˈɪçt rˈɛçt tˈuːt . 
ɪç vˈaɪs nˈuːn , vˈas miːɾ ˈɔpliːkt , ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ aʊf kˈʊndʃaft tsuː fɛɾvˌaɪlən , ɪç rˈaɪtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
vˈas iːɾ ˌaʊx tˈuːn vɔlt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das iːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ baɪ dˌiːzəm hˈoːfə fɛɾvˌaɪlən zˌɔlət , dɑːmˈɪt nˈɪçt diː mˈɛːrɜ kˈɔmən , ʊnt ɔøç bəlˈɑɡɜn , ʊnt dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈɔørə mˈaxt ɡəlˈɛːmt ˌoːdɜ vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdə , diː , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈoːs ɪst , dɔx dˈɔɾt , vˌoː ziː ˈaɪnvˌɪɾkt , tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ bˈaɪtɾɑːɡən kˌan . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ rˈɔvnoː hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈiːf : » vˈiːtiːkˌoː fɔn plˈɑnɑː , duː zˈoːn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːk , duː hast rˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
vˌɛn duː ˌaʊx jˈʊŋ bɪst , zoː fɛɾʃtˈeːst duː dɔx ʃˈoːn , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ziː vɔlən ʊns ˌʊntɜdɾˈykən , ziː vɔlən ʊns bərˈaʊbən , das ziː nɔx mˈeːɾ pɾˈasən kˈœnən , als bɪshˈeːɾ . 
duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt mɪt deːnən , diː nˈɪçt ɡɾˈoːsə mˈaxt ʊnt ɡɾˈoːsən ɡlˈants hˈɑːbən , ˈandərə ˈaʊstsuːbˌɔøtən , ʊnt duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt mɪt deːm fˈɔlkə , das ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs zaɪn bɾˈoːt ɛɾvˈɪɾpt . 
ɪç vˌɛɾdə maɪn pfˈeːɾt zˈatəln lˈasən , ʊnt mˌaɪnə rˈaɪtɜ vˌɛɾdən ˌiːrə pfˈeːɾdə zˈatəln , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən mɪt diːɾ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə rˈaɪtən . 
mˌaɪnə fˈʊsɡɛŋɜ vˌɛɾdən zɪç rˈystən , ʊnt ʊns fˈɔlɡən . « 
dan tɾˈɑːt dˈiːt fɔn vˈɛtɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zˌɔlən ʊns nˈɪçt ɪn ˌʊnzərəm bəzˈɪtsə ʃtˈøːrən , deːn viːɾ fɔn ˌʊnzərən fˈɛːtɜn ɛɾˈɛɾpt hˈɑːbən , ʊnt deːn viːɾ ɛɾvˈaɪtɜn vɔlən , ʊnt deːn ziː fɛɾʃlˈɪŋən vɔlən , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ nˈɔøə hɛɾtsˈoːk mˈeːɾ mˈaxt ɡˈiːpt . 
duː zˈiːst jˈɛtst , vˈiːtiːkˌoː , das ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ rˈɛçtə hɛɾtsˈoːk ɪst , dɛɾ ʊns ʃˈytst . 
ɪç ɡˈeːə mɪt mˌaɪnən rˈaɪtɜn , diː diː vˈaltpfɜdə hˈɑːbən , ʊnt mɪt mˌaɪnən fˈʊsɡɛŋɜn , diː zɪç ˌaʊs deːm vˈaldə ʃpˈiːsə ɡəhˈɔlt hˈɑːbən , mɪt diːɾ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . « 
dan zˈɑːɡtə vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ : » ɪç ɡˈeːə mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən ˌaʊx mɪt dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː , tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . « 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːt ˈoːzəl fɔn dˈuːp fˈɔɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə mˌaɪnən dɾˈaɪ knˈɑːbən diː hˈɑːrə fˈɛstlɪç bəʃnˈaɪdən lˈasən , das ziː ɪn das jˈyŋlɪŋzˌaltɜ ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt tˈyçtɪç vˌɛɾdən , ɪç hɑːbə ziː mɪt miːɾ ɪn das fˈɛlt ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ˈeːɜ , das ziː tˈoːt ʊnt blˈuːtɪç aʊf deːm fˈɛldə lˈiːɡən blˈaɪbən , als das dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt ɡədˈʊldət vˈyɾdə , deːn jˈeːnɜ blˈaʊ ɡəklˈaɪdətə knˈɑːbə , dɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃˈɪmɜtə viː aɪn fˈaltɜ , fˌɔɾ ʊns dˈaɾɡəlˌeːkt hat . 
ɛsɪst nˈɪçt zoː ɡəvˌɔɾdən , viː viːɾ ɪn rˈɔvnoːs tˈ??mə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˈiːtiːkˌoː , dˈiːviːʃ , bˌoːleːmˈiːl , lˈuːboːmˌiːɾ zɪnt nˈɪçt fɛɾrˈɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən , zˈɔndɜn nˌɑtʃeːrˈɑːt , ʊnt diː ˈandɜn , diː ɪç fyːɾ ʃtˈytsən ɡəhˈaltən hɑːbə . 
mˈøːɡə dˌiːzɜ ʃˈ??kɪʃə nˌɑtʃeːrˈɑːt ɪn deːn tˈiːfstən ɡɾˈʊnt dɛɾ hˈœlə fˈɑːrən . 
ɪç fˈyːrə mˌaɪnə dɾˈaɪ knˈɑːbən ʊnt mˌaɪnə mˈɛnɜ mɪt diːɾ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , vˈiːtiːkˌoː . « 
» ɪç ɡˈeːə ˌaʊx mɪt dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə vˈɔlf fɔn tˈʊʃ . 
hiːrˈaʊf rˈiːf ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə ɪn deːm hˈaʊfən : » lˈasət mɪç rˈeːdən . « 
» zoː rˈeːdə , duː mˈan ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən « , rˈiːf rˈɔvnoː , » ʊnt kˈɔmə hɛɾfˈoːɾ . « 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn , vˈɛlçə hˈɪntɜ vˈiːtiːkˌoː ʃtˈandən , ˌaɪnɜ nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts , dɛɾ ɡɾˈoːs ɡəvˈaxzən vɑːɾ , ʊnt bɾˈaɪtə ʃˈʊltɜn hˌatə , diː mɪt ɡɾˈoːbəm ɡɾˈaʊən vˈɔltsɔøɡə bədˈɛkt vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə ʃtˈat dɛs ʃpˈiːsəs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʃtˈaŋə , ʊnt an zˌaɪnəm lˈɪŋkən ˈaɾmə hˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm rˈiːmən ˌaɪnə ˈaɪzɜnə kˈɔølə . 
ɛs vɑːɾ pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn . 
dɑː ɛɾ hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ɪm frˈaɪən ʃtˈant , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt . 
» zoː rˈeːdə nˈuːn « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː . 
dɛɾ mˈan zˈuːxtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː zˈaməln , vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɛnɜ fɔn ˈʊns ! 
iːɾ hˈɑːpt ɛs ɡəzˈeːən , viː dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt vˈas ɛɾ dɑː fyːɾ dˈɪŋə ɡəzˈɑːkt hat , viː diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən vˈaxzən zˌɔlən . 
das mˈysən viːɾ nˈɪçt dˈʊldən . 
vˈiːtiːkˌoː hat ɛs rˈɛçt ɡəzˈɑːɡt ʊnt rˈɔvnoː ʊnt ˈoːzəl ʊnt diː ˈandɜn . 
iːɾ vˈɪsət , viː dɛɾ jˈʊŋə vˈiːtiːkˌoː ɪm vˈɪntɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn plˈɑːn diː ˈaɪnkˌeːɾ ɡənˈɔmən hat , ʊnt ɛɾ ɪst dɑː ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪst tsvˈaɪ jˈɑːrə dɑː ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn kɾˈiːk ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , ʊnt viːɾ zɪnt ˌaʊx ɪn deːn kɾˈiːk ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ hat das ɡəvˈant ɡətɾˈɑːɡən viː viːɾ , viːɾ zɪnt an zˌaɪnɜ lˈɔøçtə ɡəzˈɛsən , dɑː ɛs vˈɪntɜ vɑːɾ , ɛɾ ɪst ˌaʊx an ˌʊnzərɜ lˈɔøçtə ɡəzˈɛsən , ʊnt hat ʊns nˈɪçt fɛɾˈaxtət , ʊnt ɪç hɑːbə zaɪn pfˈeːɾt bəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ hat mɪt miːɾ ɡərˈeːdət , zaɪn hˈaʊs ʃtˈeːt baɪ ˈʊns , viːɾ zˌɔlən iːn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾˈaxtən , ʊnt iːn tsuː ˌʊnzɜm fˈyːrɜ vˈɛːlən diː fɔn plˈɑːn , das viːɾ tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt ʊns nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøən . « 
» das ɪst rˈɛçt « , rˈiːf tˈɔm joːhˈanəs dɛɾ fˈiːdlɜ , » das hˌɛtə ɪç lˈɛŋst ɡəzˈɑːkt , ʊnt hˌɛtə ɛs bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt . « 
» viː hˌɛtəst duː ɛs dɛn ɡəzˈɑːkt , duː fˈiːdəlbˌoːɡəntɾˌɔpf « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt , » ʊnt vɑːrˈʊm hast duː ɛs dɛn nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˌɛn duː zoː fɛɾnˈynftɪç bɪst ? « 
» ʃtɾˈaɪtət nˈɪçt « , rˈiːf davˈiːt dɛɾ tsˈɪmərɜ , » vˈiːtiːkˌoː zˌɔl ʊns fˈyːrən , vˌaɪl ɛɾ ɛs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːt als viːɾ . « 
» ɛɾ zˌɔl ʊns fˈyːrən « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» ɛɾ zˌɔl ʊns fˈyːrən , vˌaɪl ɛɾ mˈeːɾ fɛɾʃtˈant hat als iːɾ ˈalə « , rˈiːf tˈɔm joːhˈanəs dɛɾ fˈiːdlɜ , » ɪç hˌɛtə ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən ˈantɾˌɑːk ɡəʃtˈɛlt . « 
» zoː ʃvˈaɪɡə duː ɡˈaɪɡɜ « , rˈiːf kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn dɛɾ vˈɔlveːbɜ , » viːɾ zˌɔlən tsuːzˈamənhˌaltən ɪm lˈeːbən ʊnt tˈoːdə , das viːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾvˌɛɾts bɾˈɪŋən , ʊnt dɑː zˌɔl ʊns vˈiːtiːkˌoː fˈyːrən . « 
» ɛɾ zˌɔl ʊns fˈyːrən « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
» ɛɾ zˌɔl ʊns fˈyːrən « , viːdɜhˈɔltən nɔx mˈeːrərə . 
dan vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl . 
dan zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » lˈiːbə frˈɔøndə ʊnt hˈaɪmatɡˌɛnɔsən , viːɾ vɔlən fɔn dɛɾ zˈaxə nɔx ʃpˈɛːtɜ rˈeːdən , ɪç vɪl ˈɔøç , das viːɾ bˈaɪzamən blˈaɪbən , tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə fˈyːrən , ʊnt viːɾ vɔlən hˈøːrən , vˈas ɛɾ zˈɑːkt . 
ʊnt vˌɛn ɛs iːm ɡənˈeːm ɪst , ʊnt iːɾ ɛs nɔx vɔlt , zoː vɪl ɪç ɡˈɛɾnə ɡətɾˈɔø tsuː ɔøç hˈaltən , ʊnt mɪç bəʃtɾˈeːbən , das iːɾ vˈɪɾkən kˌœnt , viː ɛs zɪç tsˈiːmt , ʊnt das iːɾ nˈɪçt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ vˈaɪzə ʃˈɑːdən lˈaɪdət . « 
» jˈɑː , zoː ɪst ɛs « , rˈiːf tˈɔm joːhˈanəs , » ʊnt das ɪst ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» zoː ɪst ɛs « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
» ɛɾ zˌɔl ʊns fˈyːrən « , rˈiːfən fˈiːlə . 
dan , als ɛs ʃtˈɪlə vɑːɾ , rˈiːf dɛɾ fɔn hˈoːrɑː : » vˈiːtiːkˌoː , ɪç ɡˈeːə mɪt diːɾ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . « 
ʊnt dan zˈɑːɡtə dɛɾ fɔn ˈatəs : » vˈiːtiːkˌoː , ɪç ɡˈeːə ˌaʊx mɪt diːɾ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . « 
nˈuːn tɾˈɑːt aɪn mˈan hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˌaɪnən tsˈɛːən ʃˈaft fɔn ˈeːbeːrˌɛʃən hˌatə , ʊnt aɪn vˈaɪtəs ɡəʃˈyɾtstəs dˈʊŋkləs ɡəvˈant tɾˈuːk , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡəhˈøːrə tsuː deːn hˈɑːlˈeːniːkˌiː , ʊnt ɪç mˈaɪnə , viːɾ zˌɔlən ʊns ˌʊntɜ diː fˈyːrɜʃˌaft rˈɔvnoːs ʃtˈɛlən , dɛɾ ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪst . « 
» ˌʊntɜ diː fˈyːrɜʃˌaft rˈɔvnoːs « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
dan tɾˈɑːt aɪn ˈandərɜ mˈan ɡlˈaɪçfals ɪm vˈaɪtən ɡəvˈandə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈeːbeːrˌɛʃənʃˌaftə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡəhˈøːrə nɑːx hˈoːreːk , ʊnt viːɾ mɪt deːn ˈeːbeːrˌɛʃənʃˌɛftən zˌɔlən ˈalə tsuː rˈɔvnoː ʃtˈeːən . « 
» tsuː rˈɔvnoː « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
dan tɾˈɑːt ˌaɪnɜ mɪt fˈaltɪɡən lˈeːdɜstˌiːfəln ɡɾˈoːbən ɡɾˈaʊvɔlənən bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən ˌaɪnəm rˈɔkə dɛszˈɛlbən ʃtˈɔfəs mɪt hˈaftən ʊnt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fˈɪltshaʊbə aʊf deːm hˈaʊptə fˈɔɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡəhˈøːrə tsuː deːnən , diː ɪm kˈɪɾçənʃlˌɑːɡə rˈɔøtən , ʊnt mˈaɪnə , viːɾ zˌɔltən tsuː dˈiːt fɔn vˈɛtɜn ʃtˈeːən , baɪ deːm viːɾ nˈɑːə zɪnt . « 
» tsuː dˈiːt fɔn vˈɛtɜn « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaɪnɜ hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ fˈɛstə lˈeːdɜstˌiːfəl hˌatə , dˌeːrən zˈoːlən mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑːɡən vɑːrən , dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡəklˈaɪdət vɑːɾ viː dɛɾ frˈyːərə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə , ʊnt viːɾ , diː viːɾ an dɛɾ mˈɔldaʊ zɪnt , ʊnt diː ˈɑːɔɾnʃˌaftə tɾˈɑːɡən , diː an dɛɾ ˈʊntˌɛɾn mˈɔldaʊ ʊnt diː fɔm ˈɛkʃlɑːɡə ʊnt fɔm rˈatʃlɑːɡə , viːɾ zˌɔltən tsuː deːnən fɔn plˈɑːn ʊnt vˈiːtiːkˌoː hˈaltən . « 
» tsuː vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
» ʊnt viːɾ fɔm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , ˈoːnə fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , » ɡəhˈøːrən tsuː vˈiːtiːkˌoː , vˌaɪl ɛɾ aɪn hˈaʊs baɪ ʊns bəzˈɪtst . « 
» tsuː vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən ˈaɪnɪɡə . 
» viːɾ ɪn frˈiːdbɛɾk ɡˈeːən ˌaʊx tsuː vˈiːtiːkˌoː , dˈɛsən hˈaʊs ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪst « , rˈiːf ˌaɪnɜ . 
» viːɾ ɡˈeːən tsuː vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən iːm mˈeːrərə nˈɑːx . 
» ʊnt viːɾ , diː viːɾ fɔn frˈiːdbɛɾɡ an dɛɾ mˈɔldaʊ hɪnˈap zɪnt , ɡəhˈøːrən tsuː frˈiːdbɛɾk « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm hˈaʊfən . 
» 
tsuː frˈiːdbɛɾk « , ˈantvɔɾtətən ˈandərə . 
jˌɛtst rˈiːf nˈiːmant mˈeːɾ . 
diː knˈɛçtə vˈiːtiːkˌoːs rˈaɪmʊnt ʊnt jˈɑkoːp hˌatən ɪndˈɛsən ˌiːrə pfˈeːɾdə ɡətsˈɔømt ʊnt ɡəzˈatəlt , ziː rˈɪtən hɛrˈaʊs , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç tsuː vˈiːtiːkˌoː . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » rˈɔvnoː , dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , ˈoːzəl , ʊnt iːɾ ˈandɜn , lˈiːbə frˈɔøndə , diː rˈaɪtɜ , vˈɛlçə baɪ ʊns ɡəvˈeːzən zɪnt , kˈɔmən hˈɔøtə nɔx ɪn das lˈɑːɡɜ ˌiːrɜ frˈɔøndə . 
ɪn dɛɾ nˈaxt kˌan fɔn dˈɔɾtɜ ˌaʊs tsˈɔɾn ʊnt rˈaxə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaptˌaɪlʊŋ ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊnt ɪn deːn frˈyːstʊndən dɛs tˈɑːɡəs bəlˈɑɡɜn ziː dˌiːzən hˈoːf . 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ zˌɔlən ɪn dɛɾ nˈaxt bərˈɑːtən , ʊns ˈɔɾdnən , ˈɛtvɑːs ʃpˈaɪzə ɡənˈiːsən , ʊnt ˈeːə dɛɾ tˈɑːɡ tsuː ɡɾˈaʊən bəɡˈɪnt , ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːk tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ˈantɾˌeːtən . « 
» zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , ʊnt zoː tˈuːn viːɾ « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː . 
» viːɾ tˈuːn zˈoː « , zˈɑːɡtə dˈiːt . » 
zoː tˈuːn viːɾ « , rˈiːfən ˈalə . 
» diː mˈɛnɜ mˈysən zɪç nˈuːn ˈaɪntˌaɪlən , viː ziː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ hˈaʊfən lˈœstə zɪç , ʊnt ˈɔɾdnətə zɪç ˈandɜs , fˈiːlə ɡˈɪŋən ɪn deːn hˈoːf , ˈandərə blˈiːbən hˈeːraʊsən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt ɪn das ɡəbˈɔødə , ʊnt diː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtətən ˈiːn . 
als dɛɾ ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈiːltən ziː ˈɪnsɡeːzˌamt bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ , dan ˈɑːsən ziː , dan ˈɔɾdnətən zɪç diː mˈɛnɜ , viː ziː ɪm tsˈuːɡə tsuː ɡˈeːən hˌatən , ʊnt ˈeːə nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ʃˈaɪn dɛs tˈɑːɡəs aʊf deːn bˈɛɾk vˈyːzoːkˌɑː fˈiːl , bəɡˈan dɛɾ tsˈuːk . 
ɛs vɑːrən dɾˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən , diː vˈiːtiːkˌoːs , rˈɔvnoːs ʊnt dˈiːts fɔn vˈɛtɜn . 
ˈoːzəl fˈyːɾtə aɪn tˈaɪlçən , das ɛɾ tsuː rˈɔvnoː ʃtˈɛltə , dɑːrˈʊntɜ diː dɾˈaɪ knˈɑːbən , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ʊnt jˈeːdɜ aʊf ˌaɪnəm fˈalbən pfˈeːɾdçən . 
vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ , vˈɔlf fɔn tˈʊʃ ʊnt diː fɔn hˈoːrɑː ʊnt ˈatəs ʊnt diː fɔm rˈoːzənbˌɛɾɡə vɑːrən nɔx bəzˈɔndərə hˈɔøflaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈɔsən zɪç tsuː ˈaptˌaɪlʊŋən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈuːɡəs vɑːrən diː kˈarən mɪt dɛɾ hɑːbə , diː tˈaɪls fɔn pfˈeːɾdən tˈaɪls fɔn mˈɛnʃən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf deːn ˈanhˌøːən tsvˈɪʃən ɡəʃtɾˈɔøçən ʊnt aʊf fˈɛldveːɡən , vˈɛlçə ˌiːrə ʃpˈɛːɜ ɪn deːn tˈɑːɡən foːɾhˈeːɾ ɛɾkˈʊndət hˌatən , dɑːhˈɪn , dɑːmˈɪt , vˌɛn rˈaɪtɜ aʊf ziː ˈaɪndɾˌɪŋən vɔltən , diːzˈɛlbən ʃvˈeːɾ ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln aʊf ziː hɛrˈan kˈɔmən kˈœntən . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ . 
als diː mˈɔɾɡənrˌøːtə fɔn mˈɛːrən hˈeːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːrən ziː ʃˌoːn vˈaɪt fɔn ˌiːrəm plˈatsə , ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə tsʊm ˈɑːbəndə nˈaɪktə , ʃtˈiːɡən ziː tsuː dɛɾ ˈeːbənə hɪnˈap , ɪn vˈɛlçɜ zɪç vlˈɑdɪslˌɑːfs lˈɑːɡɜ bəfˈant , das vˈaɪt fɛɾtˈaɪlt vɑːɾ , ʊnt ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn ɡɾˈoːsəs rˈoːzənfˌaɾbənəs bˈanɜ vˈeːtə . 
ziː vˌ??dən , als man ziː ɛɾkˈant hˌatə , ʊnt als ziː ˌiːrə ˈapzˌɪçt ˈanɡəɡˌeːbən hˌatən , tsuː deːnən ɡəʃtˈɛlt , diː fɔn deːm vˈaldə ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
dɛn dɛɾ ɡˈantsə vˈalt ɪn zˌaɪnɜ lˈɛŋə hˈiːlt tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf . 
ziː kˌɑːmən tsuː deːnən , diː vˈaɪtɜ fɔn plˈɑːn hɪnˈaʊf vɑːrən . 
dɑː ʃtˈandən diː fɔn pɾˈaxatˌiːk , diː ɪn deːn ʃnˈeːhɔøzɜn vˈoːntən , diː ɪn vˈalɛɾnrˌɔøt vɑːrən , diː bɪs tsuː deːn vˈɪldnɪsən dɛs ˈ??ʃpɾʊŋəs dɛɾ kˈaltən ʊnt vˈaɾmən mˈɔldaʊ hɪnˈaʊf ʃtɾˈaɪftən , diː fɔm vˈɪntɜbˌɛɾɡə , diː fɔn deːm bˈɛɾɡə dɛs rˈaɪçən ɡəʃtˈaɪnəs , ʊnt ˈandərə . 
diː mˈɛnɜ ʃrˈɪtən dɑːrˈan , zɪç zˈɛshaft ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
bəzˈɔndɜs zˈuːxtən ziː ʃtˈɛlən , aʊf vˈɛlçən ziː fˈɔøɜ ˈantsˌyndən kˈɔntən , ʊm an deːnzˈɛlbən kˈɔxən , ʊnt nˌeːbən deːnzˈɛlbən rˈuːən tsuː kˈœnən . 
vˈiːtiːkˌoː bəzˈɔɾktə zaɪn pfˈeːɾt an ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈɛlə , ɛmpfˈɑːl ɛs dan dɛɾ ˈɔphuːt jˈɑkoːbs ʊnt rˈaɪmʊnts , ʊnt fɛɾlˈaŋtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
aɪn mˈan fɔn deːnən ˌaʊs deːm vˈaldə , diː ʃˌoːn lˈɛŋɜ dɑː vɑːrən , ɛɾbˈoːt zɪç , iːn tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə . 
ziː kˌɑːmən an ˈalɜlˌaɪ mˈɛnʃən foːrˈyːbɜ . 
tsuːnˈɛçst vɑːrən nɔx diː ˌaʊs deːm vˈaldə . 
ziː hˌatən fˈast kˈaɪnə tsˈɛltə . 
ziː hˌatən zɪç tɾˈɔkənə ʃtˈɛlən ˈaʊsɡəzˌuːxt , hˌatən dˈɔɾt fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət , vˈɛlçə mɪt klˈœtsən ɡɾˈoːsɜ bˈɔømə ˌoːdɜ mɪt tsˈaʊnpfɛːlən ˌoːdɜ dˈaxbalkən ɡənˈɛːɾt vˌ??dən , ʊnt hˌatən zɪç aʊf ɡɾˈoːbə hˈylən tsuː deːn fˈɔøɜn nˈiːdɜ ɡəlˈeːkt . 
ˌaɪnɪɡə kˈɔxtən ʃpˈaɪzən . 
diː ˈɑːɔɾnʃˌɛftə ˌoːdɜ diː ʃˈɛftə ˌaʊs ˈeːbeːrˌɛʃən ˌoːdɜ diː ʃpˈiːsə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaɪnbʊxə ʃtˈɑːkən ɪn ʃpˈɪtshaʊfən nˌeːbən aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
diː vˈeːnɪɡən pfˈeːɾdə vɑːrən ɪn ʃtˈɛndə fɛɾtˈaɪlt , ʊnt mɪt dˈɛkən fɛɾhˈylt . 
dan kˌɑːmən diː fɔn deːn frˈʊxtbɑːrən fˈɛldɜn ɪn deːm ˈɑːbəndə dɛs lˈandəs . 
ziː hˌatən ɡɾˈoːbə lˈɪnən ˌyːbɜ ʃtˈaŋən ɡəbɾˈaɪtət , dɑːrˈʊntɜ tsuː rˈuːən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː diː lˈɔøtə bˌoːleːmˈiːls . 
ziː vɑːrən ˈalə baɪ aɪnˈandɜ . 
diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɾkən mˈɛnɜ , diː ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə , ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm hˈaʊfən , ʊnt blˈɪktən aʊf ˈiːn . 
deːn ɡɾˈyːnən rˈaɪtɜ zˈɑː ɛɾ ˌaʊx , dɛɾ mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt mˈeːrərə , diː an iːm foːrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən vɑːrən . 
ɛs rˈeːdətə kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən mɪt ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs ɡətsˈɛlt ˌaʊs vˈaxsɡətɾˌɛŋktɜ lˈaɪnvant dˈɑː , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ lˈeːɾ ʊnt ˈɔfən vɑːɾ , das diː lˈʊft dˈ??çtsˌiːən kˈɔntə . 
» dɑː dɾˈɪnən vˈoːnt iːɾ fˈyːrɜ bˌoːleːmˈiːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , dɛɾ baɪ vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ , » ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˌɛtst baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə . « 
diː pfˈeːɾdə dɛɾ mˈɛnɜ ʃtˈandən ɪn lˈaŋən rˈaɪən fɔn ʃtˈɛndən dɑːhˈɪn . 
dan kˌɑːmən diː ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs lˈandəs . 
ziː hˌatən fˈiːlə tsˈɛltə . 
ziː tɾˈuːɡən diː vˈaɪtən ɡəvˈɛndɜ mɪt meːtˈalənən ɡˈyɾtəln hˈoːx hɪnˈaʊf ɡəʃˈyɾtst , ʊnt hˌatən hˈaʊbən tˈiːf ɪn ʃtˈɪɾn ʊnt nˈakən ɡəʃnˈɪtən . 
an deːn tsˈɛltstaŋən hˈɪŋən tsˈɑːlraɪçə bˈoːɡən ʊnt kˈœçɜ zoː viː ʃˈɪldə ʊnt ˈandərə ɡərˈɛːtə . 
tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə ʃtˈandən dˈɑː , ʊnt vˈaɪbɜ fɛɾrˈɪçtətən hˈaʊsɡəʃˌɛftə . 
dan kˌɑːmən diː kɾˈiːɡɜ fɔn pɾˈɑːk . 
ziː hˌatən bˈʊntə ɡətsˈɛltə ʃˈøːnə vˈafənklˌaɪdɜ ʃvˈeːɾtɜ 
lˈantsən ʃˈɪldə 
ɡlˈɛntsəndə kˈɪsən ʊnt dˈɛkən ʊnt mˈuːtɪɡə pfˈeːɾdə ɪn lˈaŋən rˈaɪən . 
diː pfˈaɪfɜ ʊnt flˈøːtənʃpˌiːlɜ lˈiːsən frˈøːlɪçə vˈaɪzən hˈøːrən . 
» dɑː ɡˈeːəst duː nˈuːn ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən rˈaʊm , dɛɾ hˈiːɾ lˈeːɾ ɪst , ʊnt fɔn deːn kɾˈiːkslɔøtən , diː aʊf iːm fɛɾtˈaɪlt zɪnt , vˌɪɾt dɪç ˌaɪnɜ frˈɑːɡən , ʊnt dɪç tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə fˈyːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , dɛɾ vˈiːtiːkˌoː ɡəlˈaɪtət hˌatə , » das ɡɾˈaʊə ɡɾˈoːsə ʊnt lˈaŋə ɡətsˈɛlt , fˌɔɾ deːm diː ʃtˈaŋə mɪt deːm rˈoːtən bˈanɜ ɪst , ɡəhˈœɾt deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
vˈaɪtɜ hˈɪn , vˌoː diː fˈeːdɜn aʊf deːn ɡətsˈɛltən zɪnt , lˈɑɡɜn diː fɔn dˈeːtʃɪn , vˈɛlçə kˈoːtiːmˌiːɾ ˈanfˌyːɾt , ʊnt dan zɪnt diː , vˈɛlçə fɔn deːm rˈiːzənɡəbˌɪɾɡə ɡəkˈɔmən zɪnt . 
deːn rˈykveːk tsuː ˌʊnzərəm lˈɑːɡɜ vˌɪɾst duː ʃˌoːn alˈaɪn fˈɪndən . « 
» ɪç vˌɛɾdə iːn fˈɪndən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ daɪn ɡəlˈaɪtə . « 
» nˈɪçts tsuː dˈaŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , ʊnt tɾˈɑːt zˌaɪnən rˈykveːk ˈan . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm lˈaŋən ɡɾˈaʊən ɡətsˈɛltə , dɑːfˈoːɾ das rˈoːzənfˌaɾbənə bˈanɜ vˈeːtə , fˈoːɾvˌɛɾts , hˈiːɾ vɑːɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ pɾˈʊŋkənt als ɪn deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ pɾˈɑːɡɜ kɾˈiːɡɜ . 
ˌaɪnɪɡə ˈaptˌaɪlʊŋən fɔn kɾˈiːɡɜn ʃtˈandən vˈoːlɡərˌystət ʊnt ɡəˈɔɾdnət dˈɑː , mˈançə mˈɛnɜ zˈɑːsən aʊf deːn pfˈeːɾdən , dˈiːnɜ hˈiːltən lˈeːdɪɡə pfˈeːɾdə , ʊnt ɡəlˈaɪtə ʃˈiːnən aʊf hˈɛrən tsuː vˈaɾtən . 
als vˈiːtiːkˌoː ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das ɡɾˈaʊə ɡətsˈɛlt ɡˈɪŋ , tɾˈɑːt iːm aɪn mˈan ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈɔtə , diː mɪt ˌiːrən ʃpˈeːrən dɑː ʃtˈant , ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ bɪst duː , ʊnt voːhˈiːn ɡˈeːst duː ? « 
» ɪç bɪn vˈiːtiːkˌoː fɔn pɾˈiːk , ʊnt ɡˈeːə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː mˈʊst hˈiːɾ vˈaɾtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt vˈaɾtətə . 
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ tsuːɾ rˈɔtə , ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs . 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt fˈɔɾ , ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən das ɡətsˈɛlt , kˌɑːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt mˈaxtə diː mˈɛldʊŋ . 
dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ vˈiːtiːkˌoː ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , tɾˈɑːt nˈuːn vˈiːdɜ tsuː ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst dɛɾ rˈɛçtə vˈiːtiːkˌoː ɪn deːm lˈeːdɜnən ɡəvˈandə , ʊnt dˈaɾfst tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡˈeːən . 
« vˈiːtiːkˌoː ʃrˈɪt nˈuːn ˈʊnɡəhˌɪndɜt bɪs tsuː deːm ɡɾˈaʊən ɡətsˈɛltə . 
fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʃtˈandən kɾˈiːɡɜ , ʊnt aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən vˈafənklˌaɪdə zˈɑːɡtə tsuː vˈiːtiːkˌoː : » vˈiːtiːkˌoː , duː mˈʊst hˈiːɾ vˈaɾtən , baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə ɪst rˈɑːt . 
« vˈiːtiːkˌoː zˈɑː deːn mˈan ˈan , dɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant hˌatə , ɛɾ kˈantə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɛɾ blˈiːp baɪ deːn kɾˈiːɡɜn ʃtˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ ʃlˈaŋkɜ mˈan ˌaʊs deːm ɡətsˈɛltə . 
ɛɾ hˌatə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə , aʊf deːnzˈɛlbən ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈaʊbə mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɡɾˈaʊən rˈaɪɡɜfˌeːdɜ , ʊm diː bɾˈʊst hˌatə ɛɾ aɪn ʃˈɪmɛɾndəs vˈafənhˌɛmt , ʊnt fɔn deːm ʃtˈɛːlɜnən ɡˈyɾtəl hˈɪŋ ɪn rˈɔtzamˌɛtnɜ ʃtˈaɪnbeːzˌɛtstɜ ʃˈaɪdə das ʃvˈeːɾt . 
vˈiːtiːkˌoː blˈɪktə ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt rˈiːf : » oːdˈoːlən ! « 
» jˈɑː , duː lˈeːdɜnɜ rˈaɪtɜ , bɪst duː ˈɛntlɪç ɡəkˈɔmən , duː tˈɔlɜ kˈɔpf , ɡˈeːə hɪnˈaɪn , das dɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtɾˈɑːfə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant , ʃˈytəltə ziː ˈiːm , ʊnt zˈɑː iːm mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç ɪn das ˈanɡəzˌɪçt . 
dan ʃˈoːp ɛɾ mɪt deːm ˈandɜn ˈaɾmə diː fˈaltə dɛs ɡətsˈɛltəs baɪ zˈaɪtə , ʊnt fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː ɪn das ˈɪnərə . 
daszˈɛlbə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈaŋɜ rˈaʊm , ɪn vˈɛlçəm aɪn lˈaŋɜ tˈɪʃ ˌaʊs tˈanənhˌɔlts ʃtˈant fɔn fˈiːlən fˈɛltʃtyːlən ʊmɡˈeːbən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː hˈiːɾ fˈiːlə lˈɔøtə , diː ɛɾ kˈantə . 
an deːm ˈoːbərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
zaɪn hˈaʊpt vɑːɾ ɛntblˈœst , ʊnt hˌatə diː blˈɔndən hˈɑːrə nˈiːdɜ ɡəʃtɾˈɪçən . 
diː ʃvˈaɾtsə hˈaʊbə mɪt dɛɾ kˈ??tsən ɡərˈɑːdən vˈaɪsən fˈeːdɜ lˈɑːk nˌeːbən iːm aʊf deːm tˈɪʃə . 
ɛɾ hˌatə aɪn pˈantsɜhˌɛmt ˈan , ʊnt dˈʊnkəlbɾˌaʊnə klˈaɪdɜ . 
dɛɾ ɡˈyɾtəl vɑːɾ ˌaʊs meːtˈalfɛːdən ɡəvˈɪɾkt , ʊnt das ʃvˈeːɾt hˌatə ˌaɪnə bɾˈaʊnzamˌɛtnə ʃˈaɪdə ˈoːnə ʃtˈaɪnə . 
nˌeːbən iːm zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə dɛɾ ɡɾˈaɪzə bˌoːleːmˈiːl ɪn ʃvˈaɾtsəm zˈamɛtɡˌeːvandə . 
lˈɪŋks fɔn iːm ʊnt aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʃtˈant tsˈɛtdˈɪk dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts mɪt zˌaɪnəm bɾˈaʊnən bˈaɾtə ʊnt ɪn vˈafənrˌystʊŋ . 
dan zˈɑːs dˈiːviːʃ dɛɾ kˌastɛlˈɑːn fɔn zˈɑːts ɪn dˈʊŋkləm ɡəvˈandə , ʊnt dan lˈuːboːmˌiːɾ ɪn ʃvˈaɾtsəm klˈaɪdə mɪt deːm vˈaɪsən bˈaɾtə ʊnt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən . 
nˌeːbən bˌoːleːmˈiːl ʃtˈandən tsvˈaɪ ˈɛːptə mɪt kɾˈɔøtsən ʊnt ɪn dɛɾ rˈystʊŋ . 
deːn ˌaɪnən ɛɾkˈantə vˈiːtiːkˌoː als deːn fɔn klˈadɾaʊ , dɛɾ iːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , deːn ˈandɜn hˈiːlt ɛɾ fyːɾ deːn ˈɑːpt fɔn bɾˈɛvnoːf . 
hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈant jˈeːnɜ pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl ɪn rˈystʊŋ , dɛɾ das kɾˈɔøtslaɪn bəɡlˈaʊbɪçt hˌatə , vˈɛlçəs vˈiːtiːkˌoː nɑːx pɾˈɑːk mˈɪtɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dan zˈɑː ɛɾ bˈeːn , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt dɛɾ tsvˈaɪtə fˈyːrɜ dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt nˌeːbən iːm smˈiːl , deːn ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəzˈeːən , ʊnt deːn ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm zˈɛksɪʃən tsˈuːɡə als kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
dan ɛɾblˈɪktə ɛɾ nɔx nˈeːmɔø fɔn nˈeːtoːlˌiːk ʊnt tsˈeːtˈiːboːɾ fɔn ˈaʊstˌiː , ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈandən jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ɛɾ ɪn jˈeːnəm frˈøːlɪçən rˈɪtə hˈɪntɜ dɛɾ ʒˈuːpənstˌat çˈyːnoːv baɪ deːm ʃˈaɾlakɾˌoːtən rˈaɪtɜ ɡəzˈeːən hˌatə , dɛɾ jˌɛtst hɛɾtsˈoːk vɑːɾ , oːdˈoːlən , vˈeːlɪslˌɑːf , diː tsvˈaɪ zˈøːnə smˈiːls , bˈeːn dɛɾ jˈyŋərə , kˈastɑː dɛɾ jˈyŋərə . 
zˈɔnst vɑːrən nɔx mˈɛnɜ ʊnt hˈɛrən dˈɑː , vˈɛlçə vˈiːtiːkˌoː nˈɪçt kˈantə . 
fˌɔɾ deːm bˈɪʃoːfə tsˈɛtdˈɪk zˈɑːs nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːɡə aɪn mˈan ɪn ʃˈøːnɜ kˈɪɾçlɪçɜ kɾˈiːɡɜtɾˌaxt , ɛs vɑːɾ ˈɔtoː dɛɾ nˈɔøɜvˌɛːltə bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
ɛɾ ʃˈiːn deːn ˈeːrənplˌats an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hɛɾtsˈoːks deːm ɡɾˈaɪzən bˌoːleːmˈiːl ˌyːbɜlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
nˌeːbən deːm bˈɪʃoːfə ʃtˈandən tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ . 
ziː vɑːrən vˈaɪlçənfˌaɾp ɡəklˈaɪdət , hˌatən aɪn ʃˈɪmɛɾndəs vˈafənhˌɛmt , ˌaɪnən zˈɪlbɜnən ɡˈyɾtəl , ʊnt aʊf deːm hˈaʊptə ˌaɪnə vˈaɪlçənfˌaɾbənə hˈaʊbə mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɑːdən ɡɾˈaʊən fˈeːdɜ . 
ziː vɑːrən diː bɾˈyːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːks dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç , diː zɪç ɡlˈaɪç ɡəklˈaɪdət hˌatən . 
dan vɑːrən nɔx bˈoːʒeːbˌoːɾ ʊnt vˈeːʃˈeːboːɾ dɑː ɪn vˈafənhˌɛmdən , diː ˈaltən mˈɛnɜ pɾˈeːdɑː ʊnt mˈiːloːtˌɑː ɪn vˈaɪtən ɡəɡˈyɾtətən ɡəvˈɛndɜn , dan bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʊnt ɡˈɛɾvazˌiːʊs ɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəm pɾˈiːstɜʃmˌʊk , kˈoːtiːmˌiːɾ ʊnt pɾˈɛdboːɾ ɪn rˈystʊŋən , ʊnt mˈeːrərə ˈandərə . 
als vˈiːtiːkˌoː ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːrən diː mˈaɪstən dɛɾ hˈɛrən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ . 
aʊf deːm tˈɪʃə nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːɡə lˈɑːɡən mˈeːrərə ʃrˈɪftən . 
dɑː vˈiːtiːkˌoː d??ç diː tsˈɑːl dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ , diː am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈandən , fˈoːɾvˌɛɾts ɪn deːn frˈaɪən rˈaʊm ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , vˌ??də ɛs ʃtˈɪlɜ , ʊnt mˈançə blˈɪkə vˈɛndətən zɪç aʊf ˈiːn . 
» tɾˈɪt nˈɛːɜ , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ bɪs tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
dˌiːzɜ ʃtˈant ˈaʊf , rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ vɪlkˈɔmən . 
zoː bɪst duː dɔx ɡəkˈɔmən , deːm ʃlˈɪmən hɛɾtsˈoːɡə tsuː dˈiːnən ? 
ˌoːdɜ bɾˈɪŋst duː iːm diː ˈapzˌɑːɡə ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn , viː duː ɛs ɡətˈɑːn hast , naxdˈeːm iːm ˈandərə ɪn pɾˈɑːk ɡəhˈʊldɪçt hˌatən ? « 
» nˈaɪn , hˈoːɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , diːɾ tsuː dˈiːnən , ʊnt bɾˈɪŋə ˌaɪnɪɡə ˈaɾmə vˈaldlɔøtə mˈɪt . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɛsɪst miːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən . 
duː bɪst ɪn deːn vˈalt tɾˈɔtsən ɡəɡˈaŋən , vˈiːtiːkˌoː , bɪst duː nˈɪçt aɪn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ mˈan ? « 
» ɪç hɑːbə diː fɛɾnˈʊnft ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəʃtˈalt als ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən nˈɪçt ɛɾkˈant « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɑː vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ɡəʃtˈalt , als duː mɪç kˈɛnən lˈɛɾntəst « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst diː tsˈaɪt ˈapvˌaɾtən zˌɔlən . « 
» ɪç bɪn fɔn diːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˌaɪl ɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tˈoːt vɑːɾ , dˈiːnən vɔltə , ʊnt vˌaɪl , vˌɛn ˌaʊx zˈoːbɛslˌɑːf zˌaɪnəm zˈoːnə vlˈɑdɪslˌɑːf ɡərˈɑːtən ʊnt iːm ɡəbˈoːtən hˌatə , zaɪn ɪn zˈatskɑː ɛɾvˈɔɾbənəs nˈaxfɔlɡˌeːrɛçt aʊf dɪç tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn hat , ʊnt miːɾ zaɪn rˈɛçt tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hat ɛɾ ɛs vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈʊnbəfˌuːktən mˈan kˈɔmən lˈasən , ʊnt ɛs fˈɛlt aʊf dˈɪç , vˌaɪl duː ɡəvˈɛːlt bɪst , ʊnt dɪç zˈoːbɛslˌɑːf ˈanɛɾkˌant hat , duː bɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən . « 
» zˈeːt iːɾ , diː iːɾ dˈɔɾt ˈʊntən ʃtˈeːt , ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ kˈɔmən vˌɪɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç , das duː ɛs vˈɑːɾ ɡəmˈaxt hast , vˈiːtiːkˌoː , duː ɡˈuːtəs jˈʊŋəs blˈuːt . 
das lˈant bədˈaɾf dɛɾ ˈeːrə , ʊnt hˈiːɾ ɪst ziː ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt . 
duː dˈaɾfst nˈuːn zoː viː dˌiːzə mˈɛnɜ , diː duː hˈiːɾ zˈiːst , ˈoːnə das dɪç mˌaɪnə vˈaxən ˈaʊfhˌaltən kˈœnən , tsuː miːɾ ɪn maɪn tsˈɛlt kˈɔmən , vˌɛn duː vɪlst . 
duː ʊnt daɪn ˈanhˌaŋ vˌɛɾdət aʊf deːm ˈɔøsɜstən rˈɛçtən ˈɛndə dɛs hˈeːrəs zaɪn , ʊnt smˈiːl vˌɪɾt diː ˌoːbɜlˈaɪtʊŋ baɪ ɔøç ˌyːbɜnˈeːmən . 
iːɾ kˈœnət dan mˌaɪnəm tɾˈɔøən dˈiːnɜ nˌɑtʃeːrˈɑːt bəɡˈeːɡnən , dɛɾ fɔn mˈɛːrən ɡˌeːɡən ʊns hɛrˈyːbɜ kˈɔmən vˌɪɾt . 
ˈɔørə ˌʊntɜˈaɪntˌaɪlʊŋən ʊnt fˈyːrɜʃˌaftən mˈøːɡət iːɾ bəhˈaltən , viː iːɾ ziː ˈaɪnɡərˌɪçtət hˈɑːpt , das diː bˈaɪzamən zɪnt , vˈɛlçə zɪç lˈiːbən , ʊnt zɪç vˈɛçəlvˌaɪzə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ɡənˈaɪkt zɪnt . 
jˌɛtst ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt kˈɔmə bˈalt vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ . 
« vˈiːtiːkˌoː fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaltən bˌoːleːmˈiːl foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , nˈaɪktə ɛɾ zɪç ˌaʊx fˌɔɾ dˌiːzəm . 
bˌoːleːmˈiːl zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » duː hast deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡəfˈʊndən , maɪn jˈʊŋɜ knˈɑːbə . 
ɛs frˈɔøt mɪç dˈaɪnɛtvˌɪlən . « 
» ɪç hɑːbə ɛs iːm ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ iːn fˈɪndən vˌɪɾt « , ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛrˈyːbɜ lˈuːboːmˌiːɾ . 
» duː hast ɡˈuːt ɡətˈɑːn viː aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dˈiːviːʃ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ bɪs tsuː deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈandən . 
ziː ˈʊmɡˌɑːbən ˈiːn , bəɡɾˈystən ˈiːn , rˈaɪçtən iːm ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt dɾˈyktən diː zˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ rˈiːf : » iːɾ hˈɛrən , bˈɪʃøːfə pɾˈɪntsən lˈɛçən fˈyːrɜ ʊnt ˈandərə ! 
viːɾ hˌɑːbən bərˈɑːtən , ʊnt vˈas bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ɪst , vˌɪɾd ɪn fˈɔltsˌuːk ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾˈapʃˌiːdə ɔøç fyːɾ hˈɔøtə , das iːɾ diː tsˈaɪt dˌiːzəs tˈɑːɡəs nɔx fyːɾ ɔøç fɛɾvˈɛndət . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , ʊnt bˈɪtə ˈɔøç , das iːɾ deːm lˈandə vˈiːdɜ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːt , vˌɛn ɛs ˈɔørɜ bədˈaɾf . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈaɪktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , nˈɑːm zˌaɪnə hˈaʊbə fɔn deːm tˈɪʃə , ʊnt zˈɛtstə ziː aʊf das hˈaʊpt . 
diː mˈɛnɜ , diː nɔx ɡəzˈɛsən vɑːrən , ɛɾhˈoːbən zɪç , ˈalə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡɾˈystən ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk , ʊnt bəɡˈanən , zɪç ˌaʊs deːm ɡətsˈɛltə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ , vˈɛlçə an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈandən , vˈɪçən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən tsuːrˈyk , ʊnt ɛs ɡˈɪŋən an ˌiːnən diː bˈɪʃøːfə diː pɾˈɪntsən diː lˈɛçən diː fˈyːrɜ ʊnt diː ˈɛltərən mˈɛnɜ hɪnˈaʊs . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , nˈɑːmən diː jˈyŋərən vˈiːtiːkˌoː ɪn diː mˈɪtə , ʊnt fˈyːɾtən iːn ˌaʊx ɪn das frˈaɪə . 
dˈɔɾt vˈaɾtətən ziː vˈiːdɜ . 
deːn pɾˈɪntsən dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç vˌ??dən fɔn dˈiːnɜn ˌiːrə pfˈeːɾdə tsˈuːɡeːfˌyːɾt , ziː bəʃtˈiːɡən diːzˈɛlbən , ʊnt rˈɪtən mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə nɑːx ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
diː bˈɪʃøːfə ɡˈɪŋən tsuː ˌiːrən pfˈeːɾdən , ʊnt rˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə fɔn pɾˈiːstɜn ʊnt dˈiːnstmɛnɜn ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡətsˈɛltə . 
bˌoːleːmˈiːl vˌ??də ɪn diː zˈɛnftə ɡəhˈoːbən , fɔn fˈiːlən , diː mɪt iːm ɪn das lˈɑːɡɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˈʊmrˌɪŋt , fɔn deːn zˈɛnftənmˌɛnɜn ɡəhˈoːbən , ʊnt fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən . 
lˈuːboːmˌiːɾ ɡˈɪŋ tsuː vˈiːtiːkˌoː , blˈɪktə iːn frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ˈaləs foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt ʊns ɡˈɔt ɛɾhˈaltən hat , dan kˈɔmə vˈiːdɜ nɑːx dˈaʊdleːp , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt nˈɪm ˌaɪnə ɡˈɛɾn ɡəɡˈeːbənə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈan . « 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən , vˌɛn ɛs ɡˈɔt ɡəfˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛɾdə vˈiːdɜ viː frˈyːɜ ˈɔørə ɡˈyːtɪɡən vˈɔɾtə hˈøːrən . « 
dan tɾˈɑːt lˈuːboːmˌiːɾ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə ʊnt zˌaɪnə tˈœçtɜmˌɛnɜ ˈʊmrˌɪŋtən ˈiːn . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈalə tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt ʃlˈuːɡən deːn vˈeːɡ ɪn iːɾ lˈɑːɡɜ ˈaɪn . 
smˈiːl zˈɑːɡtə tsuː vˈiːtiːkˌoː : » viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzɜ vˈɛɾk mɪt aɪnˈandɜ ʃˌoːn ɪn ˈaɪntɾˌaxt fˈɔlfˌyːrən , jˈʊŋɜ kɾˈiːksman . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə . 
diː ˈandɜn tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ˈalə nɑːx ˌiːrən rˈɪçtʊŋən . 
jˌɛtst fˈɪŋən ˌaʊx diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˈan , deːn plˈats tsuː fɛɾlˈasən . 
oːdˈoːlən vˈeːlɪslˌɑːf , diː zˈøːnə smˈiːls , kˈastɑː ʊnt bˈeːn diː jˈyŋərən , deːnən zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə kɾˈiːɡɜ ˈanʃlˌɔsən , ɛɾbˈoːtən zɪç , vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn zˈaɪnɪɡən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ kˈaɪn pfˈeːɾt mɪt zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ziː lˈiːsən ˈalzoː ˌiːrə pfˈeːɾdə ˌaʊx baɪ ˌiːrən dˈiːnɜn tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɪŋən mɪt iːm aʊf deːm vˈeːɡə , aʊf deːm ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , tsuː deːn vˈaldlɔøtən . 
diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn hˌatən ɪndˈɛsən fyːɾ vˈiːtiːkˌoː aɪn tsˈɛlt ɛɾrˈɪçtət . 
ziː hˌatən ɡɾˈoːbə vˈɔltyçɜ , viː ziː an zˈɛkən ˌoːdɜ bˈyndəln aʊf deːn ɡəpˈɛkarən hˌatən , ˌyːbɜ ʃˈiːfə ʃtˈaŋən ɡədˈɛkt , ʊnt ɪm ˈɪnɜn ˌaʊs pfˈɛːlən ʊnt bɾˈɛtɜn aɪn bˈɛŋklaɪn aɪn tˈɪʃlaɪn ʊnt aɪn lˈɑːɡɜ ɡəmˈaxt , ˌaʊx ʃtˈant diː klˈaɪnə tɾˈuːə dɑːrˈɪnnˌeːn , ɪn vˈɛlçɜ vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə fˈɛlthɑːbə hˌatə . 
fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə bɾˈantə aɪn fˈɔøɜ , ʊnt an deːmzˈɛlbən kˈɔxtə dɛɾ rˈɔtvaŋˌɪɡə nˈɛfə dɛs ʃmˈiːdəs fɔn plˈɑːn ??bˈɑːn ˌaɪnə ʃpˈaɪzə . 
diː knˈɛçtə vˈiːtiːkˌoːs jˈɑkoːp ʊnt rˈaɪmʊnt hˈalfən ˈiːm . 
vˈaɪtɜhˌɪn bɾˈantən nɔx mˈeːrərə fˈɔøɜ , an deːnən lˈɔøtə lˈɑɡɜtən . 
als diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn vˈiːtiːkˌoː ɪn deːm ɡəlˈaɪtə dɛɾ jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ mɪt deːn ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn kˈɔmən zˈɑːən , ʃtˈandən fˈiːlə ˈaʊf , ʊnt blˈɪktən ɛɾʃtˈaʊnt aʊf ziː . 
diː bəɡlˈaɪtɜ vˈiːtiːkˌoːs ˌɑːbɜ ʃˈytəltən iːm diː hˈant , fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç , ɛɾ dˈaŋktə ˈiːnən , ʊnt ziː ɡˈɪŋən vˈiːdɜ tsuː deːm tsˈɛltə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ʊnt tsuː ˌiːrən pfˈeːɾdən tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪn das tsˈɛlt , bəzˈɑː ɛs , ʊnt dˈaŋktə deːnən , diː ɛs ɛɾrˈɪçtət hˌatən . 
dan rˈuːtə ɛɾ aɪn vˌaɪlçən . 
hiːrˈaʊf ˈɑːs ɛɾ mɪt mˈeːrərən fɔn dɛɾ ʃpˈaɪzə , diː bərˈaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zˈɑː nɑːx zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ an dɛɾ tsˈaɪlə dɑːhˈɪn , ʊnt bətɾˈaxtətə ˌaʊx nɔx diː ˈandərən dˈɪŋə , vˈɛlçə ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɑː hˌatən zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ tsuːzˈamən aɪn ˈɔpdax ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ alˈaɪn hˌatə zɪç ˌaɪnə hˈaʊt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃpˈant , ˌoːdɜ ziː hˌatən fyːɾ ˌiːrən ˈɔpman ɡəzˈɔɾkt . 
rˈɔvnoː hˌatə aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɛlt , zoː ˌaʊx dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , ˈoːzəl vɑːɾ mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ zˈøːnən ɪn ˌaɪnəm , dan dɛɾ fɔn ˈɔtaʊ fɔn tˈʊʃ ʊnt ˈandərə . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs bəɡˈan tsuː dˈʊnkəln . 
tsuː deːm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜ , vˈɛlçəs fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoːs tsˈɛltə bɾˈantə , kˌɑːmən nˈuːn mˈɛnɜ , viː ziː ɪn vˈɪnteːrˌɑːbəndən tsuː zˌaɪnɜ lˈɔøçtə ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɛɾ rˈaɪçtə ˌiːnən bɾˈoːt ʊnt zˈalts , ʊnt ziː nˈɑːmən ɛs . 
ziː zˈɛtstən zɪç an das fˈɔøɜ , ʊnt ɛs vˌ??də fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən . 
als diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə zaɪn mˈɔxtə , ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç , ʊnt zˈuːxtən , zoː vˈaɪt ɛs ˈanɡˌɪŋ , diː rˈuːə . 
vˈiːtiːkˌoː lˈeːktə zɪç ɪm tsˈɛltə aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
dɑːnˈeːbən hˌatən rˈaɪmʊnt ʊnt jˈɑkoːp aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈafʃtɛlən . 
am frˈyːəstən mˈɔɾɡən ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː mɪt rˈɔvnoː ʊnt dˈiːt , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt rˈiːt , das man diː ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ bəvˈɪɾkən , ʊnt zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaɪnˌyːbən mˈøːɡə . 
diː bˈaɪdən ˈandɜn vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈɛltə diː , vˈɛlçə zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛlt hˌatən , ˈaʊf . 
rˈɛçts an dˌiːzə ʃlˈɔsən zɪç diː lˈɔøtə rˈɔvnoːs , ʊnt fɔn dˌiːzən vˈiːdɜ rˈɛçts vɑːrən diː , vˈɛlçə tsuː dˈiːt ɡəhˈœɾtən . 
diː rˈaɪtɜ vˌ??dən tsvˈɪʃən deːn fˈʊsɡɛŋɜn ɪn klˈaɪnən hˈɔøflaɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , viː ɛs ɛɾʃpɾˈiːslɪç ʃˈiːn . 
ˌʊntɜ deːn rˈaɪtɜn vɑːɾ ˈoːzəl mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ zˈøːnən . 
als diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ fɔlˈɛndət vɑːɾ , lˈœstə man ziː ˈaʊf , bˈɪldətə ziː vˈiːdɜ , lˈœstə ziː vˈiːdɜ ˈaʊf , bˈɪldətə ziː vˈiːdɜ , ʊnt tˈɑːt dˌiːzəs mˈeːrərə mˈɑːlə , ʊnt zˈɑːɡtə deːn mˈɛnɜn , das man dˌiːzə ˈyːbʊŋ ˈalə tˈɑːɡə zoː lˈaŋə mˈaxən vˌɛɾdə , bɪs jˈeːdɜ ɡənˈaʊ zˌaɪnən plˈats kˈɛnə , ʊnt zɪç ˈaləs ʃnˈɛl ˈoːnə vˈɪɾnɪs fˈyːɡən kˈœnə . 
diː mˈɛnɜ bəɡɾˈɪfən dˌiːzəs , ʊnt vˈɪlɪçtən ˈaɪn . 
fɔn vˈiːtiːkˌoː vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk tsuː vɑːrən lˈɔøtə ˌaʊs deːm vˈaldzaʊmə hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs plˈɑkɑːˌoːfəs . 
dan kˌɑːmən diː lˈɔøtə bˌoːleːmˈiːls . 
fɔn dˈiːt ɡˌeːɡən rˈɛçts vɑːrən nɔx diː fˈɛɾnərən vˈaldlɔøtə ˌaʊs pɾˈaxatˌiːk vˈɪntɜbˌɛɾɡ ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn . 
ˈalə dˌiːzə nˈɑːmən an deːn ˈyːbʊŋən nˈɪçt tˈaɪl , vˌaɪl ziː ˈandɜn ˌʊntɜfˈyːrɜn ɡəhˈɔɾçtən . 
ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk kˌɑːm smˈiːl mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən zˈøːnən ʊnt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn rˈaɪtɜn tsuː deːn lˈɔøtən dɛs vˈaldəs , ʊnt kˈyndɪçtə zɪç ˌiːnən als iːɾ ˌoːbɜfˈyːrɜ ˈan , dɛɾ nˈuːn hˈiːɾ baɪ ˌiːnən blˈaɪbən , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən lˈɑɡɜn vˈɔlə . 
ɛɾ zˈaməltə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən rˈɑːt fɔn mˈeːrərən mˈɛnɜn . 
dɑː vɑːrən vˈiːtiːkˌoː , rˈɔvnoː , dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , ˈoːzəl , vˈɔlf fɔn tˈʊʃ , vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ , vˈiːtɪslˌɑːv fɔn hˈoːrɑː , hˈɛɾman fɔn ˈatəs , vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk , vˈɛntsəl fɔn vˈɪntɜbˌɛɾɡ ʊnt nɔx ˈandərə . 
ziː bərˈiːtən diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ . 
ɛs vˌ??də diː bˈaɪbeːˌaltən , vˈɛlçə ʃˌoːn ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
nˈuːɾ diː rˈaɪtɜ ʃtˈɛltə smˈiːl ˈandɜs . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vˌ??dən iːm ʊnt zˌaɪnən zˈøːnən ʊnt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə tsˈɛltə ɡəmˈaxt . 
an jˈeːdəm tˈɑːɡə vˌ??dən diː ˈyːbʊŋən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
tsuː dɛɾ ˈandɜn tsˈaɪt dˈ??ftən diː mˈɛnɜ ˌaʊx hɛrˈʊm ɡˈeːən , ʊnt zˈeːən , vˈas ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrəs plˈatsəs ɡəʃˈeːə , viː ziː zɪç dˈɔɾt ˈyːptən , ˌoːdɜ ɛɾlˈʊstɪçtən , ˌoːdɜ viː nˈɔøə tsuːtsˈyːɡə kˌɑːmən , ˌoːdɜ lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌ??dən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˈœftɜ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
ˌaʊx diː ˈandɜn ˌʊntɜfˈyːrɜ vˌ??dən tsuː iːm bəʃˈiːdən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌɑːm ˌaʊx mˈeːrərə mˈɑːlə mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə tsuː deːn vˈaldlɔøtən , bəzˈɑː ˌiːrə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋ , pɾˈyːftə ziː , bəlˈoːptə ziː , mˈʊntɜtə ziː tsuː ˈyːbʊŋən ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt mˈeːrərən . 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ bəzˈuːxtən tsuːvˌaɪlən vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɛɾ bəzˈuːxtə ziː vˈiːdɜ . 
zoː vɑːɾ dɛɾ tsvˈantsɪçstə tˈɑːk dɛs mˈoːnɑːtəs apɾˈiːl ɡəkˈɔmən . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə vˌ??də diː vˈaɪzʊŋ ɡəɡˈeːbən , zɪç fyːɾ deːn tsvˈaɪtən tˈɑːɡ tsʊm ˈaptsˌuːɡə ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt tsuː rˈystən . 
ɪm ɡˈantsən lˈɑːɡɜ vˌ??də diː vˈaɪzʊŋ fˈɔlfˌyːɾt . 
diː tsˈɛltə vˌ??dən ˈapɡəbɾˌɔxən , diː vˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən , ʊnt diː lˈɔøtə ɡəˈɔɾdnət . 
mɪt deːm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən dɛs tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡəs dɛs mˈoːnɑːtəs apɾˈiːl bəɡˈan diː bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː vɑːɾ zoː ɡəˈɔɾdnət , viː das lˈɑːɡɜ ɡəˈɔɾdnət ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː vˈaldlɔøtə ɡˈɪŋən fˈoːɾˌan . 
ziː hˌatən pfˈaɪfɜ mɪt lˈaŋən ɡərˈɑːdən pfˈaɪfən , diː hˈɛlə tˈøːnə ɡˈɑːbən . 
tsuːnˈɛçst hˈɪntɜ ˌiːnən ɡˈɪŋən ʊnt rˈɪtən diː ˌaʊs deːm vˈaldzaʊmə , ʊnt hˌatən zˈakpfaɪfɜ ʊnt flˈøːtənʃpˌiːlɜ . 
vˈaɪtɜ fɔn deːnən kˌɑːmən 
bˌoːleːmˈiːls lˈɔøtə mɪt tɾˈɔmpətən ʊnt hˈœɾnɜn , ʊnt vˈaɪtɜ diː ˈandɜn . 
als dɛɾ mˈɪtɑːk dˌiːzəs tˈɑːɡəs ʃˈiːn , kˌɑːmən vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈɔvnoː ʊnt dˈiːt , ʊnt diː tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾtən , aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ˈan . 
dɛɾ hˈoːf , deːn ziː frˈyːɜ bəzˈɛtst ɡəhˈɑːpt hˌatən , vɑːɾ nˈuːn fɛɾbɾˈant ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt . 
ziː ɡˈɪŋən an iːm foːrˈyːbɜ , vˈaɪtɜ mˈɪtaɡvˌɛɾts , ʊm aʊf deːm ɡɾˈyːn dɛs bˈɛɾɡəs tsuː lˈɑɡɜn . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ das ɡˈantsə hˈeːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə ˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vˌ??də dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət , ziː zoː ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , viː diː kˈampfbeːrˌaɪtʃaft ɛs fˈɔɾdɜtə . 
ziː lˈɑɡɜtən nˈuːn ɪn dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
dɑː dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡəs dɛs mˈoːnɑːtəs apɾˈiːl ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , kˈɔntə man diː ʃˈɑːrən dɛɾ fɛɾbˈyndətən zˈeːən , ʊnt diː vˈaɪsən bˈanɜ dɛɾzˈɛlbən ɪn deːm ɡɾˈyːn dɛs lˈandəs ɛɾblˈɪkən . 
ɛs tɾˈɑːfən hiːrˈaʊf bˈoːtən fɔn deːn fˈaɪndən ˈaɪn , vˈɛlçə frˈiːdənsfˌɛːnlaɪn tɾˈuːɡən , ʊnt bərˈɪçtətən , das mˈeːrərə dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛrən ʊnt lˈɛçən , diː baɪ kɔnrˈɑːt vˈɛːrən , tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf kˈɔmən vɔltən , ʊm mɪt iːm deːn ʃtɾˈaɪt frˈiːtlɪç bˈaɪtsuːlˈeːɡən . 
bˌoːleːmˈiːl , dɛɾ hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , zˈɑːɡtə : » hˈøːrə ziː , hˈɛɾ , fɪlˈaɪçt ɪst dɔx nɔx dɛɾ mˈɔɾɡɪɡə tˈɑːɡ tsuː vˈɛndən . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə ziː hˈøːrən . « 
ɛɾ lˈiːs frˈiːdənsfˌɑːnən ˈaʊfʃtˌɛlən , ʊnt mˈɛldən , das diː lˈɛçən kˈɔmən zˌɔlən . 
ɛɾ bərˈiːf diː zˌaɪnən tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm fɛɾbɾˈantən hˈoːfə . 
ɛɾ ʊnt diː hˈɛrən zˈɑːsən aʊf ʃtˈyːlən , diː jˈyŋərən mˈɛnɜ ʃtˈandən , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ɪm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzə vɑːrən rˈaɪtɜ ʊnt ɛɾlˈeːzənə fˈʊsɡɛŋɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk ɛɾʃˈiːnən diː lˈɛçən . 
ziː kˌɑːmən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəfˈɔlɡə fɔn rˈaɪtɜn hɛrˈan . 
als ziː ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk rˈɪtən , vˌ??də ˌiːnən das tsˈaɪçən tsʊm hˈaltən ɡəɡˈeːbən . 
ziː hˈiːltən . 
diː hˈɛrən ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən , diː rˈaɪtɜ ʃtˈɛltən zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən dˈɪçt ɡəʃˈaɾt ˈaʊf . 
diː hˈɛrən nˈɛːɜtən zɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ɡˈɪŋ ɪn aɪn vˈaɪtəs ɡəʃˈyɾtstəs rˈɔtzamˌɛtnəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət ɛntblˈœstən hˈaʊptəs nˌɑtʃeːrˈɑːt , nˌeːbən iːm vɑːɾ dɛɾ ˈaltə mˈiːkuːl ʊnt dɛɾ ˈaltə rɔdmˈiːl , dan vɑːɾ tsˈɛtnˈɑtɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ nˌɑtʃeːrˈɑːts , ziː vɑːrən ˌaʊx ɪn vˈaɪtə ɡəʃˈyɾtstə ɡəvˈɛndɜ ɡəklˈaɪdət . 
dan vɑːrən nɔx dˈoːmaslˌɑːf , slˈɑviːbˌoːɾ , dˌeːˈɛɾslˈɑːf ʊnt jˈuːratˌɑː ɪn rˈystʊŋ . 
ˈalə hˌatən diː hˈɔøptɜ ɛntblˈœst . 
» zˈɛtst ˈɔøç , ʊnt bədˈɛkt ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ziː zˈɛtstən zɪç aʊf diː ʃtˈyːlə , diː deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , ʊnt bədˈɛktən ˌiːrə hˈɔøptɜ . 
» ɛs rˈeːdə , vˈeːɾ fɔn ɔøç tsʊm rˈeːdən ɛɾlˈeːzən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç nˌɑtʃeːrˈɑːt , ɛntblˈœstə nˈɔøɜdˌɪŋs zaɪn hˈaʊpt , ʊnt vɔltə zɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə nˈɛːɜn . 
» nˌɑtʃeːrˈɑːt « , rˈiːf dˌiːzɜ , » ɪm fɛldɾˈɑːtə rˈɑːtən viːɾ ˈɪmɜ zˈɪtsənt ʊnt bədˈɛkt , ʊnt viːɾ vɔlən ɛs hˈɔøtə ˌaʊx zoː hˈaltən . « 
nˌɑtʃeːrˈɑːt bəfˈɔlktə diː vˈaɪzʊŋ , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə : » ɛɾlˈaʊxtɜ ʃpɾˈœslɪŋ dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , hˈoːxɡəˌeːɾtɜ zˈoːn dɛs rˈuːmraɪçən ʊnt mˈɪldən ʊnt ɡˈyːtɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf ! 
mɪç zˈɛndət kɔnrˈɑːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən an dˈɪç , ʊnt bˈiːtət diːɾ zˌaɪnən lˈiːbɾaɪçən ɡɾˈuːs als vˈɛtɜ ʊnt hˈɛɾ , ɛs bˈiːtən diːɾ diː lˈiːbɾaɪçən ɡɾˈyːsə vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn , ˈɔtoː fɔn ˈɔlmyts , (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) ʊnt lˈeːoːpˌɔlt , dan vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ zˈoːn dɛs lˈɛtstən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf lˈaʊtɜ vˈɛtɜn fɔn diːɾ ʊnt ʃpɾˈɔsən dɛs hˈaɪlɪɡən ʃtˈaməs pɾˈeːmysl . 
ziː vɔlən diːɾ nˈuːɾ lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs , ziː vɔlən , das kˈaɪn blˈuːt fɛɾɡˈɔsən vˌɛɾdə , ʊnt das kˈaɪnə vˈaɪtərə hɑːbə mˈeːɾ fɔn deːn ˈaɾmən lˈɔøtən dˌiːzɜ lˈɛndɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːə , als tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsə ʊnt tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ ʃmˈɛɾtsə ʃˌoːn tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ziː lˈasən dɪç d??ç mɪç frˈɑːɡən , vˈas duː bəɡəhrˈɛst , dɑːmˈɪt dˌiːzə hˈeːrə , vˈɛlçə zɪç jˌɛtst ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən , zɪç frˈiːtlɪç als kˈɪndɜ dɛɾ nˈɛːmlɪçən lˈɛndɜ fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt dan ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən . 
ziː vˌɛɾdən mɪt frˈɔødə ɛɾfˈylən , vˈas daɪn hˈɛɾts vˈynʃət . « 
» nˌɑtʃeːrˈɑːt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » dˈiːnɜ dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , dɛɾ duː ˈɔft ɪm rˈɑːtə dˌiːzɜ lˈɛndɜ ɡərˈeːdət hast ! 
das duː ˌaʊx hˈiːɾ viː ɪm rˈɑːtə rˈeːdən dˈaɾfst , dˈaŋkə deːm ˈaltən mˈanə mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən nˌeːbən mˈiːɾ , deːn ɪç fɛɾˈeːrə viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt deːn duː ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt hast . 
mˌaɪnən lˈiːbən vˈɛtɜn zˈɑːɡə mˌaɪnə vˈynʃə . 
ziː zˌɔlən das hˈeːɾ ɛntlˈasən , ʊnt fɔn miːɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən fyːɾ zɪç ʊnt ˌiːrə fɛɾbˈyndətən ʊm ɡənˈɑːdə flˈeːən . « 
» hˈoːɜ ɛɾlˈaʊptɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə nˌɑtʃeːrˈɑːt , » duː zˈɑːkst ˈʊnmˌøːklɪçəs . 
kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ɛɾ ʃtˈeːt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən hˈeːrə fˌɔɾ dˈiːɾ , viː kˌan ɛs ˌaɪnən ˈandɜn hɛɾtsˈoːk ɡˈeːbən ? 
ɛɾ vˌɪɾt diːɾ mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə tsˈɛtnˈaɪm ʊnt vˈaɪtərə lˌɛndeːrˈaɪən ɛɾtˈaɪlən . « 
» ʊnt viː ɪst kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɛɾ ɪst fɔn deːn ɛɾhˈɑbənən zˈøːnən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl ʊnt fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən lˈɛçən ʊnt hˈɛrən dˌiːzɜ lˈɛndɜ dɑːtsˈuː ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən « , ˈantvɔɾtətə nˌɑtʃeːrˈɑːt . 
» hˈiːɾ zˈɪtst maɪn bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt , aɪn zˈoːn dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » nˌeːbən iːm zˈɪtst hˈaɪnrɪç maɪn bɾˈuːdɜ , aɪn zˈoːn dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , dan bɪn ɪç zˈɛlbɜ ˌaʊx aɪn zˈoːn dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , dˈɔɾt zˈɪtst ˈɔtoː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , nˌeːbən iːm zˈɪtst tsˈɛtdˈɪk dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , dan zˈɪtsən diː ˈɛːptə fɔn klˈadɾaʊ vˈiːliːmˌoːv ʊnt bɾˈɛvnoːf , dan zˈɪtst dˈɑːnɪəl dɛɾ pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk , ʊnt ɛs zˈɪtsən ˈandərə pɾˈiːstɜ ʊnt dˈiːnɜ ɡˈɔtəs hˈiːɾ . 
dɑː zˈɪtst dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪçstə lˈɛçə dɛɾ lˈɛndɜ , bˌoːleːmˈiːl , dˈɛsən rˈeːtlɪçkˌaɪt , viː ziː zˈɑːɡən , nˈɪçt ɡəbˈɔøkt vˌɛɾdən kˌan , dan zˈɪtst lˈuːboːmˌiːɾ , dan dˈiːviːʃ , vˈeːʃˈeːboːɾ , kˈoːtiːmˌiːɾ , pɾˈeːdɑː , mˈiːloːtˌɑː , ʊnt viː duː ziː vˈaɪtɜhˌɪn ˈalə kˈɛnəst , hˌɑːbən diː ˌaʊx tsuː kɔnrˈats ɛɾhˈøːʊŋ mˈɪtɡəvˌɛːlt ? « 
» ziː zɪnt ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ɪn deːn vˈafən « , zˈɑːɡtə nˌɑtʃeːrˈɑːt , » ʊnt ɪç bɪn fɔn iːm als bˈoːtə tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛndət , ʊm ˌiːnən lˈiːbəs tsuː bˈiːtən . « 
» am fˈiːɾtən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɪst fɔn ˈalən lˈɛçən hˈɛrən ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən nˈɪçt blˈoːs fɔn ˌaɪnəm tˈaɪlə aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt aɪn hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən , am zˈiːbəntsˌeːntən tˈɑːɡə dɛs nˈɛːmlɪçən mˈoːnɑːtəs ɪst ɛɾ aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
voːhˈiːn ɪst jˈeːnɜ hɛɾtsˈoːk ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈan ɪst kɔnrˈɑːt aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən ? « 
» ɛs ɛɾfˈylət mɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ʃmˈɛɾtsə , vˈas ɪç jˌɛtst zˈɑːɡən mˈuːs , hˈoːɜ ʊnt ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə nˌɑtʃeːrˈɑːt , » jˈeːnɜ hɛɾtsˈoːk hat ɡəʃvˈoːrən , das ɛɾ diː rˈɛçtə dɛɾ lˈɛndɜ ʃˈytsən ʊnt ˈaxtən vˌɛɾdə , ʊnt ɛsɪst , dɑː ɛɾ deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ˈɪnə hˌatə , ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈɛçən vɑːrən ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt hˈɑːbən , vˌaɪl d??ç deːn vˈɛkfal dɛs bəʃvˈoːrənən diː vˈɑːl nˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , deːn ɛɾhˈɑbənən fˈyːɾstən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl kɔnrˈɑːt tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈɛːlt . 
aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɛtst , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˌɛtst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pɾˈɑːk , ʊm dˈɔɾt aʊf deːnzˈɛlbən ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . « 
» hast duː diː fˈœlɪɡə mˈaxt , mɪt miːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt bɪs ɪn das rˈaɪnə ˈaptsuːhˌandəln ʊnt ˈaptsuːʃlˌiːsən , nˌɑtʃeːrˈɑːt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç hɑːbə dˌiːzə mˈaxt « , ˈantvɔɾtətə nˌɑtʃeːrˈɑːt . 
» nˈuːn zoː hˈøːrə , ʊnt hˈantlˌeː , ʊnt ʃlˈiːsə aʊf fˈɔlɡəndə dˈɪŋə mɪt miːɾ ˈap « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ˌoːdɜ vˌɛn duː nˈɪçt ˈapʃlˌiːsən kˌanst ˌoːdɜ vɪlst , zoː fɛɾkˈyndɪɡə diː dˈɪŋə deːnən , diː dɪç ɡəzˈant hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə deːn fˈyːɾstən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , das ziː zɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛɾhˈoːbən hˈɑːbən , ʊnt bəlˈasə ziː ɪn ˌiːrən bəzˈɪtsʊŋən ʊnt rˈɛçtən , ɪç fɛɾtsˈaɪə deːn pɾˈiːstɜn lˈɛçən ʊnt hˈɛrən ˌiːrə ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt bəlˈasə ziː ɪn ˌiːrən bəzˈɪtsʊŋən rˈɛçtən ˈɛmtɜn ʊnt vˈyɾdən , ɪç fɛɾtsˈaɪə jˈeːdəm , dɛɾ ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən ɪst , ʊnt vˌɛɾdə iːn nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ʃˈɛːdɪɡən , vˌɛn ziː zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən , diː vˈafən nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ fɛɾlˈaŋən . « 
» aʊf dˌiːzə dˈɪŋə kˌan ɪç nˈɪçt ˈaphˌandəln ʊnt ˈapʃlˌiːsən « , ɛɾvˈiːdɜtə nˌɑtʃeːrˈɑːt ; 
» dɛn kɔnrˈɑːt ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊnt mˈuːs ɛs blˈaɪbən . « 
» hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃøːfə ˈɛːptə pɾˈiːstɜ ʊnt dˈiːnɜ dɛs hˈɛɾn , zˈøːnə pɾˈeːmysls dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə lˈɛçən (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) ʊnt mˈɛnɜ , diː iːɾ ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt zˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » hɑːbə ɪç ɡənˈuːk ɡətˈɑːn ? « 
ˈɔtoː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » bˌoːleːmˈiːl mˈøːɡə rˈeːdən . 
« 
dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk zˈɑːɡtə : » 
ɛs rˈeːdə bˌoːleːmˈiːl . « 
» bˌoːleːmˈiːl rˈeːdə « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
ɛs vˌ??də ʃtˈɪlə , bˌoːleːmˈiːl nˈaɪktə das hˈaʊpt mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾhˈoːp ɛɾ ɛs , zˈɑː deːn hɛɾtsˈoːk ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst ɡənˈuːk . « 
» ɛsɪst ɡənˈuːk « , rˈiːfən diː ʃtˈɪmən ʊm deːn hɛɾtsˈoːk . 
» hˈeːbə dɪç hɪnvˈɛk , nˌɑtʃeːrˈɑːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » dɔx hˈalt . 
vˌɛn duː nˈɪçt aʊf deːm hˈœkstən bˈaʊmə hˈɛŋst , zoː dˈaŋkst duː ɛs mˌaɪnəm vˈʊnʃə , blˈʊtfɜɡˌiːsən tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈɛshalp ɪç diː ˌʊntɜhˈandlʊŋ tsuːlˈiːs . 
daɪn ɡəʃˈɪk vˌɪɾt dɪç ɛɾˈaɪlən . 
mˈaɪnst duː , d??ç diː vˈɑːl alˈaɪn vˌɪɾt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ? 
mɪç hat ˌaʊx zˈoːbɛslˌɑːf ˈanɛɾkˌant . 
duː bɪst nˈiː an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs fˈɔlkəs ɡəʃtˈandən , das diːɾ tɾˈaʊt , das zaɪn vˈoːl ɪn dˌaɪnə hˈɛndə lˈeːkt , ʊnt deːm daɪn ɡəvˈɪsən ɛntɡˌeːɡən ʃlˈɛːkt , duː vˈaɪst dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , vˈas ɪn das hˈɛɾts kˈœmt , vˌɛn man dˌiːzə pflˈɪçt ˌyːbɜnˈɪmt . 
duː kˈɛnst nˈuːɾ daɪn ɡəlˈystə ʊnt diː mˈaxt , diː duː ɡˌeːɡən das fˈɔlk ˈaʊsˌyːbən mˈœçtəst . 
duː bɪst nˈɪçt das lˈant , nˌɑtʃeːrˈɑːt , ʊnt vˌɛn ɪç jˈɛtst , ʊm das blˈuːt tsuː ʃˈoːnən , das flˈiːsən vˌɪɾt , nˈaxɡɛːbə , zoː hˌɛtət iːɾ , diː iːɾ hɛɾtsˈoːɡə mˈaxt , deːn ɛɾfˈɔlk fyːɾ ˈɔøç , dɛɾ fˈyɾstənʃtˌuːl vˈyɾdə ɪn ˈɔørɜ hˈant aɪn ʃpˈiːltsɔøk , mɪt deːm iːɾ hˈandəltət , ʊnt das lˈant vˈyɾdə ɪn ˌʊnapzˈeːlɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsʊŋ ɡəʃtˈyɾtst vˌɛɾdən . 
jˈɑː , ɪç vɪl das lˈant ʃˈytsən ʊnt ʃˈɪɾmən , viː ɪç ɛs ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ɔøç ʊnt ˈɔørən ˌyːbɜmˈuːt . 
ʊnt vˌɛn maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə zˈoːbɛslˌɑːf ˈɔørən vˈɪlən nˈɪçt tˈɑːt , ʊnt vˌɛn dˈɛsən fˈoːɾɡˌɛŋɜ maɪn ɡˈyːtɪɡɜ ʊnt mˈɪldɜ fˈɑːtɜ ˈɔørən vˈɪlən nˈɪçt tˈɑːt , ʊnt vˌɛn ɪç bɪshˈeːɾ dˌaɪnən vˈɪlən nˈɪçt tˈɑːt , nˌɑtʃeːrˈɑːt , zoː vˌɛɾdə ɪç dˌiːzən vˈɪlən ʊnt deːn vˈɪlən dɛrɜ , diː ɡˌeːɡən mɪç ɪn deːn vˈafən ʃtˈeːən , jˌɛtst nɔx vˈeːnɪɡɜ tˈuːn . 
iːɾ hˈɑːpt diː tsˈaɪt ɡəvˈɛːlt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf lˈeːoːpˌɔlt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç tˈoːt ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç ɪn diː nˈɔøən vˈɪɾzɑːlə mɪt bˈaɪɜn fɛɾvˈɪkəlt ɪst ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn miːɾ dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt das lˈeːbən ʃˈɛŋkt , zoː vˌɛɾdə ɪç diː mˈɪtəl ɡˌeːɡən ɔøç ɛɾʃtɾˈeːbən , bɪs ɪç deːn lˈɛtstən tsˈuːk mˌaɪnəs atˈeːms ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt aʊf ˈɔørən zˈeːlən lˈiːkt das ˈeːlɛnt , das ɛntʃtˈeːən vˌɪɾt . 
jˌɛtst ɡˈeːə . « 
» mˈøːɡə ˈɪmɜ zˈeːɡən ʊnt hˈaɪl aʊf dˌaɪnəm hˈaʊptə rˈuːən , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə nˌɑtʃeːrˈɑːt , » ɪç fɛɾˈapʃˌiːdə mɪç , ʊnt ɡˈeːə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
« 
nˌɑtʃeːrˈɑːt ɛɾhˈoːp zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , nˈaɪktə zɪç ɪn zˌaɪnəm rˈɔtzamˌɛtnən klˈaɪdə fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt vˈɛndətə zɪç tsʊm ɡˈeːən . 
diː ʊm iːn vɑːrən , vˈɛndətən zɪç ɡlˈaɪçfals , zˈɛtstən viː ɛɾ ˌiːrə hˈaʊbən , diː ziː tsʊm ˈapʃˌiːtsɡɾuːsə ɡəlˈyftət hˌatən , vˈiːdɜ aʊf das hˈaʊpt , ɡˈɪŋən tsuː ˌiːrən pfˈeːɾdən , bəʃtˈiːɡən ziː , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtɜʃˌɑːɾ , ʊnt rˈɪtən mɪt dˌiːzɜ dɑːfˈɔn . 
» jˌɛtst rˈystət diː ʃlˈaxt « , rˈiːfən tsˈɑːlraɪçə ʃtˈɪmən ʊm deːn hɛɾtsˈoːk . 
» ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ˈɔtoː , bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , tɾˈɪt hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , dˈɑːnɪəl , duː pɾˈiːstɜ dɛs hˈɛɾn , ʊnt tɾˈeːtət hɛɾfˈoːɾ kˈoːtiːmˌiːɾ , jˈuːrɪk , nˈeːmɔø ʊnt tsˈeːtˈiːboːɾ , bəʃtˈaɪkt ʃnˈɛlə rˈɔsə , nˈeːmt diː hˈʊndɜt rˈaɪtɜ mˌaɪnɜ ɡətsˈɛltə tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ , ʊnt rˈaɪtət ɪn hast mɪt deːm frˈiːdənsfˌɛːnlaɪn tsuː kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm ʊnt deːn ˈandɜn fˈyːɾstən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp nˌɑtʃeːrˈɑːt ˌiːnən das rˈɛçtə fɔn ʊns zˈɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt ˌɔb ɛɾ ʊns das rˈɛçtə fɔn ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hat , iːɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçt : 
vlˈɑdɪslˌɑːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən fɛɾtsˈaɪht jˈeːdəm mˈɛnʃən , dɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡˌeːɡən iːn ɪn deːn vˈafən ʃtˈeːt , ɛɾ lˈɛst ˌaɪnəm jˈeːdən ˈɛmtɜ vˈyɾdən bəzˈɪtsʊŋən rˈɛçtə , diː ɛɾ hat , ʊnt ɛs zˌɔl ˈaləs zaɪn , viː ɛs tsuːfˌɔɾ ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɛn diː vˈafən nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌɛɾdən , ʊnt man tsuː zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuːrˈykkˌeːɾt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tˈuːt dˌiːzəs dɑːrˈʊm , das nˈɪçt mˈɛnʃən , vˈɛlçə diːzˈɛlbə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən , diːzˈɛlbən klˈaɪdɜ hˈɑːbən , diːzˈɛlbən flˈuːrən bəvˈoːnən , diːzˈɛlbən fˈoːɾˌɛltɜn tsˈɛːlən , diːzˈɛlbən ɡəzˈɪçtstsyːɡə tɾˈɑːɡən , zɪç tsɛɾflˈaɪʃən . 
ɪst ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl das blˈuːt ˌʊnzərəs lˈandəs ɡəflˈɔsən , dan mˈuːs ɛs ɡəzˈyːnt vˌɛɾdən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːfə mˈuːs fˈɔlɡən , zoː hˈaɾt ziː fɛɾdˈiːnt vˌɪɾt . 
tsuː ˈɔtoː fɔn ˈɔlmyts ˌɑːbɜ zˈɑːkt : dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf hat dˈiːɾ , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ d??ç ˈaɪɡənə bˈoːtən tsuːrˈyk ɡəhˈɔlt hat , das hˈɛɾtsɔktˌuːm ˈɔlmyts ɡəɡˈeːbən : vˈas kˌan diːɾ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , ˈɔtoː , vˌɛn duː bətˈɛst , das diːɾ ɡəmˈɛsən vˌɛɾdə , viː duː ˈandɜn ɡəmˈɛsən hast ? 
vˌɛn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , ɛɾvˈaɾtət diː ˈantvɔɾt . 
ˌʊntɜvˈɛɾfən ziː zɪç , zoː rˈaɪtət mɪt ɡəhˈoːbənən frˈiːdənsfˌɛːnlaɪn ɪn dˌiːzəs lˈɑːɡɜ ; 
fɛɾvˈaɪɡɜn ziː ɛs , zoː zˈɛŋkət diː fˈɛːnlaɪn , das viːɾ ɛs fɔn vˈaɪtəm zˈeːən , ʊnt ʊns rˈɪçtən kˈœnən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən dˌaɪnə zˈɛndʊŋ fɔlbɾˈɪŋən , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
dan ɛntfˈɛɾntən zɪç diː mˈɛnɜ , ʊm ˌiːrən vˈeːk ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɪm ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌɑːɡə kˌɑːmən ziː mɪt ɡəzˈɛŋktən fˈɛːnlaɪn . 
als ziː fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə ʃtˈandən , zˈɑːɡtə ˈɔtoː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk : » hˈoːɜ hˈɛɾ , ziː hˌɑːbən dˌaɪnən ˈantɾˌɑːk fɛɾvˈɔɾfən , ʊnt fɛɾlˈaŋən , das duː kˈɔməst , ʊnt kɔnrˈɑːt hˈʊldɪɡəst . « 
kˈoːtiːmˌiːɾ vˈaɾf zaɪn frˈiːdənsfˌɛːnlaɪn fɔn deːm pfˈeːɾdə ɪn das ɡɾˈɑːs , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɑːnɪəl hat tsuː ˌiːnən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , viː diː pɾˈiːstɜ ˌaʊs deːn hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt ziː mˈøːɡən ɪn diː hˈœlə fˈɑːrən , diː hˈʊndə . « 
» ɛsɪst ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » kˈɔmt tsʊm rˈɑːtə ˌyːbɜ diː ʃlˈaxt . « 
ziː zˈɛtstən zɪç nˈuːn fˌɔɾ deːm fɛɾbɾˈantən hˈoːfə tsʊm rˈɑːtə . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » zoː zˈaɪ ˈalzoː diː ˈɔɾdnʊŋ , viː viːɾ bəʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
nˈuːn ˈɛsə jˈeːdɜ , ʊnt bˈeːtə , ʊnt rˈuːə ˌʊntɜ deːm tsˈɛltə , vˌɛn ɛɾ aɪn tsˈɛlt hat , aʊf dɛɾ dˈɛkə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə dˈɛkə hat , ʊnt aʊf deːm ɡɾˈɑːzə , vˌɛn iːm ɡɾˈɑːs hˈɪnraɪçt . 
ʊnt ˈeːə dɛɾ mˈɔɾɡənhˌɪməl zɪç ɡɾˈaʊ fˈɛɾpt , vˌɛɾdən diː tsˈɛltə ʊnt diː vˈɑːɡən ʊnt diː ɡərˈɛːtə hˈɪntɜ ʊns ɡəbɾˈaxt , ʊnt viːɾ ʃtˈeːən dˈɑː . 
ʊnt zˈoːbalt ˌʊnzrə ʃpˈɛːɜ zɪç aʊf ʊns tsuːrˈyktsˌiːən , ʊnt viːɾ diː bˈanɜ dɛɾ ɡˈeːɡnɜ fˌɔɾ ʊns zˈeːən , dan bəɡˈɪnən viːɾ mɪt dɛɾ hˈɪlfə ɡˈɔtəs dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən , vˈas nˈoːt tˈuːt . 
dɛɾ rˈuːf dɛs tˈɑːɡəs zˈaɪ : hˈaɪlɪɡɜ mˈaɾkʊs ! « 
diː mˈɛnɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç hiːrˈaʊf fɔn deːm rˈɑːtə , ʊnt ziː ʊnt das hˈeːɾ ɡənˈɔsən ˌiːrə ˈɑːbəntspˌaɪzə , ʊnt rˈuːtən dan ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ . 
ˈeːə dɛɾ tˈɑːɡə ɡɾˈaʊtə , vˌ??dən diː hˈɪndɜnˌɪsə tsuːrˈyk ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː mˈɛnɜ ʃtˈɛltən zɪç ˈaʊf . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm zˌaɪnə vˈafən , ɛɾ hˌatə ˌyːbɜ zˌaɪnəm lˈeːdɜklˌaɪdə das pˈantsɜhˌɛmt ˈɑdəlhˌaɪts , ʊnt zaɪn ʃvˈeːɾt hˈɪŋ an deːm ɡˈyɾtəl , deːn ziː iːm ɡəzˈɛndət hˌatə . 
aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə , ʊnt fɔn deːm zˈatəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs hˈɪŋ hˈɔøtə aɪn klˈaɪnɜ ʃˈɪlt , deːn ɛɾ fˈoːɾɡərˌɪçtət hˌatə . 
ɛɾ bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ˈɔɾdnətə aʊf zˌaɪnəm plˈatsə zˌaɪnə lˈɔøtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : » mˈɛnɜ , viːɾ ɡəhˈøːrən tsuːzˈamən , ʊnt vɔlən bˈaɪzamən ˈaʊshˌarən . « 
» bˈaɪzamən ˈaʊshˌarən « , rˈiːfən ˈalə . 
dan ʃtˈiːk ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʊnt blˈiːp nˌeːbən iːm ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈɔøtən ʃtˈeːən . 
rˈɛçts fɔn iːm ʃtˈant rˈɔvnoː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt mɪt ˈoːzəl ʊnt deːn dɾˈaɪ knˈɑːbən , dan vˈaɪtɜ dˈiːt fɔn vˈɛtɜn ʊnt diː ˈandɜn . 
diː vˈaldlɔøtə hˌatən aɪn rˈoːzənrˌoːtəs bˈanɜ fɔn vlˈɑdɪslˌɑːf ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛs vˈeːtə ˌyːbɜ ˈiːnən . 
lˈɪŋks fɔn vˈiːtiːkˌoː bəfˈandən zɪç diː ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs plˈɑkɑːˌoːfəs ʊnt dɛs vˈaldzaʊməs mɪt ˌaɪnəm rˈoːzənrˌoːtən bˈanɜ . 
dan vɑːrən diː bˌoːleːmˈiːls mɪt ˌaɪnəm rˈoːzənrˌoːtən bˈanɜ . 
dan ʃtˈant dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ʊnt bˈeːn mɪt deːn mˈɛnɜn dɛɾ mˈɪtə , dan lˈuːboːmˌiːɾ , dan vɑːɾ dˈiːpɔlt mɪt deːnən fɔn pɾˈɑːk , ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm rˈoːzənrˌoːtən bˈanɜ . 
dan vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ˈaʊsɛɾlˌeːzənən kɾˈiːɡɜn . 
ɛɾ hˌatə das ɡɾˈoːsə bˈanɜ , das fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɛltə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dan vɑːɾ kˈoːtiːmˌiːɾ fɔn dˈeːtʃɪn , dan dˈiːviːʃ fɔn zˈɑːts , dan bˈoːʒeːbˌoːɾ ʊnt jˈuːrɪk , jˈeːdɜ mɪt deːm rˈoːtən bˈanɜ . 
ziː ʃtˈandən ˈalə aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː , ʊnt man kˈɔntə an deːn rˈoːtən zˈaɪdənbˌanɜn diː zˈaɪnɪɡən ˈapzeːən . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən hˈɛlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑː man diː fˈaɪndə ɡˌeːɡən deːn rˈant dɛs bˈɛɾɡəs . 
ziː hˌatən vˈaɪsə bˈanɜ , ʊnt ˌiːrə rˈaɪə vɑːɾ lˈaŋə hˈɪn ɡədˈeːnt ʊnt zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˈaʊf , ʊnt dɑː fˈiːlən diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn , diː ʊm vˈiːtiːkˌoː vɑːrən , aʊf diː knˈiːə , ʊnt bətˈeːtən . 
vˈiːtiːkˌoː knˈiːtə ˌaʊx nˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtə . 
ʊnt diː fɔn rˈɔvnoː fˈiːlən aʊf diː knˈiːə , ʊnt bətˈeːtən , ʊnt diː fɔn dˈiːt , ʊnt ˈalə vˈaɪtɜhˌɪn . 
diː ˌɑːbɜ lˈɪŋks fɔn vˈiːtiːkˌoː ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs plˈɑkɑːˌoːfəs ʊnt dɛs vˈaldzaʊməs knˈiːtən nˈɪçt . 
diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs mˈ??tən dɑːrˈyːbɜ . 
diː fˈœlkɜ ˈʊntən am rˈandə dɛs bˈɛɾɡəs , vˈɛlçə diːzˈɛlbən klˈaɪdɜ hˌatən , diːzˈɛlbən fˈoːɾfˌɑːrən tsˈɛːltən , diːzˈɛlbən ɡəzˈɪçtstsyːɡə tɾˈuːɡən , viː diː aʊf deːm bˈɛɾɡə , rˈyktən nˈuːn lˈaŋzɑːm fˈɔɾ . 
vˈiːtiːkˌoː tɾˈɑːt tsuː deːm hˈaʊptə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , lˈiːpkɔstə ɛs , viː man aɪn fɛɾtɾˈaʊtəs , fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəʃˈœpf lˈiːpkoːzət , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ hˈɔøtə blˈaɪbə tɾˈɔø . 
« 
das pfˈeːɾt ɡˈɑːp tsˈaɪçən aʊf diː lˈiːpkoːzˌʊŋ tsuːrˈyk . 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn ʃˈɪlt fɔn deːm zˈatəl , ʊnt fˈyːktə iːn an deːn lˈɪŋkən ˈaɾm . 
ɛɾ vɑːɾ vˈaɪs , ʊnt hˌatə ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈynfblɛtɾˌɪɡə vˈaldɾoːzə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə lˈaʊt , das ɛs zˌaɪnə nˈaxbaɾn hˈœɾtən : » vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , rˈoːzə , das duː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəblˈyːt hast , zoː blˈyːə vˈiːdɜ . « 
dan bəʃtˈiːk ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt , ʃtˈɛltə zɪç ˌʊntɜ diː zˌaɪnən , tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt blˈiːp ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈeːən . 
jˌɛtst kˌɑːm smˈiːl mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ zˈøːnən ʊnt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə fɔn rˈaɪtɜn nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən zˈamət ɡəklˈaɪdət , hˌatə aɪn ʃˈɪmɛɾndəs vˈafənhˌɛmt , ʃtˈaɪnə aʊf dɛɾ ʃvˈeːɾtʃaɪdə ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɪn an dɛɾ vˈaɪsən fˈeːdɜ zˌaɪnɜ hˈaʊbə . 
zaɪn pfˈeːɾt vɑːɾ ʃvˈaɾts mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɾlakɾˌoːtən dˈɛkə . 
zˌaɪnə zˈøːnə tɾˈuːɡən ˌaʊx ɡɾˈyːnə ɡəvˈɛndɜ ˌɑːbɜ lˈɪçtərə , ziː hˌatən ɡlˈɛntsəndə vˈafənhˌɛmdən ʊnt rˈœtlɪçfˌalbə pfˈeːɾdə viː ˈaɪnʃtˌeːns baɪ çˈyːnoːf . 
smˈiːl rˈɪt ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə an deːn vˈaldlɔøtən hˈɪn , dan hˈoːp ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt rˈiːf : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ , ɪç ɡɾˈyːsə ɔøç mˈɛnɜ ʊnt bɾˈyːdɜ , viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ tɾˈɔølɪç hˈɛlfən , ʊnt ˈalən hˈɪlft ɡˈɔt . « 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç tsʊm bəfˈeːlə ˌʊntɜ ziː . 
diː rˈaɪə dɛɾ fˈaɪndə kˌɑːm nˈuːn zoː nˈɑːə , das man diː klˈaɪdɜ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt das man tsvˈɪʃən deːn klˈaɪdɜn das ʃˈɪmɜn fɔn pˈantsɜn tsuː ɛɾblˈɪkən fɛɾmˈɔxtə . 
ziː tɾˈuːɡən vˈaɪsə ˈaptsˌaɪçən an zɪç . 
ziː ɛɾhˈoːbən jˌɛtst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ . 
diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs vɑːrən ɡˌants ʃtˈɪl , ziː ʃlˈɔsən zɪç dˈɪçt an aɪnˈandɜ , zˈɛŋktən diː ʃˈɛftə vˈɑːɡɾɛçt , hˈiːltən ˌiːrə kˈœpfə tˈiːf , das zɪç diː pfˈaɪlə an deːn dˈɪkən hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡənən fˈɪltshaʊbən fˈɪŋən , ʊnt ɡˈɪŋən viː ˌyːbɜhˈaʊpt das hˈeːɾ vlˈɑdɪslˌɑːfs fˈoːɾvˌɛɾts , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌiːrən ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəln ɪn diː ˈeːɾdə dɾˈyktən . 
ʊnt viː dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌoːs fˈɔlktə , vɑːɾ das hɛrˈanɡˌeːən dɛɾ fˈaɪndə ɡəˈɛndət , diː fˈaɪndə vɑːrən nˈuːn zˈɛlbɜ aɪn ʃˈɪlt ɡˌeːɡən diː flˈiːɡəndən ʃpˈeːrə ʊnt pfˈaɪlə , ʊnt diː vˈaldmɛnɜ dɾˈyktən fˈoːɾvˌɛɾts . 
smˈiːl rˈɑːktə ɪn zˌaɪnəm ʃmˈʊkə ˌʊntɜ ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt lˈɛŋktə diː ˈɔɾdnʊŋ . 
ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs plˈɑkɑːˌoːfəs ʊnt dɛs vˈaldzaʊməs lˈɪŋks fɔn vˈiːtiːkˌoː , diː nˈɪçt tsuː deːm ɡeːbˈeːtə nˈiːdɜɡˌɛkniːt vɑːrən , vˌ??dən fɔn deːn fˈaɪndən kˈaɪnə pfˈaɪlə ɡəzˈɛndət . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən smˈiːl mˈeːɾtə zɪç dɛɾ ˈandɾˌaŋ , ʊnt ɛs kˌɑːmən mˈɛnɜ ɪn pˈantsɜn tsuː pfˈeːɾdə , dɑːrˈʊntɜ dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə bənˈeːʃ , dɛɾ jˈʊŋə bˈoːuːʃ , dɛɾ blˈɔndə zˈoːbən , dɛɾ hˈoːxɡəvˌaxzənə tɾˈeːbɑː ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈiːboːɾ . 
ʊnt ziː vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ smˈiːl hˈiːlt ziː mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn ˈaʊf , ʊnt diː tsuː fˈuːsə nˌeːbən iːm ʃtˈandən fˈɛst , ʊnt lˈiːsən deːn dɾˈaŋ nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
dɑː flˈoːk hˈɪntɜ deːn pˈantsɜrˌaɪtɜn aɪn pfˈaɪl hɛɾfˈoːɾ smˈiːl ɪn das ˈanɡəzˌɪçt , das ɛɾ tˈoːt fɔn deːm pfˈeːɾdə fˈiːl . 
ɛɾ vˌ??də fɔn tsvˈaɪ rˈaɪtɜn ˈaʊfɡəfˌaŋən , ʊnt hˈɪntɜ diː rˈaɪə ɡətɾˈɑːɡən . 
zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈøːnə rˈɪtən nˈuːn ʃtˈyɾmənt tsuːɾ rˈaxə fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈaŋkən ʃnˈɛl hˈɪntɜ aɪnˈandɜ tsuː bˈoːdən , das diː lˈeːdɪɡən fˈalbən pfˈeːɾdə ɪn diː rˈaɪən lˈiːfən . 
jˌɛtst kˌɑːm dˈiːt mɪt deːn rˈaɪtɜn dɛɾ vˈaltpfɜdə tsuː hˈɪlfə . 
diː pfˈeːɾdə vɑːrən klˈaɪnɜ ʊnt ʃmˈɛçtɪɡɜ als diː dɛɾ pˈantsɜrˌaɪtɜ , ɛs kˌɑːm rˈɔvnoː mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn , ˈoːzəl mɪt deːn dɾˈaɪ knˈɑːbən , vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ ʊnt vˈiːtiːkˌoː mɪt mˈeːrərən rˈaɪtɜn . 
diː klˈaɪnən vˈaltpfɜdə flˈoːɡən zoːfˈɔɾt ˌʊntɜ diː pˈantsɜrˌaɪtɜ , ʊnt ʃtˈɑːn dɛɾ ˈoːaɪm rˈɔvnoːs ʃtˈax deːn blˈɔndən zˈoːbən fɔm pfˈeːɾdə , aɪn rˈaɪtɜ dˈiːts d??çbˈoːɾtə deːn jˈʊŋən bˈoːuːʃ , tɾˈeːbɑː fˈiːl fɔn dɛɾ lˈantsə ˌaɪnəs nˈiːdɜən mˈanəs , ʊnt rˈɔvnoː ʃlˈuːk ʃtˈiːboːɾ tsuːrˈyk . 
bənˈeːʃ vˈɪç , ʊnt ɛs vˌ??də dɛɾ plˈats frˈaɪ , aʊf deːm diː jˈʊŋən zˈøːnə smˈiːls lˈɑːɡən . 
ˌiːrə kˈœɾpɜ vˌ??dən ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt hˈɪntɜ diː rˈaɪə ɡətɾˈɑːɡən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt nˈuːn ʃnˈɛl tsuː rˈɔvnoː rˈɛçts , ʊnt dan tsuː dˈiːt ʊnt tsuː vˈɛɾnhaɾt ʊnt vˈaɪtɜ bɪs tsuː vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk , ʊnt ɛɾmˈɑːntə tsʊm fˈoːɾvˌɛɾtsɡeːən , ʊnt ɡˈɑːp tsˈaɪçən tsuː deːnən fɔn vˈɪntɜbˌɛɾɡ ʊnt bˈɛɾɡɾaɪçˌɛnʃtaɪn , das ziː fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən . 
diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs , aʊf dˌeːrən ˈanɡəzˌɪçtɜn dɛɾ tsˈɔɾn tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , ɡˈɪŋən fˈoːɾvˌɛɾts , ziː tsɛɾʃtˈiːsən nˈuːn nɔx mˈeːɾ mɪt ˌiːrən ʃvˈeːɾbɛʃlˌɑːɡənən ʃtˈiːfəln deːn bˈoːdən , ʊnt rˈantən nˈiːdɜ , vˈas zɪç ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛltə , das das ɡɾˈyːn dɛs vˈyːzoːkˌɑbɛɾɡəs , aʊf deːm ziː ˈɔft , dɑː ziː zɪç ɪn deːm hˈoːfə ˈaʊfhˌiːltən , ɡəɡˈaŋən vɑːrən , zɪç mɪt blˈuːt tɾˈɛŋktə , ʊnt diː tsˈaɾtən ɡəʃtɾˈɔøçə , diː ziː dˈɑmɑːls ɡəzˈeːən hˌatən , fɔm blˈuːtə rˈiːzəltən . 
diː rˈoːzənfˌaɾbənə zˈaɪdənə fˈɑːnə , vˈɛlçə ˌiːnən vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt vˈɛlçə aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan fɔn pɾˈaxatˌiːk tɾˈuːk , vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːf ˈʊntən ɡˌeːɡən deːn rˈant dɛs bˈɛɾɡəs , ʊnt viː vˈiːtiːkˌoː lˈɪŋks ʃˈaʊtə , zˈɑː ɛɾ das rˈoːzənfˌaɾbənə bˈanɜ baɪ bˌoːleːmˈiːl ˌaʊx ʃˌoːn ɡˌeːɡən deːn rˈant dɛs bˈɛɾɡəs , ʊnt dan das fɔn lˈuːboːmˌiːɾ ˌaʊx ʃˈoːn , ʊnt das fɔn tsˈɛtdˈɪk ʊnt fɔn dˈiːpɔlt , ʊnt das ɡɾˈoːsə zˈaɪdənə rˈoːzɪɡə bˈanɜ dɛs hɛɾtsˈoːks rˈɑːktə fˈast ɪm hˈɛɾtsən dɛs fˈaɪndəs , ʊnt dan das fɔn kˈoːtiːmˌiːɾ ʊnt dˈiːviːʃ , ʊnt zoː fˈɔɾt . 
» viːɾ zˈiːɡən , viːɾ zˈiːɡən « , tˈœntən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
dɑː rˈiːf lˈɪŋks fɔn vˈiːtiːkˌoː , vˌoː diː fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs plˈɑkɑːˌoːfəs ʊnt dɛs vˈaldzaʊməs ʃtˈandən , vˈɛlçə nˈɪçt tsuː deːm ɡeːbˈeːtə nˈiːdɜɡˌɛkniːt vɑːrən , ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmə , das ziː vˈaɪthˌɪn fɛɾnˈeːmlɪç vɑːɾ : » rˈɛtə zɪç , vˈeːɾ kˌan . « 
ʊnt diː rˈaɪtɜ , vˈɛlçə an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈandən , flˈoːən aʊf deːn rˈuːf dɛɾ ʃtˈɪmə tsuːrˈyk ˌoːdɜ tsuː deːn fˈaɪndən , diː fˈʊsɡɛŋɜ vˈaɾfən diː rˈoːtə fˈɑːnə aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt rˈantən tsuː deːn fˈaɪndən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈiːf : » lˈast ziː flˈiːən , jˌɛtst ɪst diː ˈeːrə ˈeːɾst rˈaɪn , ʊnt diː vˈaldlɔøtə vˌɛɾdən ziː vˈɑːrən . 
ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn , dɾˈykə ˌʊnzrə lˈɔøtə lˈɪŋks , ˈoːzəl , rˈykət lˈɪŋks , rˈɔvnoː , dˈiːt , ʃrˈaɪt ɛs vˈaɪtɜ nɑːx rˈɛçts tsuː deːnən fɔn ˈɔtaʊ ʊnt fɔn ˈatəs ʊnt fɔn pɾˈaxatˌiːk ʊnt fɔn vˈɪntɜbˌɛɾk , das ziː lˈɪŋks rˈykən , tsˈiːt ɔøç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk , das dɛɾ kɾˈaɪs klˈaɪnɜ vˌɪɾt , lˈast diː rˈaɪtɜ tsuːˈeːɾst aʊf deːn plˈats jˈɑːɡən , das das ˈɔfənə vˈeːnɪɡɜ zˈɪçtlɪç ɪst , ˈalə hˈaɪlɪɡən ɪm hˈɪməl hˈasən deːn fɛɾrˈɑːt , ɪç ˈaɪlə an deːn rˈant dɛɾ lˈykə , ʊm hˈɪlfə tsuː hˈoːlən . « 
ʊnt als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈuːfən hˌatə , flˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə ˌyːbɜ das ɡɾˈyːn dɛs bˈɛɾɡəs d??ç ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən , viː ɛɾ das pfˈeːɾt ɪm vˈaldə ɡəlˈeːɾt hˌatə , das diː tsvˈaɪɡə fˈast deːn bˈaʊx dɛs tˈiːrəs ʃtɾˈaɪftən , bɪs ɛɾ tsuː ʃˈɑːrən bˌoːleːmˈiːls kˌɑːm , fɔn dˌeːrən zˈaɪtə zɪç diː fɛɾrˈɛːtɜ lˈɔsɡəlˌœst hˌatən . 
diː hˈoːən mˈɛnɜ bˌoːleːmˈiːls zˈɑːsən aʊf deːn pfˈeːɾdən , hˌatən iːɾ bˈanɜ tˈiːf ɪn deːn fˈaɪnt ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt kˈɛmpftən mɪt ˈiːm . 
bˌoːleːmˈiːl zˈɑːs hˈoːx ɪn dɛɾ ˈɔfənən zˈɛnftə , vˈɛlçə pfˈeːɾdə tɾˈuːɡən , aʊf deːnən rˈaɪtɜ zˈɑːsən . 
ɛɾ hˌatə deːn ʃˈøːnstən ʃlˈaxtʃmʊk ˈan , tɾˈuːk aɪn pˈantsɜhˌɛmt ʊnt ʃˈɪmɛɾndə ʃtˈaɪnə aʊf dɛɾ hˈaʊbə . 
diː vˈaɪsən hˈɑːrə dɛs hˈaʊptəs ʊnt dɛs bˈaɾtəs flˈɔsən aʊf das vˈafənklˌaɪt . 
ɛɾ fˈyːɾtə ˌaʊs dɛɾ zˈɛnftə deːn bəfˈeːl . 
diː rˈaɪtɜ hˌatən deːn fɛɾrˈɑːt ˌiːrɜ nˈaxbaɾn ɡəmˈɛɾkt , ziː tsˈoːɡən zɪç kˈɛmpfənt lˈaŋzɑːm tsuːrˈyk , ʊnt dɾˈyktən ɡˌeːɡən rˈɛçts . 
» bˌoːleːmˈiːl « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » lˈasə dˌaɪnə lˈɔøtə ɡˌeːɡən rˈɛçts ɡˈeːən , fɛɾrˈɛːtɜ hˌɑːbən ˌaɪnən plˈats ɡərˈɔømt , dɛɾ ɡəfˈylt vˌɛɾdən mˈuːs , zˈɛndə tsuːˈeːɾst diː rˈaɪtɜ , ʊnt lˈasə diː fˈʊsɡɛŋɜ fˈɔlɡən . « 
» maɪn zˈoːn « , ɛntɡˈeːɡnətə bˌoːleːmˈiːl , » ɪç vˈaɪs ˈaləs , ʊnt hɑːbə an dˌɑliːmˈiːl diː bəfˈeːlə ʃˌoːn ɡəɡˈeːbən . 
rˈaɪtə lˈɪŋks tsuː lˈuːboːmˌiːɾ . 
« 
ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈɪt tsuː lˈuːboːmˌiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə iːm diː zˈaxə , ʊnt ɛɾ rˈɪt dan tsuː deːm bˈɪʃoːfə tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ zaɪn bˈanɜ hˈaɾt an deːn fˈaɪndən hˌatə , ʊnt bərˈɪçtətə ˈiːm , ʊnt ɛɾ rˈɪt tsuː bˈeːn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant bˈeːn nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ ɡəfˈalən , ʊnt lˈɑːk vˈaɪt hˈɪntɜ deːn rˈaɪən , vˌoː man diː tsˈɛltə ɡəlˈasən hˌatə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt nˈuːn tsuː dˈiːpɔlt ʊnt fɔn dɑː tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə zaɪn ɡɾˈoːsəs bˈanɜ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˈɛlçə diː mˈɪtə dɛɾ fˈaɪntlɪçən rˈaɪə bətsˈaɪçnətə . 
ʊm iːn vɑːrən zˌaɪnə rˈaɪtɜ ʊnt ɛɾlˈeːzənən mˈɛnɜ . 
oːdˈoːlən ɡˌants ɪn ʃvˈaɾtsə klˈaɪdɜ ɡətˈɑːn mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fˈeːdɜ aʊf dɛɾ hˈaʊbə ʊnt ɪn aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡlˈantsloːzəs vˈafənhˌɛmt ɡəhˈylt , vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə mˈɪtən ɪn deːn fˈaɪndən , ɛɾ vˈaɾf nˈiːdɜ , vˈas zɪç iːm nˈɑːtə , ʊnt diː mˈɛnɜ ʊm iːn lˈyftətən deːn rˈaʊm . 
nˌeːbən iːm vɑːɾ vˈeːlɪslˌɑːv ɪn blˈaʊəm ɡəvˈandə ʊnt mɪt ɡˈuːtən rˈaɪtɜn , ʊnt vˈaɪtətə diː ʃtɾˈɑːsə ɪn diː fˈaɪndə . 
dan vɑːɾ kˈastɑː , dɛɾ mɪt rˈaɪtɜn diː vˈʊxt dɛɾ fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜ dɾˈɛŋtə . 
dan vɑːɾ tsˈeːtˈiːboːɾ mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn tsuː pfˈeːɾdə ʊnt nˌeːbən iːm bənˈeːdɑː ʊnt dɛɾ jˈʊŋə tsvˈɛst . 
ziː d??çbɾˈaxən diː mˈaʊɜ dɛɾ fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜ . 
dan vɑːɾ bˈoːʊslˌɑːf , dɛɾ jˈʊŋə jˈuːrɪk , zˈeːtsiːmˌɑː ʊnt vˈeːkəl . 
ʊm deːn hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ɡəvˈandə ʊnt ɪn ˌaɪnəm mˈatən vˈafənhˌɛmdə ʊnt ˌaɪnɜ ʃpˈaŋənhˌaʊbə ˈoːnə fˈeːdɜ aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈɔsə zˈɑːs , vɑːrən hˈaɪnrɪç zaɪn bɾˈuːdɜ , ˈɔtoː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , diː dɾˈaɪ ˈɛːptə ʊnt dɛɾ pɾˈoːpst dˈɑːnɪəl , nˈeːmɔø fɔn nˈeːtoːlˌiːk , dɛɾ ˈaltə mˈiːloːtˌɑː , bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , dɛɾ ˈaltə pɾˈeːdɑː , ɡˈɛɾvazˌiːʊs ʊnt vˈeːʃˈeːboːɾ . 
deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ fˈaɪndə vɑːɾ kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm , deːn diː mˈɛːrɜ tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɡəvˈɛːlt hˌatən , vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn , ˈɔtoː fɔn ˈɔlmyts , (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) dɛɾ zˈoːn bˈoːriːvˌɔøs dɛs ˈoːaɪms dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , dɛɾ ˈaltə mˈiːkuːl , dɛɾ ˈaltə rɔdmˈiːl , dˈoːmaslˌɑːf mɪt rˈoːtən fˈeːdɜn aʊf deːm hˈaʊptə , slˈɑviːbˌoːɾ , bɔɡdˈɑːn , mˈiːreːtˌɑː , ʃtɾˈɪç ʊnt jˈuːratˌɑː . 
ziː hˌatən das ɡɾˈoːsə vˈaɪsə bˈanɜ ˌiːrəs ɡəvˈɛːltən hɛɾtsˈoːɡəs baɪ zɪç . 
vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəflˈoːɡən , ʊnt rˈiːf : » hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , diː fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs plˈɑkɑːˌoːfəs ʊnt dɛs vˈaldzaʊməs ˌʊntɜ zˈoːən , diː tsvˈɪʃən smˈiːl ʊnt bˌoːleːmˈiːl ʃtˈandən , hˌɑːbən daɪn bˈanɜ vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊnt zɪnt tsuː deːm fˈaɪndə ɡəɡˈaŋən . 
ɛsɪst aɪn rˈaʊm ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɛɾfˈylt zaɪn mˈuːs . 
smˈiːl ɪst tˈoːt , ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈøːnə zɪnt tˈoːt ; 
ˌɑːbɜ rˈɔvnoː ʊnt dˈiːt ʊnt ˈoːzəl ʊnt ɪç ʊnt diː ˈandɜn hˈaltən diː vˈaldlɔøtə tsuːzˈamən , ziː fˈɔlɡən ˈʊns , ʊnt vˌɛɾdən ʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ lˈasə rˈɛçts rˈykən , das ziː nˈɪçt fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən . « 
» vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn diː kˈʊndə dɛs fɛɾrˈɑːtəs , ʊnt bəfˈeːlə zɪnt ɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən ; 
duː hast iːn ɡənˈaʊɜ ɡənˈant , ʊnt dɛɾ rˈaʊm tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt bˌoːleːmˈiːl ɪst tsuː ˈɔɾdnən . 
nˈeːmɔø , lˈasə bˈoːtənrˌaɪtɜ tsuː oːdˈoːlən ʊnt tsuː vˈeːlɪslˌɑːv ʊnt tsuː tsˈeːtˈiːboːɾ ʊnt deːn ˈandɜn ɡˈeːən , das ziː zɪç tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt fˈɛstɜ ʃlˈiːsən , diː rˈaɪə mˈuːs kˈyɾtsɜ vˌɛɾdən , viːɾ zˈɛlpst mˈysən tsuːrˈykɡˌeːən . 
hˈaɪnrɪç , ʃˈɪkə bˈoːtən nɑːx lˈɪŋks tsuː kˈoːtiːmˌiːɾ ʊnt tsuː dˈiːviːʃ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə tsˈɛtdˈɛslɑːv ʊnt tsuː bˈoːʒeːbˌoːɾ ʊnt jˈuːrɪk , ʊnt lˈasə zˈɑːɡən , das ziː lˈaŋzɑːm tsuːrˈyk ɡˈeːən ʊnt rˈɛçts dɾˈykən , ʊnt deːn ʃlˈuːs mɪt dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə hˈaltən . 
ɡˈɔt vˌɪɾt das rˈɛçt zˈɛɡnən . 
vˈiːtiːkˌoː , nˈɪm diː tsvˈaɪhʊndɜt rˈaɪtɜ dɛɾ blˈaʊən fˈɛːnlaɪn fɔn mˈiːɾ , vˈeːkəl , ˌyːbɜbɾˈɪŋt ˌiːnən deːn bəfˈeːl , rˈaɪtə mɪt ˌiːnən tsuː deːm ˈøːdən plˈatsə , ʊnt bədˈɛkə iːn mɪt rˈɛnəndən rˈaɪtɜn , das iːn diː fˈaɪndə nˈɪçt fˈɛst mɪt mˈɛnɜn bəʃtˈɛlən kˈœnən , bɪs viːɾ ʊns vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
ˈaɪlə fɔn dˌanən . 
ʊnt iːɾ , mˈɛnɜ ʊnt hˈɛrən ʊm mɪç , ɡˈeːt tsuːrˈyk , ʊnt hˈaltət deːn ʃlˈuːs , das diː fˈaɪndə nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən kˈœnən , viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˈoːnə diː tsvˈaɪhʊndɜt bəhˈɛlfən , vˌɛn viːɾ fˈɛst ɪn deːm ˈɛŋərən rˈaʊmə zɪnt . 
mɪt ɡˈɔt ʊnt deːm hˈaɪlɪɡən mˈaɾkʊs . 
« vˈiːtiːkˌoː rˈɪt tsuː deːn rˈaɪtɜn mɪt deːn blˈaʊən fˈɛːnlaɪn , ʊnt dan an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , vˈas ˌiːrə pfˈeːɾdə tsuː lˈaʊfən fɛɾmˈɔxtən , dɑːhˈɪn , ʊnt vˈiːs ˌiːnən mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə deːn vˈeːk . 
ɛɾ kˌɑːm an dˈiːpɔlt foːɾbˈaɪ , an deːnən , vˌoː bˈeːn , dɛɾ jˌɛtst tˈoːt vɑːɾ , bəfˈeːlɪçt hˌatə , an deːnən fɔn tsˈɛtdˈɪk , an lˈuːboːmˌiːɾ mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ʃvˈiːɡɜzˌøːnən ʊnt ˌiːrən ʃˈɑːrən , ʊnt an dɛɾ zˈɛnftə dɛs ˈaltən bˌoːleːmˈiːl . 
dan tɾˈɑːf ɛɾ an deːn plˈats dɛɾ plˈɑkavɜrˌɛːtɜ . 
dɑː lˈɑːɡən diː hˈoːən rˈaɪtɜ bˌoːleːmˈiːls tˈoːt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf deːm fˈɛldə , ʊnt ˌiːrə rˈɔsə ʊnt ˌiːrə fˈaɪndə lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ . 
ziː hˌatən diː ˈaʊfɡˌɑːbə , deːn plˈats rˈaɪn tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt deːm fɛɾlˈʊstə ˌiːrəs lˈeːbəns ɛɾfˈylt . 
bˌoːleːmˈiːl ˈɔɾdnətə ˈeːbən fˈʊsɡɛŋɜ aʊf deːn plˈats ˈap . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən rˈɛçts . 
dɑː kˌɑːm iːm ˌaɪnə rˈɔtə fˈʊsɡɛŋɜ ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ kˈɔntə diː ˈaptsˌaɪçən nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ʊnt rˈiːf : » hˈaɪlɪɡɜ mˈaɾkʊs ! « 
ziː ˈantvɔɾtətən : » svˈɑtɔplˌuːk « , ɛɾ ʃtˈiːs ɡˌeːɡən ziː , ʊnt vˈaɾf ziː . 
dan rˈɪt ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf fˈʊsɡɛŋɜ , diː svˈɑtɔplˌuːk rˈiːfən , ʊnt ɛɾ vˈaɾf ziː vˈiːdɜ . 
ʊnt dan kˌɑːm ɛɾ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈaʊfən fɔn fˈʊsɡɛŋɜn , diː das vˈɔɾt svˈɑtɔplˌuːk hˌatən , ɛɾ ɡɾˈɪf ziː ˈan , ʊnt hˈiːp ziː tsʊm tˈaɪlə nˈiːdɜ , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː tsʊm tˈaɪlə . 
dan kˌɑːmən mˈɛnɜ mɪt lˈaŋən ʃˈɛftən ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ʃrˈiː ɡˌeːɡən ziː : » hˈaɪlɪɡɜ mˈaɾkʊs ! « 
ʊnt ziː ʃrˈiːn ɛntɡˈeːɡən : » hˈaɪlɪɡɜ mˈaɾkʊs ! « 
» pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , vˈiːtiːkˌoː , maɪn jˈʊŋɜ kɾˈiːksman , viːɾ zɪnt ɛs « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt , » dˌaɪnə nˈaxbaɾn ˈalə , diː an dɛɾ lˈɔøçtə ɡəzˈɛsən vɑːrən , ʊnt fˈɛst hˈɪntɜ ʊns kˈɔmən diː dɛs rˈɔvnoː ʊnt fɔn vˈɛtɜn ʊnt fɔn frˈiːdbɛɾɡ ʊnt diː vˈaldlɔøtə ˈalə . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns fɛɾˈapɾˌeːdət , das viːɾ ʊns nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ lˈasən vɔlən , viːɾ hˌatən fˈiːl tsuː tˈuːn , ʊns zoː fˈɛst tsuː ʃtˈɛlən , viː viːɾ jˈɛtst zɪnt , viːɾ ɡˈeːən tsuː deːn lˈɔøtən dɛs hɛɾtsˈoːks , fɔn deːnən ziː ʊns hˌɑːbən rˈaɪsən vɔlən . « 
» zoː fˈɔlɡət mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ɛɾ ʃvˈɛŋktə mɪt deːn rˈaɪtɜn hɛrˈʊm , rˈɪt vˈiːdɜ lˈɪŋks , ʊnt diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , ʊnt vˌɛn zɪç fˈaɪntlɪçə hˈaʊfən ˈaɪndɾˌɛŋən vɔltən , zoː vˈaɾfən ziː diːzˈɛlbən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , bɪs ziː tsuː ʃˈɑːrən kˌɑːmən , diː rˈiːfən : » hˈaɪlɪɡɜ mˈaɾkʊs ! « 
ɛs vɑːrən diː bˌoːleːmˈiːls , ziː fˈyːktən zɪç ˈan , ʊnt diː rˈaɪə vɑːɾ vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən . 
an diː ʃtˈɛlə dɛɾ rˈaɪtɜ , diː ɡəfˈalən vɑːrən , ʃtˈɛltə vˈiːtiːkˌoː diː tsvˈaɪhʊndɜt mɪt deːn blˈaʊən fˈɛːnlaɪn . 
ʊnt viː ziː ɡəˈɔɾdnət vɑːrən , ʊnt viː diː ɡlˈiːdɜ zɪç fˈɛstˌɪçtən , kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ fɔn rˈaɪtɜn ˌaʊs deːn fˈaɪndən ɡˌeːɡən ziː , ʊnt dɾˈɛŋtə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts . 
ziː vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəklˈaɪdət , hˌatən fˈɔørɪɡə rˈɔsə , ʊnt ɛs ʃˈɪmɜtən fˈiːlə pˈantsɜ . 
» hˈɑː , dɑː kˈɔmən ziː nˈuːn ɪn ɡɾˈœstɜ tsˈɑːl ʊnt pɾˈaxt , das ziː deːn plˈats mɪt ɡəvˈalt hˈɑːbən , deːn ˌiːnən dɛɾ fɛɾrˈɑːt tsˈuːɡeːdˌaxt hat « , rˈiːf pɾˈɛdboːɾ , dɛɾ ɪn deːn blˈaʊən fˈɛːnlaɪn vɑːɾ , » hˈaltət ʃtˈant . « 
» hˈaltət ʃtˈant « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt als diː fˈaɪndə nˈɛːɜ kˌɑːmən , ʊnt diː rˈaɪə dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəˈɔɾdnət zˈɑːən , hˈiːltən ziː plˈœtslɪç ˈan , ʊnt vˈaɾtətən aɪn vˌaɪlçən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ deːn ɡɾˈœstən ʃlˈaxtənʃmˌʊk hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn aɪn ɡəɡˈyɾtətəs ɡəvˈant fɔn ɡɾˈaʊəm zˈamət mɪt zˈɪlbɜnən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɡəklˈaɪdət . 
dɑːrˈyːbɜ tɾˈuːk ɛɾ aɪn ʃˈɪmɛɾndəs pˈantsɜhˌɛmt ʊnt ˌaɪnən ɡˈyɾtəl mɪt ʃtˈaɪnən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm fˈʊŋkəlndən ʃtˈaɪnə an dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ʃtˈiːk ˌaɪnə vˈaɪsə fˈeːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
tsuː zˈaɪtən zˌaɪnɜ vˈaŋən zˈɑː man ɡɾˈaʊə hˈɑːrə . 
ɛs vɑːɾ nˌɑtʃeːrˈɑːt . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldlɪçtən pfˈeːɾdə . 
an zˌaɪnɜ rˈɛçtən vɑːɾ tsˈɛtnˈɑtɑː zaɪn bɾˈuːdɜ ɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtəm ɡəvˈandə mɪt zˌɪlbɛɾfɜtsˈiːrʊŋən ˌaɪnəm vˈafənhˌɛmdə ʊnt ʃtˈaɪnbeːzˌɛtstəm ɡəʃmˈaɪdə . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə . 
tsuːɾ lˈɪŋkən nˌɑtʃeːrˈɑːts vɑːɾ zaɪn zˈoːn dˈʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn blˈasəs blˈaʊ fɔn zˈamət ɡəklˈaɪdət , das mɪt zˈɪlbɜ ɡətsˈiːɾt vɑːɾ , ɛɾ hˌatə aɪn ɡlˈɛntsəndəs vˈafənhˌɛmt , dɛɾ ɡˈyɾtəl ʊnt diː ʃvˈeːɾtʃaɪdə vɑːrən mɪt ʃpˈiːɡəlndən ʃtˈaɪnən bəzˈɛtst , aʊf dɛɾ blˈaʊən hˈaʊbə vɑːrən fˈʊŋkəlndə ʃtˈaɪnə ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə fˈeːdɜ . 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊbə kvˈɔlən diː blˈɔndən hˈɑːrə hɛɾfˈoːɾ . 
zaɪn pfˈeːɾt vɑːɾ mˈɪlçvaɪs . 
dan vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɪlhɔst dɑː ɪn ɡɾˈyːnəm vˈafənʃmˌʊkə , dan dɛɾ jˈʊŋə mˈiːkuːl , ˌaʊx ɡɾˈyːn , dan dɛɾ jˈʊŋə rɔdmˈiːl ɪn bɾˈaʊnəm ɡəvˈandə , dan dˌeːˈɛɾslˈɑːv ɪn dˈʊnkəlblˌaʊ , dan tsˈiːboːtˌɑː ɪn ʃˈaɾlakɾˌoːt , ʊnt dan mˈɛnɜ ʊnt knˈɛçtə nˌɑtʃeːrˈɑːts ʊnt tsˈɛtnˈɑtɑːs ɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəm ʃmˈʊkə . 
nˌɑtʃeːrˈɑːt rˈiːf hɛrˈyːbɜ : » bˌoːleːmˈiːl , duː tˈʊst nˈɪçt ɡˈuːt , duː hast deːn mˈan , dɛɾ jˌɛtst fɔn ɔøç hɛɾtsˈoːk ɡənˈant vˌɪɾt , ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt fɛɾvˈɔɾfən , ʊnt jˌɛtst fɛɾvˈɪɾfst duː deːn , vˈɛlçən duː dˈɑmɑːls ɡəvˈɛːlt hast : 
vlˈɑdɪslˌɑːf deːn zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs . « 
» nˌɑtʃeːrˈɑːt « , ˈantvɔɾtətə bˌoːleːmˈiːl , » rˈuːfə nˈɪçt daɪn ɡəʃˈɪk . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ɡəzˈɑːkt , ɛs vˌɪɾt dɪç ɛɾˈaɪlən , ʊnt vˌɛn maɪn ˈɛnkəl dˌɑliːmˈiːl nˈɪçt tˈoːt aʊf deːm fˈɛldə lˈɛːɡə , zoː hˌɛtə ɛs dɪç ʃˌoːn ɛɾˈaɪlt . « 
» ɛs vˌɪɾt iːn ˌaʊx zoː ɛɾˈaɪlən , deːn fɛɾdˈamtən zˈɑtansfˌɑːtɜ dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt dɛɾ lˈyːɡən , dɛɾ ɡˌants bˈøːmən hˌɑːbən mˈœçtə ʊnt mˈɛːrən « , rˈiːf ˌaɪnə dɾˈøːnəndə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːn blˈaʊən fˈɛːnlaɪn . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsɡeːvˌaxzənə ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə pɾˈɛdboːɾ , dɛɾ ɡərˈuːfən hˌatə . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɪm zˈatəl ɛmpˈoːɾ , ʊnt lˈeːktə tsʊm flˈuːɡə ˈaɪn . 
» mɪt mˈiːɾ , iːɾ ɡˈuːtən rˈaɪtɜ « , rˈiːf ɛɾ . 
» fˈoːɾvˌɛɾts mɪt deːm hˈaɪlɪɡən mˈaɾkʊs « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən frˈɪst vɑːrən diː rˈaɪtɜ an deːn fˈaɪndən , ʊnt diː ʃvˈeːɾtɜ vɑːrən hˈantɡəmˌaɪn . 
mɪt tsˈɔɾnɛsrˌoːtəm 
ˈanɡəzˌɪçtə ʊnt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ʃtˈyɾmtə pɾˈɛdboːɾ fˈoːɾvˌɛɾts , ɛɾ ʃtˈyɾtstə ˈaləs aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nˈiːdɜ , ʊnt vɑːɾ ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən baɪ nˌɑtʃeːrˈɑːt . 
kˈaʊm tsvˈaɪ hˈiːbə vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt , dɑː zˈaŋk dɛɾ ˈaɾm nˌɑtʃeːrˈɑːts , ɛɾ vˈaŋktə aʊf deːm pfˈeːɾdə , ʊnt zaɪn ɡɾˈaʊəs ɡəvˈant fˈɛɾptə zɪç fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs rˈoːt . 
» ɡˈeːpt rˈaʊm « , ʃrˈiː tsˈɛtnˈɑtɑː , ʊnt ˈaɪltə hɪntsˈuː . 
» ɡˈeːpt rˈaʊm « , ʃrˈiː dɛɾ zˈoːn nˌɑtʃeːrˈɑːts , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx dˈɑː , ʊnt mɪt iːm vɑːrən mˈɪlhɔst ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈiːkuːl . 
viː ˌaʊs ɛntzˈɛtsən vˈɪç man tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ kˈampf rˈuːtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
diː mˈɛnɜ nˈɑːmən nˌɑtʃeːrˈɑːt fɔn deːm pfˈeːɾdə , zˈɛŋktən iːn ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə , ʊnt bˈɔøktən zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : » zˈɪlvəstɜ , zˈɪlvəstɜ . « 
dan tɾˈɑːt ʃˈaʊm ʊnt blˈuːt fˌɔɾ zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp . 
mˈɛnɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə tɾˈuːɡən iːn tsuːrˈyk , ʊnt viː dɛɾ rˈaʊm fɔn dɛɾ lˈaɪçə frˈaɪ vɑːɾ , bəɡˈan vˈiːdɜ dɛɾ kˈampf . 
tsˈɛtnˈɑtɑː ʃpɾˈaŋ tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt ʃtˈyɾmtə vˈyːtənt fˈoːɾvˌɛɾts . 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ dˌeːˈɛɾslˈɑːf . 
dˈʊs dɛɾ zˈoːn nˌɑtʃeːrˈɑːts vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn aʊf deːm pfˈeːɾdə , ʊnt dɾˈaŋ fˈɔɾ . 
pɾˈɛdboːɾ fɛɾvˈʊndətə tsˈɛtnˈɑtɑː , das ɛɾ tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt ʃtˈyɾtstə dˌeːˈɛɾslˈɑːv ɪn zaɪn blˈuːt . 
diː ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən rˈaɪtɜ bˌoːleːmˈiːls hˌatən zɪç ɡəzˈaməlt , ʊnt mˈɔɾdətən jˌɛtst mɪt vˈuːt ʊnt raxɡˈiːɾ ɪn deːn fˈaɪndən . 
dˈʊs dɛɾ zˈoːn nˌɑtʃeːrˈɑːts hˌatə zɪç ɡˌeːɡən lˈɪŋks ɡəvˈɛndət , vˌoː nˌeːbən vˈiːtiːkˌoːs rˈaɪtɜn diː vˈaldmɛnɜ ʃtˈandən , ʊnt diː ʃˈɛftə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts hˈiːltən . 
ɛɾ zˈuːxtə d??ç diː fˈʊsɡɛŋɜ ˌaɪnə lˈykə ɪn diː rˈaɪə tsuː ɡəvˈɪnən . 
hˈɪntɜ iːm vɑːrən diː jˈyŋlɪŋə mˈɪlhɔst ʊnt mˈiːkuːl ʊnt diː ˈanhˌɛŋɜ nˌɑtʃeːrˈɑːts . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˌaɪnə lˈantsə zˈaɪtvɛɾts . 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈan , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vɑːɾ nˈɔɾbɜt fɔn plˈɑːn . 
hˈɪntɜ nˈɔɾbɜt ʃtˈant tsˈaxarˌiːɑːs , ʊnt hˈɪntɜ tsˈaxarˌiːɑːs dɛɾ jˈyŋlɪŋ ??bˈɑːn . 
nˈɔɾbɜt zˈaŋk ɪn zaɪn blˈuːt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə man fɔn hˈɪntən ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃtˈɪmə rˈuːfən : » rˈyːrə deːn knˈɑːbən nˈɪçt ˈan . « 
ɛs vɑːɾ pˈeːtɜ laʊrˈɛnts dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn , vˈɛlçɜ ɡərˈuːfən hˌatə . 
dɛɾ zˈoːn nˌɑtʃeːrˈɑːts ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ɡˌeːɡən tsˈaxarˌiːɑːs deːn fˈɔɾdɜmˌan dɛs jˈyŋlɪŋs ??bˈɑːn . 
dɑː zˈɑː man ˌaɪnə ˈaɪzɜnə kˈɔølə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə flˈiːɡən . 
dˈʊs dɛɾ zˈoːn nˌɑtʃeːrˈɑːts zˈaŋk aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɡˌeːɡən rˈykvɛɾts , zaɪn rˈoːzɪɡəs ˈantlˌɪts vˈaɾt ˈaʃfaɾp , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtɾˈœmtə das blˈuːt aʊf zˌaɪnə ʃˈøːnən klˈaɪdɜ ʊnt aʊf diː mˈɪlçvaɪsə fˈaɾbə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
mˈɪlhɔst ʊnt mˈiːkuːl zˈuːxtən iːn ˈaʊftsuːfˌaŋən , ɛɾ ɛntɡlˈɪt ˌiːnən ˈɑːbɜ , ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf diː ˈeːɾdə . 
dɑː jˌɛtst vˈiːdɜ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dɛɾ kˈampf aʊf diː tsˈaɪt ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks rˈuːtə , kˈɔntən diː zˌaɪnən diː bəzˈuːdəltə ʊnt ɛntʃtˈɛltə lˈaɪçə dɛs jˈyŋlɪŋs nɑːx rˈykvɛɾts bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ʃmˈiːt hˈɔltə zɪç zˌaɪnə kˈɔølə . 
diː vˈaldmɛnɜ ʃlˈɔsən diː lˈykə ˌiːrɜ rˈaɪə , vˈɛlçə dˈʊs , dɛɾ zˈoːn nˌɑtʃeːrˈɑːts , ɡəmˈaxt hˌatə , vˈiːdɜ , ʊnt zˈuːxtən ziː jˌɛtst fˈɛstɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ kˈampf ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
vˈiːtiːkˌoː lˈaɪtˌeːtə diː rˈaɪtɜ mɪt deːn blˈaʊən fˈɛːnlaɪn , ʊnt rˈiːf zˌaɪnə bəfˈeːlə aʊf diː fˈʊsɡɛŋɜ rˈɛçts . 
mˈɪlhɔst , dɑː ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ d??ç dˈʊs ɡəmˈaxtən lˈykə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zˈɑː , ʃrˈiː : » vˈiːtiːkˌoː , duː mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ ʃˈ??kə , hˌɛtən ziː dɪç dɔx aʊf deːn hˈœkstən bˈaʊm ɡəhˈɛŋt . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə kˈaʊm fɔlˈɛndət hˌatə , ʃtˈax iːn aɪn vˈaldʃaft d??ç diː bɾˈʊst , blˈuːt ʃtˈyɾtstə aʊf zaɪn ɡɾˈyːnəs ɡˈɔldɡeːvˌɪɾktəs klˈaɪt , ʊnt ɛɾ fˈiːl ˌyːbɜ das hˈaʊpt zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɪn das ɡɾˈɑːs . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈiːkuːl vˌ??də ɡlˈaɪç nɑːx iːm ɡəʃtˈyɾtst . 
jˌɛtst kˌɑːmən ˌaʊx diː klˈaɪnən vˈaltpfɜdə dˈiːts ʊnt rˈɔvnoːs . 
tsˈiːboːtˌɑː vˌ??də nɔx ɡəʃtˈyɾtst , mˈeːrərə mˈɛnɜ nˌɑtʃeːrˈɑːts vˌ??dən nɔx ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən rˈaɪtɜ , jˌɛtst ˌaʊx ˈoːnə fˈyːrɜ , vˈɛndətən zɪç , ʊnt flˈoːən tsuːrˈyk . 
diː mˈɛnɜ ˌʊntɜ bˌoːleːmˈiːl vˈiːtiːkˌoː ʊnt vˈaɪtɜ rˈɛçts hˌatən nˈuːn rˈuːə . 
dɛɾ plˈats fˌɔɾ ˌiːnən vɑːɾ lˈeːɾ . 
ziː zˈuːxtən jˌɛtst d??ç fˈyːlʊŋ ɡˌeːɡən lˈɪŋks tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp diː rˈaɪə dɛs hɛɾtsˈoːks tsuːzˈamənhˌɛŋə . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔn ˈiːm , das diː rˈaɪə vˈiːdɜ fˈɛst ɡəfˈyːkt zˈaɪ , ʊnt das ziː ziː hˈaltən zˌɔltən . 
diː bˈoːtʃaft ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən rˈɛçts vˈaɪtɜ . 
vˈɪɾklɪç kˈɔntə man diː rˈoːzənfˌaɾbənən zˈaɪdənbˌanɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt an dɛɾ rˈaɪə zˈeːən , viː ziː ɪn ˈapʃtˌɛndən ʃtˈandən , ʊnt viː diː hˈoːə fˈɑːnə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs rˈɑːktə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɛːɜ baɪ aɪnˈandɜ , diː rˈaɪə vɑːɾ zˈeːɾ kˈ??ts ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː ʃtˈandən nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊntən an deːm rˈandə dɛs bˈɛɾɡəs zˈɔndɜn vˈiːdɜ ˈoːbən , vˌoː am mˈɔɾɡən bəɡˈɔnən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː vˈaɪsən bˈanɜ dɛs fˈaɪndəs rˈyktən ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəˈɔɾdnət fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ kˈampf bəɡˈan an deːn ɡˈantsən rˈaɪən dɛɾ hˈeːrə . 
ʃtˈʊndə an ʃtˈʊndə fɛɾflˈoːs , mˈɛnɜ fɔn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən , rˈaɪçtuːm , vˈyɾdən ʊnt ˈɛmtɜn fˈiːlən aʊf diː ˈeːɾdə , mˈɛnɜ fɔn ɡərˈɪŋərɜ bədˈɔøtʊŋ zˈaŋkən aʊf das tsɛɾtɾˈeːtənə ɡɾˈɑːs , ʊnt nˈiːdɜə ˈʊnbəkˌantə lˈɔøtə ɡˈɪŋən tsuː ɡɾˈʊndə : 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaʊm dɛs kˈampfəs vˌ??də nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt . 
diː fˈaɪndə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs hˌatən diː ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl , ˌiːrə tsˈɑːl vɑːɾ d??ç diː fɛɾrˈɛːtɜ nɔx fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən , ʊnt ziː hˌatən diː bəɡˈiːɾdə , ˌiːrə zˈaxə tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː bɾˈɪŋən : diː mˈɛnɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs hˌatən deːn bˈɛsərən ʃtˈant dɛs ˈɔɾtəs , ʊnt hˌatən das rˈɛçt . 
diː lˈɛtstə kɾˈaft vˌ??də fɛɾvˈɛndət , diː zˈɔnə nˈaɪktə bərˈaɪts tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə , man hˌatə nˈɪçt ɡərˈuːt ʊnt nˈɪçts ɡənˈɔsən , lˈaɪp ʊnt zˈeːlə vɑːɾ ɛɾmˈatət , ʊnt dɛɾ kˈampf ɛɾlˈɔʃ . 
diː rˈaɪən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ʃvˈaŋktən tsuːrˈyk , das aɪn rˈaʊm vˌ??də . 
man ʃtˈant , ʊnt ɛs vɑːɾ , als kˈœntə man zɪç nˈɪçt rˈeːɡən . 
diː hˈeːrə ʃtˈandən nˈɪçt viː zˈɔlçə , vˈɛlçə rˈuːən , ʊnt vˈiːdɜ tsʊm kˈampfə fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən vɔlən , zˈɔndɜn viː zˈɔlçə , diː ˈaʊsɡərˌʊŋən hˈɑːbən . 
ˈaɪntsˌɛlnə rˈɔtən ʊnt ˈaptˌaɪlʊŋən vˈɪçən tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ rˈaʊm fɛɾɡɾˈøːsɜtə zɪç . 
kˈʊntʃaftɜ ʃlˈɪçən hˈɪnfoːɾ , ʊm tsuː ɛɾʃpˈɛːən , vˈas diː ɡˈeːɡnɜ ˌɛtvɑː bəɡˈɪnən vɔltən . 
ʊnt als dɛɾ rˈaʊm ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , ʊnt als man ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das diː ˌaʊs mˈɛːrən ɡˌeːɡən iːɾ lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk dɾˈɛŋtən , lˈiːs vlˈɑdɪslˌɑːf zˌaɪnə mˈɛnɜ ˌaʊx tsuːrˈyk ɡˈeːən . 
ziː vɑːrən jˌɛtst vˈiːdɜ viː am mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm fɛɾbɾˈantən hˈoːfə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈɔøzɜ , vˈɛlçə zuːxdˈoːl hˈiːsən . 
ɡˈantsə ʃˈɑːrən zˈaŋkən ɪn das ɡɾˈɑːs , ʊnt ˈeːə ziː nɑːx ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk frˈɑːktən , zˈuːxtən ziː das nˈɛçstə tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈas nˈoːt tˈɑːt , rˈuːə . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn dɛs vˈaldəs , diː tsuː iːm ɡəhˈœɾtən . 
ziː lˈɑːɡən , ˌoːdɜ zˈɑːsən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən ˌiːrən zˈak ɡəˈœfnət , ʊnt lˈaŋtən bɾˈoːt , ˌoːdɜ vˈas ziː hˌatən , hɛɾfˈoːɾ , ʊm tsuː ˈɛsən , ˈandərə rˈuːtən blˈoːs . 
man hˌatə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈuːɡə vˈasɜ ˌaʊs deːm bˈaxə hˈɛɾtsuː ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl dɛɾ bɾˈʊnən ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt diː mˈɛnɜ tɾˈaŋkən ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə . 
» ɛs vˌɪɾt dɔx nˈøːtɪç zaɪn , lˈiːbə ɡˈuːtə ʊnt ɡətɾˈɔøə hˈaɪmatɡˌɛnɔsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zoː ɛɾmˈyːdət viːɾ ˌaʊx zɪnt , das ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˈeːən , vˌoː viːɾ mɪt deːn fˈaɪndən ɡəkˈɛmpft hˈɑːbən , zˈoːbalt man nˈɛːmlɪç dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən kˌan , ʊm tsuː zˈeːən , vˈeːɾ ˌaʊs deːn ˈʊnsrˌiːɡən dˈɔɾt ˌɛtvɑː fɛɾvˈʊndət ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tˈoːt lˈiːɡə , das viːɾ iːm bˈaɪʃteːən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡəlˌeːpt hat , ˈiːn , zoː ɛs zɪç tˈuːn lˈɛst , bəɡɾˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən kˌœnən viːɾ ˌʊntɜ ʊns hˈiːɾ zˈeːən , vˈeːɾ ˌɛtvɑː fˈeːlə . « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾhˈoːbən zɪç mˈɑːts ˈalbɾɛçt ʊnt lˈambɜt ʊnt ??bˈɑːn ʊnt ˈandərə jˈʊŋə mˈɛnɜ , ʊnt lˈambɜt zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt nˈɪçt zoː ɛɾmˈyːdət , ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , viːɾ kˌœnən ʃˌoːn ɡˈeːən . « 
» ɛs hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn ˈeːtlɪçə fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən « , zˈɑːɡtə kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn , » iːɾ kˌœnt ˌiːnən nˈaxɡeːən . 
viːɾ mˈysən ʊns aɪnˈandɜ bˈaɪʃteːən , ʊnt das viːɾ tsuː hˈaʊzə kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f hˈɑːbən . « 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ hˈiːltən iːɾ ʃtˈyk bɾˈoːt , das ziː ˈɑːsən , ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
vˈiːtiːkˌoː zˈantə nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə bˈoːtʃaft tsuː rˈɔvnoː ʊnt dˈiːt ʊnt deːn ˈandɜn , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ziː dˈɪçt an iːm tsuːɾ rˈɛçtən ɡəlˈɑɡɜt zˈaɪən , zɪç ɛɾkvˈɪkən , ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn nɑːx ˌiːrən fɛɾvˈʊndətən ʊnt tˈoːtən ɡəzˈɛndət hˈɑːbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf diː nˈaxrɪçt , das diː mˈɛnɜ zɪç lˈɑɡɜn dˈyɾftən , das ziː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ blˈaɪbən zˌɔltən , vˈɛlçə ziː ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , das ziː ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɡənˈiːsən mˈœçtən , das ziː , vˌɛn diː nˈaxt kˈɔmə , ʃlˈɑːfən dˈyɾftən , ʊnt dan dɛs vˈaɪtɜn , vˈas ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltən . 
diː fˈyːrɜ zˈaɪən nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə tsuː ˌaɪnɜ bərˈɑtʊŋ ɡəlˈɑːdən . 
diː mˈɛnɜ rˈɪçtətən zɪç nˈuːn bəkvˈeːmɜ tsuːɾ rˈuːə , zˈuːxtən lˈɑɡɜʃtˌɛlən tsuː bərˈaɪtən , tsˈyndətən hˈiː ʊnt dɑː fˈɔøɜ ˈan , ʊnt vˈiːtiːkˌoː bɾˈaxtə zaɪn pfˈeːɾt an ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlə , ʊnt fɛɾzˈɔɾktə ɛs rˈaɪçlɪç mɪt hˈylən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an deːn lˈɔøtən foːɾbˈaɪ , viː ziː zɪç ɪn dɛɾ ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ bəfˈʊndən hˌatən , dɑː ɛɾ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊm hˈɪlfə ɡərˈɪtən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː rˈaɪə vɑːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ʊm fˈiːl fˈiːl kˈyɾtsɜ als dˈɑmɑːls , tˈaɪls , vˌaɪl dɛɾ mˈɛnɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , tˈaɪls , vˌaɪl ziː zɪç tˈiːfɜ tsuːrˈyk ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , tˈaɪls vˌaɪl mˈançə ɪn diː tsˈɛltə , diː nɔx hˈɪntɜ deːn rˈaɪən ɪn deːm lˈɑːɡɜ ʃtˈandən , rˈykvɛɾts ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəfˈant zɪç fˌɔɾ deːm ˈapɡəbɾˌantən hˈoːfə . 
fˈiːlə ʃtˈyːlə vɑːrən aʊf deːn plˈats ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnɜn vɑːɾ ʊm ˈiːn . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːsən , mˈeːrərə ˌɑːbɜ ʃtˈandən . 
ɡlˈaɪç nɑːx vˈiːtiːkˌoː vɑːrən ˌaʊx rˈɔvnoː ʊnt dˈiːt ˈanɡəlˌaŋt . 
als ˈalə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʃtˈant dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnəm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə ʊnt ɪn zˌaɪnəm mˈatən vˈafənhˌɛmdə fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː zɪnt viːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm plˈatsə , aʊf vˈɛlçəm viːɾ ɡˈɛstɜn mɪt deːn fɛɾrˈɛːtɜn fɛɾhˈandəlt hˈɑːbən . 
ɛs lˈiːkt aɪn ʃvˈeːrɜ tˈɑːk dˈatsvɪʃən . 
ɡˈɔt hat das rˈɛçt nˈɪçt zˈɪŋkən lˈasən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx nɔx vˈaɪtɜ pɾˈyːft . 
dɛɾ fɛɾrˈɑːt hat ˌʊnzɜ vˈɛɾk fɛɾˈaɪtəlt , dɔx das zˌaɪnə nˈɪçt fɔlbɾˈaxt . 
viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ fˈɛstɡəfˌyːktən ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡəvˈeːzən vɑːrən , tsuːrˈyk ɡəɡˈaŋən , ʊnt ʃtˈeːən nˈuːn am bəɡˈɪnə fˈɛɾnərɜ mˈyːən . 
ɪç hɑːbə diː vˈaxən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , diː deːn rˈaʊm ʊm ʊns d??çblˈɪkən , ɪç hɑːbə diː kˈʊntʃaftɜ ˈaʊsɡəzˌɛndət , diː ˈaləs d??çfˈɔɾʃən zˌɔlən , ɪç hɑːbə mˈɛnɜ ˈapɡəˌɔɾdnətə diː nɑːx deːn tˈoːtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən zˈuːxən zˌɔlən . 
diː ˈɛdlən tˈoːtən , diː ˌaɪnə fˈɛɾnə ɡɾˈapʃtɛtə hˈɑːbən , vˌɛɾdən viːɾ fˈɔɾtzəndən , ˈeːbən zoː diː fɛɾvˈʊndətən , vˈɛlçə ˌaɪnə rˈaɪzə fɛɾtɾˈɑːɡən . 
fyːɾ diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ ʊnt pflˈeːɡə dɛɾ ˈandɜn ɪst diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , ʊnt ɛs vˌɪɾt nɔx vˈaɪtɜ ɡəʃˈeːən , vˈas diː ˈʊmʃtˌɛndə tsuːlˈasən . 
diː kˈʊntʃaftɜ hˌɑːbən ɡəmˈɛldət , das diː fˈaɪndə vˈiːdɜ iːɾ lˈɑːɡɜ bətsˈoːɡən hˈɑːbən , ˌaʊs deːm ziː am mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊsɡərˌykt zɪnt . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das dɔx ˌaɪnɪɡə fɔn ˈʊns , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾmˈyːdət zɪnt , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs hˈeːrəs ˈaʊsɡəzˌɛndət vˈyɾdən , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp diː fˈaɪndə nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt an ʊns foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt ʊns diː vˈeːɡə fɛɾlˈeːɡən kˈœntən . « 
» ɛsɪst ɡəʃˈeːən , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə kˈoːtiːmˌiːɾ , » jˈʊŋə rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ hˌɑːbən zɪç tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə ɛɾbˈoːtən , ziː vˌɛɾdən zɪç tsuː tsˈaɪtən ˈaplˌøːzən , ʊnt bərˈɪçtən . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ˈeːə viːɾ tsuː deːm ʃrˈaɪtən , vˈas fˈɛɾnɜ tsuː tˈuːn ɪst , lˈasət ʊns deːn dˈaŋk ˈapʃtˌatən . 
mˈɛnɜ , hˈɛrən , tˈɔørə frˈɔøndə ! habˈeːt deːn dˈaŋk dɛs lˈandəs , habˈeːt mˌaɪnən dˈaŋk . 
lˈasət ʊns tsuːˈeːɾst fɔn deːnən ʃpɾˈɛçən , diː zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
smˈiːl ʊnt bˈeːn lˈiːɡən tˈoːt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , tsvˈaɪ ˈɛdlə tˈapfərə mˈɛnɜ ʊnt fˈyːrɜ ˌʊnzərɜ hˈeːrə . 
iːɾ vˈɛɾk ɪst fɔlbɾˈaxt , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtən vˌɛɾdən fɔn ˌiːnən rˈeːdən . 
smˈiːls zˈøːnə zɪnt hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
diː ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋə hˌɑːbən ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˈas ziː ˈɔft ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç iːɾ lˈeːbən ʃˈytsən vɔlən . 
ziː hˌɑːbən ɛs zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bɪs tsʊm tˈoːdə ɡəʃˈytst . 
dˌɑliːmˈiːl , dɛɾ ˈɛnkəl dɛs ˈaltən hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən lˈɛçən bˌoːleːmˈiːl hat zaɪn lˈeːbən tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , das aʊf deːm plˈatsə nˌeːbən iːm dɛɾ fɛɾrˈɑːt nˈɪçt zˈiːɡɾaɪç vˌ??də . 
ˈandərə ˈɛnkəl vˌɛɾdən diː tˈɑːt deːn ˈuːrɛnkəln , ʊnt dˌiːzə ziː ˈandɜn ˈuːrɛnkəln ɛɾtsˈɛːlən . 
pˈʊstiːmˌiːɾ , dɛɾ zˈoːn ˌʊnzɜs tˈɔøɜn fˈɛːtɜlˌɪçən mˈanəs lˈuːboːmˌiːɾ , hat fyːɾ diː zˈaxə , diː ɛɾ zɪç ɛɾvˈɛːlt , zˌaɪnən ɡˈaɪst tsʊm hˈɪməl ɡəzˈɛndət . 
ʊnt mˈeːrərə vˌɛɾdən zaɪn , diː viːɾ nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən , ʊnt dˌeːrən nˈɑːmən ʊns hˈɔøtə nɔx vˌɛɾdən ɡənˈant vˌɛɾdən . 
deːn tˈoːtən ɡˈiːpt ɡˈɔt ɪm hˈɪməl diː rˈuːə ʊnt aʊf ˈeːɾdən deːn rˈuːm . 
jˈeːdəm frˈɔøndə , ɛɾ zˈaɪ hˈoːx ˌoːdɜ ɡərˈɪŋ , dɛɾ hˈɔøtə aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə , fˈɔlkt ˌʊnzɜ ɡeːbˈeːt , ʊnt blˈaɪpt iːm zaɪn lˈoːn ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . « 
» ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtən diː ˈanvˌeːzəndən mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə nˈɑːx . 
» ʊnt nˈuːn tsuː deːn lˈeːbəndən « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt . 
» ˈɔtoː bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌaɪnə tˈɑːtən ʊnt dˌaɪnə vˈɔɾtə . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs rˈɛçtəs ɡəʃtˈandən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs , zoː miːɾ dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə hˈɛlfə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» tsˈɛtdˈɪk bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , ɪç zˈɑːɡə diːɾ mˌaɪnən dˈaŋk , duː hast , als bˈeːn an dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəfˈalən vɑːɾ , deːn ʃtɾˈaɪt ɡəlˈaɪtət . « 
» ɪç hɑːbə deːn mˈan bəvˈaɪnt , hˈoːɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk , » diː ʃlˈaxt hast duː ɡəfˈyːɾt , viː ɪç vˈʊstə , das duː ziː fˈyːrən vˌɪɾst . « 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ dˈɑːnɪəl , pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk , fyːɾ dˌaɪnə tˈɑːtən ʊnt vˈɔɾtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» diː tˈɑːtən zɪnt ɡərˈɪŋ , diː vˈɔɾtə hˈalfən nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑːnɪəl , » mˈøːɡə maɪn ɡeːbˈeːt kɾˈɛftɪɡɜ zaɪn , das dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt ˈoːnə tsuː ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl fyːɾ diː lˈɛndɜ bəˈɛndɪçt vˌɛɾdə . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , ˈɛːptə fɔn bɾˈɛvnoːf , klˈadɾaʊ ʊnt vˈiːliːmˌoːf , ʊnt ˈalən pɾˈiːstɜn « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt , » ʊnt ɪç zˈɑːɡə ɔøç mˌaɪnən dˈaŋk , bɾˈyːdɜ dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç , zˈøːnə pɾˈeːmysls , iːɾ zˈaɪt diː ˈaɪntsɪɡən ˌaʊs deːm ʃtˈamə , diː tɾˈɔø ɡəblˈiːbən zɪnt . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » bˌoːleːmˈiːl , duː fˈiːlɛɾfˌɑːrənɜ mˈan , dɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnɜ tɾˈɔøə fˈɔlkt , ʊnt ziː ˌaʊx ˈyːpt , vˌoː ziː iːn ʃmˈɛɾtst , duː mˈan , dɛɾ zoː fˈiːlə dˈiːnstə fɛɾrˈɪçtətə , fɔn dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , dɛs kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːf , an bɪs aʊf hˈɔøtə , vˌoː duː vˈaɪt ˌyːbɜ dˌaɪnə tsˈaɪt hɪnˈaʊs ɡəhˈɔlfən hast , hɑːbə mˌaɪnən dˈaŋk . 
maɪn dˈaŋk ɪst fˈiːl tsuː klˈaɪn fyːɾ dˌaɪnə tˈɑːt ʊnt dˌaɪnən fɛɾlˈʊst . « 
» hˈoːɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə bˌoːleːmˈiːl , » ɪç hɑːbə ɡəvˈʊst , vˈas ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , ɛs kˈɔntə ʊns nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən . 
als ɪç fɔn deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zˈoːbɛslˌɑːfs ɡəhˈœɾt hˌatə , vˈʊstə ɪç ˌaʊx , vˈas ɪç tˈuːn vˌɛɾdə , ʊnt hɑːbə mɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət . 
mˌaɪnə zˈɪpən ʊnt mˈɛnɜ lˈiːɡən aʊf deːm fˈɛldə ɛɾʃlˈɑːɡən . 
diː lˈeːbən , mˈøːɡən ʊm ziː tɾˈaʊɜn . 
ɪç vˌɛɾdə bˈalt mɪt ˌiːnən fɛɾˈaɪnt zaɪn . 
zˈɔɾɡə nˈuːɾ , hˈɛɾ , das dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt kˈ??ts dˈaʊrə . « 
» viːɾ vˌɛɾdən zˈɔɾɡən , das ɛs zoː zˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪlə . 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » lˈuːboːmˌiːɾ , duː hast tˈiːfəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ʊnt tɾˈaʊrə mɪt dˈiːɾ . « 
» vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ɪn dˈaʊdleːp bɪn , maɪn ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt vˌɛn ɪç dˈɔɾt alˈaɪn an mˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɪtsə , ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ , diː ɪn ˈandɜn flˈuːrən zɪnt , tsˈɛːlə , zoː tsˈɛːlə ɪç ˌaʊx pˈʊstiːmˌiːɾ mˈɪt , ɔpvˈoːl ɛɾ jˌɛtst vˈaɪt fɔn miːɾ ɪst , ʊnt dan tsˈɛːlə ɪç diː ˈɛnkəl , ʊnt ˌaʊx diː fɔn ˈiːm , ʊnt tɾˈœstə bˈoːlɛslˌɑvɑː , vˌaɪl ɛɾ hˈɛldənmˌyːtɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ɛɾ rˈuːə frˈiːtlɪç , hˈɛɾ , ʊnt mˈøːɡə dɛɾ ʃtɾˈaɪt mɪt deːn ɡərˈɪŋstən ˈɔpfɜn dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈandəs ˈɛndən . « 
» ˈɔøç , kˈoːtiːmˌiːɾ , dˈiːviːʃ , bˈoːʒeːbˌoːɾ , jˈuːrɪk , ɔøç fˈyːrɜn dˈaŋkə ɪç « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt , » iːɾ hˈɑːpt fˈɛstɡəhˌaltən , vˌoː dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ hˈantbɾˌaɪt ˈeːɾdə aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˈɔørə mˈɛnɜ ʃtˈaɾk ɡəʃˈaɾt viː diː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnɜ ˈaɪzənkˌɛtə tsuːrˈyk ɡəfˈyːɾt . 
dˈiːviːʃ , duː bɪst ˈɪmɜ tɾˈɔø , ʊnt daɪn zˈoːn tsˈɛtdˈɛslɑːf fˈɔlkt dˈiːɾ . 
ɔøç mˈɛnɜ mˈiːloːtˌɑː pɾˈeːdɑː vˈeːʃˈeːboːɾ hat das ˈaltɜ nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən , aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrə tsuː zaɪn . 
pɾˈɛdboːɾ , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ . 
dˈɛŋkən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tsˈɔɾnə dˈɛsən , mɪt deːm duː ɡəʃtɾˈɪtən , ʊnt dɛɾ ɡˈɛstɜn nɔx ɪn dɛɾ fˈylə dɛs rˈaɪkstən mˈanəs dˌiːzɜ lˈɛndɜ ʊnt ɪn dɛɾ fˈylə dɛs lˈeːbəns hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns ɡəʃpɾˈɔxən hat , ʊnt jˌɛtst zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɔøfçən ˈeːɾdə bəɡənˈyːkt . 
nˈeːmɔø , duː bɪst aɪn nˌɑːxbɑːɾ bˌoːleːmˈiːls , ʊnt ʃtɾˈeːpst zˌaɪnən tˈuːɡəndən nˈɑːx , ʊnt duː tsˈeːtˈiːboːɾ hˈɛltst ɛs viː lˈuːboːmˌiːɾ , an deːn duː ɡɾˈɛntsəst , duː hast dˌaɪnə lˈɔøtə ɡənˈɔmən , ʊnt ziː tsʊm ʃˈʊtsə dɛs fˈyɾstənʃtˌuːləs ɡəfˈyːɾt . 
kˈastɑː , duː hast ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das duː fyːɾ dˌaɪnə frˈɔøndə ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən kˈœntəst , rˈuːfə daɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt , ɛs hˌɛtə diːɾ hˈɔøtə bˈalt fyːɾ mɪç vˈɪlfɑːɾt . 
pflˈeːɡə dˌaɪnə vˈʊndə , das ɪç diːɾ bˈalt ˌaɪnən ɡeːɡəndˈiːnst tˈuːn kˌan . 
vˈeːlɪslˌɑːf , viː kˌanst duː vˈɑːɡən , hˈiːɜ tsuː kˈɔmən ? 
dɪç hˌɑːbən ziː hˈalp tˈoːt fɔm fˈɛldə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt nˈuːn zˈɪtsəst duː hˈiːɾ , ʊnt tɾˈɔtsəst dˌaɪnɜ vˈʊndə ? 
duː bɪst dɛɾ ɡənˈɔsə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən , vɪlst duː mɪç ɪn mˌaɪnən mˈanɛsjˌɑːrən fɛɾlˈasən ? « 
» zˈɔlçə dˈɪŋə hˈaɪlən ɪn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt am ˈeːəstən « , fɛɾzˈɛtstə vˈeːlɪslˌɑːf . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ deːn ˈaɾtst tsˈuːɡeːbən , dɛɾ diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə dˈaɾf « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt dˈɛŋkə , das ɪç nˈɪçt mˈɛnɜ bɾˈaʊxə , diː zɪç zoː zˈɪnloːs deːm fˈaɪndə ɛntɡˌeːɡən vˈɛɾfən . « 
» dɪç mˈuːs ɪç ˌaʊx ʃmˈɛːən , oːdˈoːlən « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt , » ɪç zˈeːə , das ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas dˌaɪnə fˈaɪndə zˈɑːɡən , das duː bˈɛɾɡə ˈʊmvˌɛɾfən mˈœçtəst , ʊm tsuː ʃtˈyɾmən . 
hast duː kˈaɪnə vˈʊndə ɛmpfˈaŋən ? « 
» vˈeːlɪslˌɑːf , dɛɾ miːɾ ɪn ˈaləm tsuːvˈiːdɜ hˈandəlt , hat ziː miːɾ vˈɛɡənˌɔmən « , zˈɑːɡtə oːdˈoːlən . » 
zˈeːtsiːmˌɑː vˈeːkəl tsvˈɛst « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » hˈɑːpt mˌaɪnən dˈaŋk , ɪç vˈaɪs , vˈas iːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt . 
jˈuːrɪk , duː bɪst ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , duː bɪst ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃˈuːlə , ˌɑːbɜ ziː ɪst nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ . 
bənˈeːdɑː , duː hast diːɾ daɪn lˈoːp fɛɾdˈiːnt . « 
» vˈiːtiːkˌoː , rˈɔvnoː , dˈiːt , ʊnt iːɾ ˈandɜn mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs « , fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , » viː dˈaŋkə ɪç ˈɔøç . 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən hˈaɾtən tˈaɪl bəʃtˈandən . 
baɪ ɔøç hat man deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , ˈaləs tsuː ɡəvˈɪnən . 
man hat ɔøç ˈaptɾˌɛnən vɔlən , viː man ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈasɜ fɔn dɛɾ hˈant ʃˈytəlt ; 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt ɡəvˈeːzən viː das pˈɛç ˈɔørəs vˈaldəs , ʊnt zˈaɪt klˈeːbən ɡəblˈiːbən . 
ɪç vˌɛɾdə dɔx nɔx dˌiːzən vˈalt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ʊnt ɔøç ɪn iːm vˈiːdɜ dˈaŋkən kˈœnən . 
vˈeːɾ zɪnt diː knˈɑːbən ? 
« ˈoːzəl tɾˈɑːt fˈɔɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn duː diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs pˈɛç hˈaɪsəst , hˈoːɜ hˈɛɾ , zoː zɪnt dˌiːzə jˈʊŋəs pˈɛç . 
ɪç hˈaɪsə ˈoːzəl , vˈoːnə ɪn dˈuːp ɪm vˈaldə , ʊnt bɪn iːɾ fˈɑːtɜ . 
ziː hˌɑːbən zɪç fɔn ˌaɪnɜ fˈalbən ʃtˈuːtə dɾˈaɪ fˈalbə pfˈɛɾdlaɪn ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔnɛnvəndə hɑːbə ɪç ˌiːnən diː hˈɑːrə bəʃnˈɪtən , das ziː jˈyŋlɪŋə vˌɛɾdən , ʊnt hɑːbə ziː jˌɛtst ɪn deːn kɾˈiːk mˈɪtɡənˌɔmən , das ziː ɡˌeːɡən deːn ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ lˈɛçən ʃtɾˈaɪtən , ʊnt lˈiːbɜ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən dˈiːnən lˈɛɾnən , dɛɾ ʊns vˈoːl vɪl . 
ɪç hɑːbə ziː aʊf dˌiːzən plˈats ɡəfˈyːɾt , das ziː dɪç zˈeːən , ʊnt ɛs tsuː hˈaʊzə ɛɾtsˈɛːlən . « 
» nˈɛnə miːɾ diː nˈɑːmən dɛɾ knˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ˈoːzəl ˈantvɔɾtətə : » dˌiːzɜ ɪst ˈoːlən dɛɾ ˈɛltəstə , dan kˈœmt dˈiːʃ , dɛɾ ʊm aɪn jˈɑːɾ jˈyŋɜ ɪst , ʊnt dan ˈoːs , dɛɾ vˈiːdɜ ʊm aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm . « 
» diː tsvˈaɪ jˈyŋstən blˈuːtən jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» aɪn vˈeːnɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈoːzəl , » ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ˈanɡəzˌeːən , ɛsɪst nˈɪçts . 
ziː zɪnt nˈɪçt tɾˈɛːɡə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ kˈɪndɪʃ . 
dɛɾ ˈɛltəstə tˈuːt ˌaʊx das zˈaɪnə , vˌɛn ɡlˈaɪç das tsˈaɪçən ˈaʊsblˌiːp . « 
» zˈɔɾɡə , das duː aʊf dˌaɪnə ʃˈøːnən knˈɑːbən zˈiːəst , ˈoːzəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » dɑːmˈɪt ziː mˈɛnɜ vˌɛɾdən . « 
» ɪm vˈaldə lˈɛɾnt man frˈyː aɪn hˈaɾtəs lˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə ˈoːzəl . 
» mˌaɪnə kˈɪndɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɪç vˌɛɾdə ɔøç ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈeːən , ʊnt dan mˈyst iːɾ miːɾ ˈɔørə fˈalbən pfˈɛɾdlaɪn tsˈaɪɡən , ʊnt ɪn ˈɔørəm vˈaldə mˈyst iːɾ miːɾ ˈɔørə ʃˈøːnən bˈɔømə tsˈaɪɡən . « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ˈoːlən . 
» mˈɛnɜ , pɾˈiːstɜ , pɾˈɪntsən , lˈɛçən , (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) , frˈɔøndə « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt , » ɛɾmˈyːdət nˈɔx nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən dɛɾ ˈeːɾstən pflˈɪçt ɡənˈyːkt , dɛɾ dɛs dˈaŋkəs , lˈast ʊns nˈuːn ˌaʊx tsuː dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˈeːən , dɛɾ dɛs rˈɑːtəs , vˈas nˈuːn fˈɛɾnɜ tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
diː fˈaɪndə zɪnt ɪn das lˈɑːɡɜ ɡəɡˈaŋən , viːɾ ˌaʊx , diː fˈaɪndə zɪnt ɛɾʃˈœpft , viːɾ ˌaʊx , diː fˈaɪndə hˌɑːbən ʃvˈeːrə fɛɾlˈʊstə ɡəhˈɑːpt , viːɾ ˌaʊx , ʊnt diː ˈʊnsrˌiːɡən zɪnt d??ç deːn ʃˈɪmpflɪçən fɛɾrˈɑːt , dɛɾ aʊf lˈaŋə tsˈaɪt dˌiːzəs lˈant fɛɾdˈystɜn vˌɪɾt , nɔx ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , als ziː zˈɔnst ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː tsˈɑːl dɛɾ fˈaɪndə ɪst diː ɡɾˈøːsərə , diː dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn diː klˈaɪnərə , ʊnt ziː ɪst d??ç deːn fɛɾrˈɑːt nɔx klˈaɪnɜ , diː dɛɾ fˈaɪndə ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , diː fˈaɪndə hˌɑːbən aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən , vˌaɪl ziː tsʊm fɛɾrˈɑːtə ɡəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , ˌʊnzɜ bəvˈʊstzaɪn ɪst ɡˈuːt , ziː kˈɛmpfən fyːɾ rˈaʊp ʊnt fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt vˈɛːlən jˈeːdəs mˈɪtəl dɛs blˈʊtfɜɡˌiːsəns ʊnt dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , viːɾ ʃtɾˈaɪtən tsʊm ʃˈʊtsə dɛs lˈandəs , ʊnt mˈysən ˈaləs ʃpˈɑːrən , vˈas deːm lˈandə kˈɔstbɑːɾ ɪst , ziː hˌɑːbən diː ˈʊnɡˌynstɪɡərə ʃtˈɛlʊŋ ɪm tˈɑːlə , viːɾ diː ɡˈynstɪɡərə aʊf dɛɾ hˈøːə : viːɾ kˌœnən hˈɛldənmˌyːtɪç deːn kˈampf vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt mɪt ɡˈɔt deːn zˈiːk ɛɾrˈɪŋən , ˌoːdɜ rˈuːmraɪç ɛɾlˈiːɡən : ˌoːdɜ viːɾ kˌœnən ɪn ˌaɪnə zˈɪçrərə ʃtˈɛlʊŋ ɡˈeːən , ʊns fɛɾʃtˈɛɾkən , ʊnt dan mɪt ɡənˈyːɡəndɜ mˈaxt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ zˈuːxən . 
viː vˈaɪt viːɾ hˈɔøtə ɡəʃmˈɔltsən zɪnt , lˈɛst zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡənˈaʊ zˈɑːɡən , nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌyːbɜʃˈaʊən . 
zoː vˌɪɾt ɛs ɪm fɛɾɡlˈaɪçə ˌaʊx baɪ deːn fˈaɪndən zaɪn . 
ʊnt nˈuːn ˈɔtoː bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk rˈeːdə . « 
» tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ dɛs blˈuːtəs ʊnt lˈeːbəns dɛs lˈandəs zˌɔl ɡɾˈøːsərə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» ʊnt duː tsˈɛtdˈɪk ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç mˌaɪnə das ɡlˈaɪçə « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts . 
» ʊnt dˈɑːnɪəl ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» das ɡlˈaɪçə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈoːpst dˈɑːnɪəl . 
» ʊnt duː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˌoːleːmˈiːl ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə bˌoːleːmˈiːl , » zˈɔɾɡə , das dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt kˈ??ts dˈaʊrə , hˈoːɜ hˈɛɾ . 
ɪn deːm , vˈas aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəʃˈɑː , lˈɑːk das ˈyːbəl , nˈɛːmlɪç , das man tsuː deːm vˈɛːlən ɡɾˈɪf , viː man baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː deːm vˈɛːlən ɡəɡɾˈɪfən hˌatə . 
vˈas dˈɑmɑːls ɡəkˈɔmən ɪst , mˈʊstə vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt ɪst ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə zˈoːbɛslˌɑːf hat ˈaləs ɡəvˈʊst , dɑː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat : 
nˌɑtʃeːrˈɑːt vˌɪɾd ɡˌeːɡən vlˈɑdɪslˌɑːf nˈɪçt zˈiːɡən . 
ɛɾɡɾˈaɪfə jˈeːdəs mˈɪtəl , das diː ɡɾˈœstə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs zˈiːɡəs ˌyːbɜ deːn fˈaɪnt ɡˈiːpt . « 
» ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» zˈuːxə diː ɡɾˈœstə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ das lˈant « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ʊnt dˈiːviːʃ ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç ʃpɾˈɛçə viː bˌoːleːmˈiːl « , zˈɑːɡtə dˈiːviːʃ . 
» ʊnt vˈas zˈɑːkt kˈoːtiːmˌiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» kˈoːtiːmˌiːɾ zˈɑːkt das ɡlˈaɪçə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə . 
» 
ʊnt vˈeːʃˈeːboːɾ ? « frˈɑːktə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ɪç rˈeːdə viː mˌaɪnə frˈɔøndə . 
zˈuːxə mɪt mˈaxt , deːn ʃtɾˈaɪt ˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs tsuː ˈɛndən « , ˈantvɔɾtətə vˈeːʃˈeːboːɾ . 
» ʊnt jˈuːrɪk ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɡˌeːɡən ʊns ɪn deːn vˈafən zɪnt , zˈuːxən deːn rˈaʊp « , zˈɑːɡtə jˈuːrɪk , » dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ʃˌoːn diː ʃrˈɪft ˈaʊfɡəzˌɛtst , ɪn dɛɾ ɛnthˈaltən ɪst , vˈas ˌiːnən iːɾ hɛɾtsˈoːk fyːɾ ˌiːrə bˈaɪhɪlfə tsuːzˈɑːɡən mˈʊstə . 
ziː ɛɾɡɾˈɪfən dɛshˈalp jˈeːdəs mˈɪtəl , tsuː ˌiːrəm tsˈiːlə tsuː ɡəlˈaŋən , viː ʃˌoːn hˈɔøtə iːɾ fɛɾrˈɑːt ɡətsˈaɪkt hat . 
vˈiːdɜ zˈɔlçə mˈɛnɜ ɪst ʃvˈeːrɜ ʃtɾˈaɪtən als vˈiːdɜ ˈeːɾlɪçə ɡˈeːɡnɜ , vˌaɪl man nˈɪçt diː ɡlˈaɪçən mˈɪtəl vɪl . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç viː bˌoːleːmˈiːl : vˈɛːlə diː vˈeːɡə ɡɾˈœstɜ zˈɪçɜhˌaɪt . « 
» ʊnt vˈas ʃpɾˈɛçən mˌaɪnə ˈandɜn ˈaltən rˈɛːtə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ʊnt mˈiːloːtˌɑː ʊnt bˈoːʒeːbˌoːɾ ʊnt diː ˈɛːptə ʊnt bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʃpɾˈɑːxən fyːɾ diː ɡɾˈœstə zˈɪçɜhˌaɪt . 
pɾˈeːdɑː ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪçfals dɑːfˈyːɾ . 
» ʊnt ɔøç pɾˈɪntsən frˈɑːɡə ɪç ˈeːɾst jˈɛtst , vˌaɪl iːɾ jˈyŋɜ zˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç rˈeːdə fyːɾ ɡɾˈøːsərə zˈɪçɜhˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə dˈiːpɔlt . 
» ɪç fyːɾ mˈɔɾɡɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . » 
ʊnt iːɾ dˈɔɾt vˈaɪtɜhˌɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» fyːɾ mˈɔɾɡɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ « , rˈiːf tsvˈɛst . 
» fyːɾ mˈɔɾɡɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ « , rˈiːf jˈuːrɪk dɛɾ zˈoːn jˈuːrɪks . 
» fyːɾ mˈɔɾɡɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ « , rˈiːf bənˈeːdɑː . 
» mˈɔɾɡən ʃlˈaxt , ʊnt ɡˌants ɡəvˈɪsɜ zˈiːk « , ʃrˈiː oːdˈoːlən . » 
mˈɔɾɡən ʃlˈaxt , mˈɔɾɡən ʃlˈaxt « , rˈiːfən nˈuːn mˈeːrərə ʃtˈɪmən dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » iːɾ vɔlt diː ʃlˈaxt ʊnt rˈuːmraɪçən zˈiːk ˌoːdɜ rˈuːmraɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ɪç rˈeːdə als rˈɪtɜ viː iːɾ . 
iːɾ dˈyɾft ˈɔøɜ lˈeːbən hˈɪnvɜfən ; 
ɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ dˈaɾf ˈɔøɜ lˈeːbən nˈɪçt hˈɪnvɜfən , ʊnt das hˈaɪl dɛs lˈandəs nˈɪçt aʊf diː ʃpˈɪtsə ʃtˈɛlən . 
viːɾ ɡˈeːən ɪn ˌʊnzrə fˈɛstə ʃtˈat pɾˈɑːk , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈyɾstənʃtˌuːl ʃtˈeːt , fˈɛstˌiːɡən diː mˈaʊɜn ʊm iːn ʊnt ʊm ʊns nɔx mˈeːɾ , ʊnt zˈuːxən fɛɾʃtˈɛɾkʊŋən tsuː ɡəvˈɪnən , viː viːɾ ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː ɡəvˈɪnən fɛɾmˈøːɡən . 
hˌɑːbən viːɾ dan diː mˈaxt , diː lˈɛtstə ʊnt ɡəvˈɪsə ɛntʃˈaɪdʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , zoː tɾˈeːtən viːɾ an deːn fˈaɪnt , ʊnt zˈuːxən dˌiːzə lˈɛtstə ɛntʃˈaɪdʊŋ , ˌɑːbɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ fyːɾ ˈʊns . 
iːɾ , mˌaɪnə jˈʊŋən mˈɛnɜ , tsˈaɪkt hˈiːɾ diː ɡɾˈøːsərə tˈapfɜkˌaɪt , nˈɛːmlɪç diː , ˈɔøɜn mˈuːt tsuː tsˈyːɡəln , ʊnt fˈɔlkt deːm rˈɑːtə dɛɾ ˈaltən , diː ˌaʊx tˈapfɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪzə zɪnt . « 
» ɛs vˌɪɾt zoː ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə bˌoːleːmˈiːl . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
» zoː tˈuːn viːɾ « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts . 
» zoː tˈuːn viːɾ « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» pflˈeːkt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ rˈuːə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » dan , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ʃˈaɪnt , bɾˈɛçən viːɾ ˈaʊf , ɛs vˌɪɾt diː vˈaɪzʊŋ ɛɾfˈɔlɡən . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˌaɪnəs . 
ɛs vˌɪɾt aɪn bˈiːsçən ˈɑːbəntkˌɔst baɪ miːɾ bərˈaɪtət , ʊnt vˈoːl ˌaʊx nɔx aɪn vˈaɪn vˌɪɾt fˈoːɾhˌandən zaɪn . 
vˈeːɾ ɛs mɪt miːɾ tˈaɪlən vɪl , ɪst ˈɑːbənts vɪlkˈɔmən . 
jˈɛtst , hˈɛrən , zˈaɪt fyːɾ ˈɔøɜn rˈɑːt bədˈaŋkt . « 
diː mˈɛnɜ bəɡˈanən zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
» fˈyːɾt mɪç hɪnvˈɛk « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf , » ɪç bɪn vˈeːdɜ tsʊm rˈɑːtə nɔx tsuːɾ ʃlˈaxt tˈaʊklɪç . « 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ fˈyːɾtən iːn fɔn dˌanən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən . 
rˈɔvnoː , dˈiːt , ˈoːzəl , ʊnt diː ˈandɜn ɡˈɪŋən ˌaʊx tsuː ˌiːrən vˈaldlɔøtən . 
nˈuːn , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt deːn fˈyːrɜn bərˈɑːtən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx nɔx tsuː deːn kɾˈiːɡɜn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈɛŋs dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪən , bəzˈɑː diː mˈɛnɜ , ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən , tɾˈœstətə diː fɛɾvˈʊndətən , ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə diː ˈandɜn . 
als ɛɾ tsuː vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm , ʃtˈɛltə dˌiːzɜ zˌaɪnə lˈɔøtə ˈaʊf . 
» vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » viːɾ rˈɛçnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡəns fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˈap . « 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn lˈɔøtən : » mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs , iːɾ hˈɑːpt ˈaɪɡəntlɪç deːn tˈɑːk ɡərˈɛtət . 
ɪç zˈɑːɡə ɔøç deːn ɡɾˈœstən dˈaŋk . 
ɪç vɪl miːɾ ˈɔørə ˈanɡəzˌɪçtɜ ˈaɪnpɾˌɛːɡən , das ɪç ziː vˈiːdɜ kˈɛnə , vˌɛn ɪç ziː zˈeːə . 
hˌɑːbən viːɾ dˌiːzə zˈaxə ɡəˈɛndət , vɪl ɪç ˈɔørɜ ɡədˈɛŋk zaɪn , ʊnt iːɾ zˈɔlt kˈaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən hɛɾtsˈoːk an miːɾ fˈɪndən . « 
» dɛɾ jˈʊŋə vˈiːtiːkˌoː hat diː zˈaxə ɡəfˈyːɾt , als smˈiːl ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt ɡədˈɛŋkə ɛs ˈiːm . « 
» viːɾ ɡˈeːən nɑːx pɾˈɑːk , ʊm diː ʃtˈat tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » bɪs viːɾ vˈiːdɜ ˈanɡɾˌaɪfən . 
iːɾ vˈeːɾ dˈeːt vɔlən ɪn ˈɔøɜn vˈalt ɡˈeːən ? « 
» mɪt ɡəvˈɛːrʊŋ , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn , » viːɾ kˈɔntən aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə nˈɪçt fɔn diːɾ ˈapɡətɾˌɛnt vˌɛɾdən , vˌaɪl viːɾ vˈiːdɜ tsuː diːɾ ɡˈɪŋən , als diː lˈyɡnɜ fɔm plˈɑkɑːˌoːfə dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən vɑːrən , zˈɔnst hˌɛtən viːɾ ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
viːɾ vˌɛɾdən ʃˈiːɾ ˈalə mɪt diːɾ nɑːx pɾˈɑːk ɡˈeːən , vˌɛn duː ʊns tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən kˌanst ; 
dɛn das bɾˈoːt ʊnt das rˈaʊxflaɪʃ ɪn ˌʊnzərən zˈɛkən ɪst tsuːɾ nˈaɪɡə . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ʊns diː ʃtˈat zoː vˈeːnɪç nˈeːmən kˈœnən , viː dˌiːzən bˈɛɾk , ʊnt ˌɛtvɑː rˈaɪsən viːɾ ˌiːnən dan deːn flˈɪmɜ ʊnt diː ʃˈøːnən ʃtˈaɪnə fɔm lˈaɪbə , diː ziː pɾˈɑːlərˌɪʃ ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːbən . « 
» vˈeːɾ mɪt miːɾ nɑːx pɾˈɑːk ɡˈeːt , vˌɪɾt diː lˈeːbənsmˌɪtəl ɛɾhˈaltən , diː viːɾ hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» dan ɪst ɛs ʃˌoːn rˈɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃmˈiːt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt tɾˈuːɡən deːn fˈiːdlɜ tˈɔm joːhˈanəs . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» das ɪst dɛɾ fˈiːdlɜ fɔn plˈɑːn « , zˈɑːɡtə pˈaʊl jˈoːaxˌiːm , » ʊnt diː iːn tɾˈɑːɡən , hˌɑːbən viːɾ ʊm ˌʊnzrə lˈɔøtə aʊf diː kˈampfʃtɛlə ɡəʃˈɪkt . « 
» ɪst ɛɾ tˈoːt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» nˈaɪn , maɪn ɡˈuːtɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːdlɜ , » ˌɑːbɜ dɛɾ fˌiːdəlbˈoːɡən vˌɪɾt vˈoːl kɾˈʊm blˈaɪbən . « 
» ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç jˈeːmandən zˈɛndən , dɛɾ fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən zˌɔl « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˌaɪnəm mˈanə zˌaɪnəs ɡəlˈaɪtəs , dɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə . 
» dˌiːzɜ vˌɪɾt ˌaɪnən ˈaɾtst bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» hˈɑːpt iːɾ nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈʊndətə ? « frˈɑːktə ɛɾ dan . 
» dɛɾ ɪst dɛɾ lˈɛtstə , vˈɛlçən viːɾ hɛrˈaʊf ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən « zˈɑːɡtə mˈɑːts ˈalbɾɛçt , » deːn ˈaɾmən nˈɔɾbɜt hˌɑːbən ziː tsuː ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊxə hˈɪnɡəlˌeːkt , deːn tsˈɪmərɜ davˈiːt ʊnt vˈaɪt ɡɾˈeːɡoːɾ hˌɑːbən viːɾ tsuːɾ pflˈeːɡə hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn dɛɾ vˈɔlveːbɜ ʊnt matˈiːɑːs ʊnt ??bˈɑːn zɪnt zˈɛlbɜ ɡəɡˈaŋən . 
ziː hˌɑːbən ʃˌoːn tˈyçɜ mɪt vˈasɜ ˈʊm , ʊnt fˈiːlɪp ɪst ʊm kɾˈɔøtɜ ɡəɡˈaŋən . « 
» dɛɾ ˈaɾtst vˌɪɾt ˈalə ɪn pflˈeːɡə nˈeːmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt nˈuːn rˈuːət aɪn vˌaɪlə , ʊnt vˈeːɾ nɑːx pɾˈɑːk ɡˈeːən vɪl , vˌɪɾd ɪn dɛɾ nˈaxt das tsˈaɪçən ɛɾfˈɑːrən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː rˈɔvnoː ʊnt dˈiːt ʊnt tsuː deːn ˈandɜn , ʊm ˌiːnən tsuː dˈaŋkən . 
als ɛs ˈɑːbənt vɑːɾ , ɡˈɪŋən fˈiːlə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , das klˈaɪnə mˈɑːl tsuː tˈaɪlən . 
mˈeːrərə zˈɑːsən ɪn deːm ɡətsˈɛltə , ˈandərə ʃtˈandən . 
diː kˈʊntʃaftɜ mˈɛldətən , das diː fˈaɪndə ʃpˈɛːɜ ˈaʊsɡəzˌant hˈɑːbən , diː ɛɾfˈɑːrən zˌɔlən , ˌɔp ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈaxt fɔn deːm hˈeːrə dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːf vˈyɾdən ˈʊmɡˌaŋən vˌɛɾdən kˈœnən . 
» dˈɛstoː zˈɪçərɜ ɪst ˌʊnzɜ tsˈuːk « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
als das mˈɑːl ˌaʊs vɑːɾ , fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç diː mˈɛnɜ , ʊnt ɡˈɪŋən , diː rˈuːə tsuː zˈuːxən . 
vˈiːtiːkˌoː bəɡˈɑːp zɪç tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ʊnt vˈʊʃ iːm mɪt vˈaɪn , deːn ɛɾ zɪç fɛɾʃˈaft hˌatə , diː ɡəlˈɛŋkə . 
dan lˈeːktə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə ɪn deːm lˈɑːɡɜ dɛs hɛɾtsˈoːks , nˈuːɾ das diː vˈaxən zɪç rˈeːktən , kˈʊntʃaftɜ ʃtɾˈaɪftən , ʊnt diː fˈɔøɜ ɡəmˈax fɛɾbɾˈantən . 
dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ dɛɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪçstə dɛs mˈoːnɑːtəs apɾˈiːl dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈeːə dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , vˌ??də aɪn tsˈaɪçən , vˈɛlçəs kˈaɪn lˈaʊt vɑːɾ , d??ç das lˈɑːɡɜ ɡəzˈɛndət , tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə bərˈaɪt tsuː zaɪn . 
ʊnt nɔx ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk nɑːx pɾˈɑːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ ʃˈaɪn ɡˈɪŋ ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt vˈalt . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv aʊf zˌaɪnən tsˈuːk nɑːx pɾˈɑːk ɡˈɪŋ , vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən vˈaɪzə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
tsuːˈeːɾst vɑːrən rˈaɪtɜ , vˈɛlçə deːn vˈeːk ɛɾfˈɔɾʃən , bərˈɪçtən , ʊnt hˈɪndɜnˌɪsə , vˌɛn ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , tsɛɾʃtɾˈɔøən zˌɔltən . 
dan kˌɑːmən fˈʊsɡɛŋɜ mɪt jˈeːnən rˈaɪtɜn ʊnt vˈɛːɡən , diː tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾtən . 
dˌiːzə fˈoːɾhˌuːt fˈyːɾtə dˈiːpɔlt dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
dan kˌɑːmən diː fɛɾvˈʊndətən vˈeːlɪslˌɑːf , kˈastɑː , hˈɛɾman fɔn ˈatəs , bənˈeːdɑː , ʊnt ˈandərə . 
ziː vɑːrən ɪn tɾˈaɡbɑːrən , dˌeːrən bˈɛndɜ ˌyːbɜ diː bˈuːɡə fɔn jeː tsvˈaɪ pfˈeːɾdən ɡˈɪŋən . 
ziː vˌ??dən fɔn rˈaɪtɜn bəhˈyːtət , diː mˈiːloːtˌɑː fˈyːɾtə . 
dan kˌɑːmən vˈiːdɜ rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ . 
dˌiːzə fˈyːɾtə hˈaɪnrɪç dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈuːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
nɑːx ˌiːnən vɑːrən vˈɛːɡən , vˈɛlçə kɾˈiːksdɪŋə ʊnt kɾˈaŋkə ʊnt fɛɾvˈʊndətə tɾˈuːɡən . 
diː mˈɛnɜ dɛɾ vˈɛːɡən bəfˈeːlɪçtə jˈuːrɪk dɛɾ zˈoːn jˈuːrɪks . 
hiːrˈaʊf kˌɑːmən diː ɛntzˈeːltən kˈœɾpɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː iːɾ lˈeːbən ˈaʊsɡəhˌaʊxt hˌatən , ʊnt deːnən man diː zˈɔɾɡə vˈaɪən vɔltə , das ziː nɑːx pɾˈɑːk ɡəbɾˈaxt vˈyɾdən . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːrən diː kˈœɾpɜ smˈiːls ʊnt zˌaɪnɜ bˈaɪdən zˈøːnə , bˈeːns , dˌɑliːmˈiːls , pˈʊstiːmˌiːɾs ʊnt ˈandərɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ mˈɛnɜ . 
diː ˈɛɾtstə hˌatən ziː ɪn dɛɾ nˈaxt , zoːvˈaɪt ɛs ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , mɪt ʃpˌeːtseːrˈaɪən ɡˌeːɡən das fɛɾdˈɛɾbən ˈaɪnɡərˌiːbən . 
dˌiːzə kˈœɾpɜ vɑːrən ɪn tˈyçɜ ɡəhˈylt , ʊnt vˌ??dən ɛntvˈeːdɜ fɔn zˈɔømɜn ɡətɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ aʊf vˈɛːɡən ɡəfˈyːɾt . 
das ɡəlˈaɪtə dˌiːzɜ mˈɪtfˌɔlɡə bəfˈeːlɪçtə tsvˈɛst . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn tsʊm ʃlˈʊsə diː ɡɾˈœstə ʃˈɑːɾ dɛɾ kɾˈiːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs , rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ . 
an dˌiːzə ʃtˈɛlə vɑːrən diː ɛɾfˈɑːrənstən kɾˈiːkshɛrən ʊnt jˈeːnə ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ mˈɛnɜ ɡəvˈiːzən vˌɔɾdən , diː deːn ɡəʃlˈɔsənstən ʃtˈant tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtən , dɑːmˈɪt ziː , vˌɛn diː fˈaɪndə nˈaxaɪlən ʊnt ˈanɡɾˌaɪfən zˌɔltən , ʃnˈɛl ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ vˈɛːrən , ʊnt zoː lˈaŋə ˈaʊsdˌaʊɜn kˈœntən , bɪs ˌaʊx diː ˈandɜn ɪn kˈampfɛsbˌeːraɪtʃˌaft vˈɛːrən . 
dˌiːzə nˈaxhuːt fˈyːɾtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɛlpst . 
ʊm iːn vɑːrən diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnɜ , diː bˈɪʃøːfə ʊnt diː fˈyːrɜ . 
dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ tɾˈaɡbɑːrə mɪt zˌaɪnən nɔx ˈyːbɾɪɡən rˈaɪtɜn dˈɑː . 
dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ rˈɪt mɪt zˌaɪnən zˈøːnən , diː iːm ɡəblˈiːbən vɑːrən , nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
dˈiːviːʃ ʊnt zaɪn zˈoːn tsˈɛtdˈɛslɑːf vɑːrən dˈɑː . 
oːdˈoːlən fˈɔlktə mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən . 
pɾˈeːdɑː ʊnt ɡˈɛɾvazˌiːʊs rˈɪtən mˈɪt . 
diː vˈaldlɔøtə hˌatən deːn fˈoːɾtsˌuːk ɛɾhˈaltən , dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt tsˈoːɡən nˈuːn ɪn iːɾ dɑːhˈɪn . 
ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ vˈiːtiːkˌoː , rˈɔvnoː , dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , ˈoːzəl ʊnt diː ˈandərən , diː fɔn deːm mˈɪtɑːɡə dɛs lˈandəs ʃtˈamtən . 
tsvˈaɪ dɛɾ mˈɛnɜ tɾˈuːɡən ɪn tˈyçɜn , diː man an tsvˈaɪ ʃtˈaŋən ɡəbˈʊndən hˌatə , deːn fɛɾvˈʊndətən tˈɔm joːhˈanəs deːn fˈiːdlɜ . 
ziː hˌatən iːn zˈɔɾɡzɑːm tsˈuːɡeːdˌɛkt , ʊnt hˌatən iːm ˌaɪnən pˈak frˈyːlɪŋskɾˌɔøtɜ aʊf diː vˈʊndə ɡəbˈʊndən . 
tsvˈaɪ ˈandərə mˈɛnɜ tɾˈuːɡən davˈiːt deːn tsˈɪmərɜ , ʊnt vˈiːdɜ tsvˈaɪ vˈaɪt ɡɾˈeːɡoːɾ . 
kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn dɛɾ vˈɔlənvˌeːbɜ ʊnt matˈiːɑːs ʊnt ??bˈɑːn , dɛɾ nˈɛfə dɛs ʃmˈiːdəs , ɡˈɪŋən ɪn deːm tsˈuːɡə , vˌaɪl ziː ɡərˈɪŋərə vˈʊndən hˌatən . 
diː vˈaldlɔøtə hˈiːltən zɪç ɡəʃlˈɔsən , ʊnt zˈuːxtən das bənˈeːmən dɛɾ ˈandɜn kɾˈiːɡɜ nˈaxtsuːˌɑːmən . 
am ˈɛndə dɛs tsˈuːɡəs vɑːrən vˈiːdɜ rˈaɪtɜ , viː ziː am ˈanfˌaŋə vɑːrən . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs vɑːrən rˈaɪtɜfˌɛːnlaɪn ˈaʊsɡəzˌɛndət vˌɔɾdən , das lˈant tsuː d??çzˈuːxən , ʊnt tsuː mˈɛldən , vˈas ziː ɡəzˈeːən hˌɛtən . 
diː hˈɔøzɜ fɔn zuːxdˈoːl vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx rˈykvɛɾts dɛs tsˈuːɡəs ɡəkˈɔmən , diː mˈaʊɜn fɔn rˈɑːdbɑːɾ , diː tsuːˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɡəʃtˈandən vɑːrən , kˈɔntən nˈuːn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɛɾblˈɪkt vˌɛɾdən , ʊnt man nˈɛːɜtə zɪç deːn vˈiːzən fɔn vˈoːleːʃˌeːk . 
fɔn deːn ʃtɾˈaɪfəndən rˈaɪtɜn kˌɑːmən ˈapɡəzˌɛndətə hˈɛɾtsuː , diː zˈɑːɡtən , das kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈaɪ , das zɪç diː fˈɛldɜ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bəfˈɪndən , ʊnt kˈaɪn fˈiːh tsuː zˈeːən ɪst , ʊnt das zɪç kˈaɪnɜ dɛɾ fˈaɪndə tsˈaɪɡə . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ nˈuːn ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ mˈɛːrən ʊnt bˈøːmən hɛrˈaʊf , ʊnt bəlˈɔøçtətə deːn tsˈuːk . 
man kˈɔntə an deːm rˈaʊxə , dɛɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vɑːɾ , zˈeːən , das diː fˈaɪndə ˌɛtvɑː an dɛɾ ʃtˈɛlə zˈaɪən , fɔn dɛɾ ˌaʊs ziː diː ʃlˈaxt bəɡˈɔnən hˌatən , jˈɑː ˌaʊs ɛntfˈɛɾntərəm rˈaʊxə , das ˌaɪnɪɡə fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɛːrən tsuːrˈyk ɡˈeːən . 
diː ʃˈɑːrən kˌɑːmən ɪn deːn ˈɔɾt vˈoːleːʃˌeːk , ʊnt ɡˈɪŋən d??ç ˈiːn , dɛɾ lˈeːɾ vɑːɾ , hˈɪnd??ç . 
als diː lˈɛtstən diː hˈɔøzɜ hˈɪntɜ zɪç hˌatən , vˌ??dən diː tsˈaɪçən tsuːɾ ˈeːɾstən rˈast ɡəɡˈeːbən . 
diː tsˈaɪçən viːdɜhˈɔltən zɪç ɪn deːn ˈaptˌaɪlʊŋən , ʊnt man rˈɪçtətə zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
ˌaɪnɪɡə tsˈɛltə vˌ??dən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , tsuːmˈaɪst ˌɑːbɜ lˈiːsən zɪç diː mˈɛnɜ nˈuːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm zɪç nˈiːdɜ tsuː zˈɛtsən . 
diː vˈaldlɔøtə kˌɑːmən an ˌaɪnə mˈaʊɜ ˌaʊs lˈoːzən ʃtˈaɪnən , diː nˌeːbən deːm fˈɛldə lˈiːf . 
ˌaɪnɪɡə zˈɛtstən zɪç aʊf diː ʃtˈaɪnə dɛɾ mˈaʊɜ , ˈandərə an diː mˈaʊɜ ɪn das kˈ??tsə frˈyːlɪŋsɡɾˌɑːs dɛɾ vˈiːzə , diː nˌeːbən deːm fˈɛldə vɑːɾ . 
viː ˌiːnən dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈeːbənsmˌɪtəl fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛs jˌɛtst ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
ɛs kˌɑːmən tɾˈɛːɡɜ ʊnt kˈarən tsuː ˈiːnən , ʊnt bɾˈaxtən zˈɛkə mɪt ɡərˈɔøçɜtəm ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃ , mɪt bɾˈoːt ˌaʊs ɡˈɛɾstə ʊnt rˈɔɡən , mɪt kˈɛːzeːtsˌiːɡəln ʊnt klˈøːsən . 
ˌaʊx fˈɛsɜ mɪt ɡətɾˈɛŋkən vˌ??dən hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt , fɔn deːnən diː mˈaɪstən mɪt klˈɑːrəm vˈasɜ ɡəfˈylt vɑːrən , das man ˌaʊs kˈyːlən kvˈɛlən ɡəʃˈœpft hˌatə . 
ˈandərə ɛnthˈiːltən bˈiːɾ ʊnt mˈeːt . 
diː vˈaldmɛnɜ ɛɾkvˈɪktən zɪç tsuːˈeːɾst an deːn ɡətɾˈɛŋkən , am vˈasɜ , am bˈiːrə , am mˈeːtə . 
dan nˈɑːmən ziː fɔn deːn ʃpˈaɪzeːvˌɔrɛːtən ɪn ˌiːrə zˈɛkə , vˈas ziː tsʊm tsˈuːɡə nɑːx pɾˈɑːk als nˈøːtɪç ɡədˈaxtən . 
dan ˈɑːsən ziː , tɾˈaŋkən vˈiːdɜ , ʊnt mˈaxtən zɪç tsuːrˈɛçt , diː kˈ??tsə rˈast tsuː ɡənˈiːsən . 
vˈas fɔn deːn lˈeːbənsmˌɪtəln ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , vˌ??də vˈiːdɜ fˈɔɾt ɡəʃˈaft . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌɑːm jˈɑkoːp , dɛɾ knˈɛçt ˌaʊs deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə , mɪt zˌaɪnəm lˈɑːmən bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə tsuː deːn vˈaldlɔøtən . 
man hˌatə nˈɪçts fɔn iːm ɡəvˈʊst , ʊnt ɪn deːm kˈampfə zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ziː iːn mɪt ˌaɪnɜ lˈantsə ɪn diː vˈaŋə ɡəʃtˈɔxən hˈɑːbən . 
ɛɾ hɑːbə zɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəvˈeːɾt , ʊnt zˈaɪ jˌɛtst deːm tsˈuːɡə nɑːx ɡəˈaɪlt , ʊm iːn ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
vˈiːtiːkˌoː ˌʊntɜzˈuːxtə zˌaɪnə vˈʊndə , ʊnt fˈant ziː ɡərˈɪŋə . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ iːm fɔn zˌaɪnən fˈoːɾrˌɛːtən tsuː ˈɛsən , ʊnt lˈiːs das ɡˈeːɛtstə pfˈeːɾt ɛɾkvˈɪkən . 
als diː rˈuːeːtsˌaɪt ˌaʊs vɑːɾ , tˈœntən diː hˈœɾnɜ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə . 
diː ˈɛkmɛnɜ dɛɾ vˈaldlɔøtə ɡˈɑːbən ˌiːrə tsˈaɪçən mɪt hˈœɾnɜn fɔn tsˈiːɡˌɛnbœkən . 
dɛɾ tsˈuːk rˈɪçtətə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
man rˈastətə nɔx tsvˈaɪ mˈɑːlə , ʊnt am ˈɑːbəndə lˈɑɡɜtə man zɪç aʊf vˈaɪtən bˈaʊmloːzən fˈɛldɜn , an deːnən kˈaɪnə hˈɔøzɜ vɑːrən , ʊnt diː ɪn dˌiːzɜ kɾˈiːkstsaɪt kˈaɪnə zˈɑːtən tɾˈuːɡən . 
ɛs vˌ??dən ɡətsˈɛltə ɡəʃlˈɑːɡən , diː ɡɾˈɛntsən dɛs lˈɑɡɜs ɡəʃtˈɛkt , vˈaxən ɡəʃtˈɛlt , ʊnt kˈʊntʃaftɜ ˈaʊsɡəzˌɛndət . 
dan tsˈyndətə man fˈɔøɜ ˈan , pflˈeːktə zɪç , ʊnt bərˈaɪtətə ʃlˈafʃtɛlən . 
ʊnt diː kˈœɾpɜ dɛɾ kɾˈiːɡɜ ɡənˈɔsən ˌaɪnə fˈɛstərə rˈuːə , als ziː ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
bɪs tsʊm mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs ʃtˈɪlə ɪn deːm lˈɑːɡɜ ʊnt ʊm das lˈɑːɡɜ . 
viː an dˌiːzəm tˈɑːɡə , zoː vɑːɾ ɛs ˈɛːnlɪç an deːm tsvˈaɪtən ʊnt an deːm dɾˈɪtən ʊnt an deːm fˈiːɾtən . 
ʊnt am fˈynftən tˈɑːɡə kˌɑːm vlˈɑdɪslˌɑːv mɪt zˌaɪnən kɾˈiːɡɜn fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk ˈan . 
diː ˈaʊɡən ˈalɜ kɾˈiːɡɜ zˈɑːən aʊf dˌiːzə ʃtˈat . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ hˈoːə vˈalt dɛs bˈɛɾɡəs pˈɛtɾɪn , ʊnt fɔn dˌiːzəm vˈaldə ɡˈɪŋən diː lˈɪçtən mˈaʊɜn dɑːhˈɪn , diː zˈoːbɛslˌɑːf hˌatə ˈʊmbˌaʊən ʊnt mɪt tˈyɾmən fɛɾzˈeːən lˈasən , ʊnt hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn rˈɑːktən diː ɡəbˈɔødə ɛmpˈoːɾ : diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt , diː kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk , diː hˈɔfb??k dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , dɛɾ bˈɪʃɔfstˌ??m , diː pɾˈiːstɜhˌɔøzɜ , diː hˈɔøzɜ dɛɾ ˈɛmtɜ , ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandərə , diː ziː nˈɪçt kˈantən . 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ʃtˈat , diː ziː ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə , ʊnt deːn kɾˈiːɡɜn vɑːɾ dɛɾ vˈaɪt ɡədˈeːntə rˈɛçtzʊfrˌɪɡə bˈ??kflɛkən pɾˈɑːk . 
ʊnt fˌɔɾ deːm bˈ??kflɛkən ʃtˈandən ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃən ɡədɾˈɛŋt , ʊm deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt zaɪn hˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən aʊf dˈɛçɜ ʊnt bˈɔømə ɡəklˈɛtɜt . 
fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən ˌɑːbɜ ʃtˈant diː hɛɾtsˈoːɡɪn . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant dɛɾ hˈɔfrɪçtɜ ʊnt dɛɾ kˈɛmərɜ ʊnt dɛɾ mˈaɪɜ dɛs hɛɾtsˈoːks , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn deːn ʃtɾˈaɪt hˌatən mˈɪttsˌiːən dˈyɾfən , ɛs ʃtˈandən diː kˈɑːmˈeːtən nˌeːbən iːɾ , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən bˈ??kflɛkən ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊnt ɛs ʃtˈandən dɛɾ ˌʊntɜkˈɛmərɜ , dɛɾ tɾˈʊxzeːs ʊnt dɛɾ ʃˈɛŋk dɛs bˈɪʃoːfəs ʊnt dɛɾ dɛçˈant ʊnt dɛɾ hˈyːtɜ ʊnt pɾˈiːstɜ nˌeːbən iːɾ , ɛs ʃtˈant hˈuːɡoː , dɛɾ pɾˈoːpst fɔm vˈyːʃeːrˌɑːt mɪt pɾˈiːstɜn nˌeːbən iːɾ , ʊnt dɛɾ kˈɑːmˈeːtə fɔm vˈyːʃeːrˌɑːt , ʊnt jˈeːdɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə mˈan , dɛɾ tsuːɾ hˈuːt fɔn pɾˈɑːk hˌatə tsuːrˈykblˌaɪbən mˈysən . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt ˈalə , diː ziː ˈʊmʃtˌandən , bəɡɾˈystən deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt diː zˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈaŋktə dɛs ɡɾˈuːsəs , diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt diː ʊm ziː bəʃtˈiːɡən ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈyːɾtə fɔn ˈalən bəɡlˈaɪtət zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ d??ç diː lˈaŋən ɡˈasən dɛs bˈ??kflɛkəns ʊnt diː fˈiːlən mˈɛnʃən ɪn ˌiːnən aʊf das ɡɾˈoːsə fˈɛlt , das tsvˈɪʃən deːm bˈ??kflɛkən ʊnt deːm vˈyːʃeːrˌɑːt vɑːɾ , ʊnt als fɛɾkˈaʊfsplats dˈiːntə . 
dˈɔɾt lˈiːs ɛɾ ziː aɪn lˈɑːɡɜ ʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪn deːm lˈɑːɡɜ zɪç nˈiːdɜlˌasən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈɪt mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt mɪt deːn bˈɪʃøːfən pɾˈiːstɜn lˈɛçən kɾˈiːkshɛrən ʊnt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə fɔn kɾˈiːɡɜn ɪn diː bˈ??k . 
dˈiːviːʃ ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs , dˈɔɾt tsuː ˌyːbɜnˈaxtən , ˈeːbən zoː bˌoːleːmˈiːl . 
lˈuːboːmˌiːɾ ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs zˌaɪnəs ʃtˈaməs , zoː tˈɑːt ˌaʊx tsˈeːtˈiːboːɾ , zoː kˈoːtiːmˌiːɾ ʊnt nˈeːmɔø ʊnt pɾˈeːdɑː ʊnt ˈandərə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən pɾˈiːstɜn ʊnt lˈɔøtən ɪn das hˈaʊs dɛs bˈɪʃoːfəs fɔn pɾˈɑːk , ʊnt ˌaʊx bˈoːʒeːbˌoːɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə dɑːhˈɪn . 
vˈiːtiːkˌoː vˌ??də ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ pɾˈiːstɜ dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɪn tsvˈaɪ klˈaɪnən ɡəmˈɛçɜn nˌeːbən deːm tˈɔɾveːɡə fˈant ɛɾ rˈaʊm fyːɾ zɪç ʊnt diː knˈɛçtə rˈaɪmʊnt ʊnt jˈɑkoːp , ʊnt fyːɾ diː pfˈeːɾdə ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈal . 
ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs mˈaxtə vlˈɑdɪslˌɑːf mˈeːrərə ˈanˌɔɾdnʊŋən . 
diː ˈeːɾstə vɑːɾ , das diː kˈœɾpɜ dɛɾ tˈoːtən tsuː ˌiːrɜ bəʃtˈatʊŋ mˈœçtən hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɛɾdən ; 
diː tsvˈaɪtə vɑːɾ , das man diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ tɾˈɛfə , das diː kɾˈiːɡɜ fɔn deːm fɛɾkˈaʊfsfɛldə ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaʊf tsˈøːɡən , ʊnt ˌiːrə ˈaptˌaɪlʊŋən diː plˈɛtsə ˈaɪnnˌɛːmən , diː fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt vˈɛːrən . 
hiːrˈaʊf zˈɛndətə ɛɾ kˈʊntʃaftɜ ˈaʊs , dan ˈɔɾdnətə ɛɾ vˈɛɾbʊŋən fɔn ˈaɾbaɪtɜn ˈan , diː mˈaʊɜn , vˌoː ɛs nˈoːtvɛndˌɪç vˈɛːrə , nɔx mˈeːɾ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt ˈaʊstsuːbˌɛsɜn . 
dan bəfˈɑːl ɛɾ zˈɛndʊŋən ɪn das lˈant , ʊm kɾˈiːɡɜ tsʊm tsuːtsˈuːk ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ˈɛntlɪç ʃˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç ɪn das lˈant bˌuːdɪsˈiːn , ʊm dˈɔɾt mˈɛnɜ tsuːɾ bˈaɪhɪlfə tsuː vˈɛɾbən . 
dɑː dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈan nˈɑːtə , vˌ??də ɡəmˈɛldət , das man tsuːɾ bəʃtˈatʊŋ dɛɾ tˈoːtən ɪn bərˈaɪtʃaft zˈaɪ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəɡˈɑːp zɪç aʊf das fɛɾkˈaʊfsfɛlt , vˌoː ziː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃənmˌɛŋə ʊnt diː ʃˈɑːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ vɑːɾ ʊm ziː . 
pˈʊstiːmˌiːɾ ɪn ʃvˈaɾtsən zˈamət ɡəklˈaɪdət lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm mɪt ʃvˈaɾtsəm zˈamət ˌyːbɜtsˈoːɡənən vˈɑːɡən , ʊm nɑːx dˈaʊdleːp ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡə pɾˈiːstɜ fɔn dˈaʊdleːp knˈiːtə an deːm vˈɑːɡən , ʊnt bətˈeːtə . 
smˈiːl ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈøːnə lˈɑːɡən aʊf dɾˈaɪ vˈɛːɡən fɔn ɡɾˈyːnəm zˈamət ʊnt zˈɪlbɜ ɪn dˈʊnkəlɡɾˌyːnə zˈamɛtɡˌeːvɛndɜ ɡəklˈaɪdət mɪt zˈɪlbɜ fɛɾtsˈiːɾt , diː vˈaɪsən fˈeːdɜn aʊf deːn hˈaʊbən , ʊnt das hˈɛlə ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə , ʊm ɡˌeːɡən dˈeːtʃɪn ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
dˌɑliːmˈiːl , ɪn bɾˈaʊn ʊnt ɡˈɔlt ɡəklˈaɪdət zˌɔltə fɔn zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft nɑːx tˈaʊs ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən . 
svˈeːn , aɪn hˈoːxbəhˌɛɾtstɜ mˈan , dˈɛsən bəɡɾˌɛbnɪsʃtˈɛlə ɪn mˈɛːrən lˈɑːk , zˌɔltə , dɑː ɛɾ mɪt ʃpˌeːtseːrˈaɪən ˈaɪnɡəzˌalpt vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊft dɛɾ mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , das ɛɾ nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ʃtɾˈaɪtəs ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə . 
diː ˈandɜn zˌɔltən ɪn pɾˈɑːk bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˈɔtoː fɔn pɾˈɑːk , dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk fɔn ˈɔlmyts , pˈeːtɜ dɛɾ ˈɑːpt fɔn bɾˈɛvnoːf , ɡətsˈoː dɛɾ ˈɑːpt fɔn ʃtɾˈɑːoːf , diː ˈɛːptə fɔn klˈadɾaʊ ʊnt vˈiːliːmˌoːf , dɛɾ pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl ʊnt fˈiːlə pɾˈiːstɜ fˈaɪɜtən diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˈɔtoː hˈiːlt nɑːx dɛɾ zˈɛɡnʊŋ ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt , ʊnt als ziː ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , ʊnt als ˈalə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən vɔltən , fˈiːlə dɑːrˈʊntɜ mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » diː vˈafənbɾˌyːdɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , dan mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʊnt jˈyŋlɪŋə ʊnt jˈʊŋfraʊən , vˈɛlçə das lˈant lˈiːbən , mˈøːɡən diː , vˈɛlçə fyːɾ das lˈant ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . « 
» ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən « , rˈiːfən zˈeːɾ fˈiːlə . 
» nˈaɪn , viːɾ fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt « , rˈiːfən ˈandərə . 
mˈeːrərə mˈɛnʃən ɡˈɪŋən nɔx bəzˈɔndɜs tsuː dɛɾ ʃtˈɛtə bˈeːns dɛs kɾˈiːɡzanfˌyːrɜs , ʊm fɔn iːm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɛɾ zoː bˈalt nɑːx deːm tˈɑːɡə aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt zaɪn lˈeːbən hˌatə fɛɾlˈiːrən mˈysən . 
dan tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ˈalə , ʊnt diː tˈoːtən vˌ??dən ˌiːrən bəʃtˈɪmʊŋən ɛntɡˌeːɡən ɡəlˈaɪtət . 
am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs bəɡˈan dɛɾ tsˈuːk dɛɾ kɾˈiːɡɜ fɔn deːm fɛɾkˈaʊfsfɛldə ʊnt dɛrɜ , diː bɪshˈeːɾ ɪn deːm bˈ??kflɛkən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɪn diː bˈ??k , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs ʊnt mɪt fˈoːɾtsˌuːk diː ʃtˈat pɾˈɑːk ɡəhˈaɪsən vˌ??də . 
ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə ɡˈɪŋən ziː ˌyːbɜ diː hˈœltsɜnə bɾˈykə , ziː ɡˈɪŋən tsuː deːm bɾykˈɛntoːrə dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dan ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛmpˈoːɾ , an ˈalən deːn hˈoːən ʊnt ɛɾhˈɑbənən ɡəbˈɔødən , diː dɑː vɑːrən , ʊnt an deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə foːrˈyːbɜ . 
ziː vˌ??dən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnɡətˌaɪlt , ʊnt jˈeːdɜ ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ plˈats tsˈuːɡeːvˌiːzən , dɛɾ iːɾ tsuːɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt dˈiːnən zˌɔltə . 
vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈiːlt fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə deːn ˌoːbɜbəfˈeːl ˌyːbɜ diː vˈaldlɔøtə , diː zɪç aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜ iːn ɡəʃtˈɛlt hˌatən . 
dɑː diː kɾˈiːɡɜ ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən vɑːrən , rˈystətən zɪç nˈuːn diː bəvˈoːnɜ dɛɾ bˈaɪdən bˈ??kflɛkən aʊf diː dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
diː frˈɛmdən kˈaʊflɔøtə ɪn deːm tˈaɪn fɛɾpˈaktən ˌiːrə vɑːrən , ʊnt zˈɛndətən ziː aʊf deːm vˈeːɡə ˌyːbɜ pˈɪlzən ɡˌeːɡən tˈaʊs ɪn diː dˈɔøtʃən lˈɛndɜ hɪnˈaʊs , ˌoːdɜ zˈɛndətən ziː zˈɔnst ˈɪɾɡənt voːhˈiːn , ʊnt rˈɪçtətən zɪç , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən . 
diː jˈuːdən bˈaɾɡən , vˈas ziː vˈɛɾtfɔləs hˌatən , ʊnt ʃˈɪktən , vˈas ɪn klˈaɪnəm rˈaʊmə ɡɾˈoːsən vˈɛɾt hˌatə , ɪn ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡəndən . 
mˈançə mˈɛnʃən fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈat , ʊnt diː dɑː blˈiːbən , fɛɾɡɾˈuːbən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , ʊnt bəhˈiːltən zoː fˈiːl , deːn fˈaɪndən , diː dɑː kˈɔmən vˈyɾdən , fɛɾpflˈeːɡʊŋən tsʊm ʃˈʊtsə fˌɔɾ mˈɪshandlˌʊŋ rˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
als diː kɾˈiːɡɜ aʊf dɛɾ bˈ??k ˌiːrə plˈɛtsə ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt zɪç dˈɔɾt ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən , ˈɔɾdnətə vlˈɑdɪslˌɑːf ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm frˈaɪən plˈatsə fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə ˈan , tsuː vˈɛlçɜ diː kɾˈiːkshɛrən ʊnt ˌʊntɜfˈyːrɜ ɡəlˈɑːdən vɑːrən , ʊnt tsuː vˈɛlçɜ pɾˈeːdɑː mɪt deːn ɡəfˈaŋənən kˈɔmən mˈʊstə . 
als zɪç ˈalə fɛɾzˈaməlt hˌatən , ʊnt rˈɪŋs ʊm ziː fˈiːlə ˈandərə kɾˈiːɡɜ ʊnt lˈɔøtə ˌaʊs deːm fˈɔlkə ʃtˈandən , ɛɾʃˈiːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ʊnt nˌeːbən iːm rˈɪt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəvˈandə . 
ziː ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəɡˈɑːp zɪç aʊf ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ , diː hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ : » vˈafənbɾˌyːdɜ , frˈɔøndə , kɾˈiːkshɛrən , mˈɛnɜ dɛs lˈandəs , kɾˈiːɡɜ ʊnt fˈɔlk , das ɡəkˈɔmən ɪst ! 
ɪç ʃpɾˈɛçə tsuː ɔøç ˈalən , ɪç ʃpɾˈɛçə , vˈas ɪç fyːɾ ˌʊnzɜ lˈant als nˈøːtɪç ɛɾˈaxtə . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vrˈɑtɪslˌɑːf ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt vˈaɪzɜ kˈøːnɪç ɡəvˈeːzən , deːn lˈɛndɜn tsʊm vˈoːlə , zaɪn zˈoːn , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , maɪn fˈɑːtɜ , vɑːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊnt ɡˈyːtɪç , zaɪn ˈandərɜ zˈoːn , dɛɾ lˈɛtstə hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf , lˈeːpt ɪn ˈɔøɜm ˈanɡədˌɛŋkən , ʊnt vˌɪɾd ɪn deːm ˈanɡədˌɛŋkən dɛrɜ nɑːx ɔøç lˈeːbən . 
ɪç bɪn aʊf ziː ɡəfˈɔlkt . 
ɪç bɪn nˈɪçt viː maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn ˈoːaɪm . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌiːnən an ɡˈɑːbən ɡlˈaɪç ˌoːdɜ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈuːtən vɪl ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç zaɪn . 
fˌɔɾ dˌiːzəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈuːlə , dɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsə ʊnt ɡˈuːtə fˈyːɾstən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊx mˈançə fɛɾˈɪrʊŋən ɡəzˈeːən hat , kˌan ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ɪç diː pflˈɪçtən tɾˈɔø ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , diː miːɾ d??ç dˌiːzən ʃtˈuːl ɛntʃtˈandən zɪnt . 
ɪn deːm kˈampfə , dɛɾ nˈɑːt , vˌɛɾdə ɪç ɛntvˈeːdɜ zˈiːɡən , ʊnt dˌiːzəs vˌɪɾd nɑːx deːm rˈatʃlʊsə ɡˈɔtəs deːm lˈandə tsʊm hˈaɪlə zaɪn , viːɾ vˌɛɾdən ɡˈɔt pɾˈaɪzən : ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə ˌʊntɜlˈiːɡən , ʊnt dˌiːzəs vˌɪɾd nɑːx deːm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃlʊsə ɡˈɔtəs deːm lˈandə tsʊm hˈaɪlə zaɪn , viːɾ vˌɛɾdən ˌaʊx ɡˈɔt pɾˈaɪzən . 
viːɾ klˈaɪnən mˈɛnʃən kˌœnən das hˈœkstə nˈɪçt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ , diː viːɾ hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt zɪnt , ɡlˈaʊbən , das viːɾ aʊf deːm rˈɛçtə ʃtˈeːən , ʊnt viːɾ mˈysən das rˈɛçt mɪt dɛɾ hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt , diː viːɾ hˈɑːbən , tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalə mˈɪtəl , diː tsuː ɛɾrˈɪŋən zɪnt , ɡəbɾˈaʊxən . 
ˌyːbɜ diː mˈɪtəl vˌɛɾdən viːɾ bərˈɑːtən , vˌɛn viːɾ vˈɪsən , vˈas nˈoːt tˈuːt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç nˈuːɾ , vˈeːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən an dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs fˈoːɾhˌɑbəns tsvˈaɪfəlt , ˌoːdɜ vˈeːɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə baɪ deːm fˈoːɾhˌɑːbən ɪst , dɛɾ fɛɾlˈasə das zˈɛlbə mɪt ɡətɾˈɔstəm mˈuːtə , ɛɾ mˈɑːk ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ vɪl . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ ɪst baɪ deːn fˈaɪndən , dɛɾ ˈeːrənrˌaɪkstə klˈaɪnstə tˈaɪl dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft ʊnt dɛɾ lˈɛçən ɪst baɪ mˈiːɾ , ʊnt jˈeːnɜ klˈaɪnərɜ mˈɛnɜ , diː fɔn miːɾ ʃˈʊts ɛɾvˈaɾtən , deːn ɪç ɡəvˈɛːrən vɪl . 
zˈɛlpst fɔn mˌaɪnən bˈ??kflɛkən kˌan ɡˈeːən , vˈeːɾ ɛs fɛɾlˈaŋt . 
zoː zˈɑːɡə ɪç , viː jˈeːnɜ kˈyːnə fˈyːrɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən hˈaɪlɪɡən tsˈaɪt , dɛɾ tsuː mˈeːrərən mˈɑːlən diː fˈɔɾtɡeːən lˈiːs , diː deːm kˈampfə ˈaptɾˌɛːklɪç zaɪn kˈœntən . 
bəhˈɛɾtsɪɡət ɛs . 
« vlˈɑdɪslˌɑːf ʃvˈiːk . 
dɑː tɾˈɑːt ˈɔtoː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː lˈɛçən ʊnt hˈɛrən , diː ʊm dɪç fɛɾzˈaməlt zɪnt , hˌɑːbən ɡədˈaxt , viː duː ʃpɾˈɛçən vɪlst , ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , ʊnt hˌɑːbən mɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾvˈɛːlt , nˈɪçt ʊm mˌaɪnɜ ɡˈɑːbən vˈɪlən , zˈɔndɜn , vˌaɪl ɪç diː kˈɪɾçlɪçə hˈɛɾʃaft ɪn deːm lˈandə fˈyːrə , ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç : kˈaɪnɜ ˌaʊs deːnən , diː ʃˌoːn aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː fyːɾ das rˈɛçt ɡəkˈɛmpft hˈɑːbən , ʊnt kˈaɪnɜ ˌaʊs deːnən , diː tsuː deːm jˈɛtsɪɡən kˈampfə ɡəkˈɔmən zɪnt , tsvˈaɪfəlt an deːm rˈɛçtə , ʊnt kˈaɪnɜ vˌɪɾt zɪç deːm , vˈas kˈɔmt , ɛnttsˈiːən . 
vˈeːɾ fɔn deːn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən kɾˈiːɡɜn ɡˈeːən vɪl , diː vˌɛɾdən ziː fɛɾtsˈaɪçnən , ʊnt diː mˈøːɡəst duː tsˈiːən lˈasən . « 
» ziː vˌɛɾdən ɪn deːm ˈamtə mˌaɪnɜ kˈamɜ das rˈaɪzeːɡˌɛlt tsʊm vˈeːɡə ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt fˈɪndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» hˈaɪl vlˈɑdɪslˌɑːf « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» hˈaɪl deːm ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən hɛɾtsˈoːɡə « , rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə . 
» hˈaɪl « , » zˈeːɡən « , » ɡlˈyk « ʊnt ˈandərə rˈuːfə tˈœntən nˈuːn fˈiːlʃtˌɪmɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɑː ɛs vˈiːdɜ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈiːf vlˈɑdɪslˌɑːf : » iːɾ , diː iːɾ dˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ hˈuːt mˌaɪnəs ˈaltən ʒuːpˈɑːnəs pɾˈeːdɑː ʃtˈeːt , ʊnt diː dɛɾ tˈɑːɡ aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː als ɡəfˈaŋənə ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hat , iːɾ zˈaɪt frˈaɪ . 
ɪç fˈɔɾdərə nˈɪçt , das iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçət , ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən mɪç tsuː kˈɛmpfən , vˈeːɾ ˈeːrə hat , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt tˈuːn , dɛɾ ˈandərə vˌɪɾt ɛs nˈɪçt lˈasən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn mˌaɪnə hˈɛndə fˈɛlt , vˌɪɾd ɛɾ aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmə ˈaʊfɡəhˌɛŋt , viː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən diː dˈiːbə dɛs lˈandəs . 
vˈeːɾ ɡˈeːt , ɛɾhˈɛlt mˈɔɾɡən das rˈaɪzeːɡˌɛlt ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ , vˈeːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈandlʊŋən ɡˌeːɡən mɪç bərˈɔøt , ʊnt miːɾ dˈiːnən vɪl , dɛɾ mˈɛldə zɪç , ɛɾ vˌɪɾd mɪt lˈiːbə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛntfˈɛɾnət ˈɔøç . « 
ˌʊntɜ deːn ɡəfˈaŋənən ɛntʃtˈant aɪn jˈuːbəlrˌuːf ; 
ziː vˈɛndətən zɪç ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn bəfˈeːl pɾˈeːdɑːs ʃtˈɛltən ziː zɪç , ʊnt tsˈoːɡən ˌʊntɜ frˈɔødənrˌuːfən ˈap . 
ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə ɛɾtˈœntən viː ˌaʊs ˈalən kˈeːlən rˈuːfə dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ rˈɪt aɪn mˈan aʊf deːn plˈats , ʊnt mˈɛldətə , das diː ʃpˈɛːɜ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ mɪt mˈeːrərən bəɡlˈaɪtɜn ɡəfˈaŋən hˌɛtən , ʊnt das diː jˈʊŋfraʊ fˌɔɾ deːn hɛɾtsˈoːk vˈɔlə . 
» zoː lˈast ziː kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
dɛɾ mˈan rˈɪt fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːrən nˈuːn fˈiːɾ mˈɛnɜ aʊf klˈaɪnən pfˈeːɾdən baɪ iːm ʊnt aɪn mˈɛːdçən ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
diː mˈɛnɜ vɑːrən ɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːbə dˈʊnkəlvˌɔlənə vˈaɪtə ɡəɡˈyɾtətə ɡəvˈɛndɜ ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːɡən ʃvˈeːɾtɜ , ʊnt aʊf deːn hˈɔøptɜn rˈaʊə vˈɔlfshaʊbən . 
das mˈɛːdçən zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə , ɛs hˌatə aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡˈyɾtəlɡˌeːvant ˈan , dɑːrˈyːbɜ aɪn vˈafənklˌaɪt , das viː zˈɪlbɜ ɡlˈɛntstə , ʊnt an deːm ɡˈyɾtəl aɪn ʃvˈeːɾt . 
aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk ɛs ˌaɪnə ʃpˈaŋənhˌaʊbə , dɑːrˈʊntɜ ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə hɛɾfˈoːɾ zˈɑːən . 
das ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ jˈʊŋ . 
dɛɾ mˈan fˈyːɾtə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ fˌɔɾ deːn hɛɾtsˈoːk , vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk , ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçɜ diːɾ diː hˈʊlt ɛɾvˈaɪst , mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən . « 
das mˈɛːdçən ʃtˈɛltə zɪç mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə fˌɔɾ diː fˈiːɾ mˈɛnɜ , zˈɑː deːn hɛɾtsˈoːk ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bɪst duː dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , vˈɛlçɜ ɪm kɾˈiːɡə mɪt deːn hˈoːən fˈyːɾstən ɪst , diː ɪm lˈandə mˈɛːrən ˌaɪnən bˈʊnt vˈiːdɜ bˈøːmən ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən ? « 
kˈaʊm hˌatə das mˈɛːdçən dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ɛɾtˈœntə ˌaʊs deːm hˈɪntərən ɡəlˈaɪtə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs aɪn lˈaʊt , dɛɾ das vˈɔɾt dˈiːmuːt ˈaʊsrˌiːf . 
ɛs vɑːɾ rˈɔvnoː ɡəvˈeːzən , dɛɾ deːn rˈuːf ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə , ʊnt dɛɾ nˈuːn zaɪn pfˈeːɾt ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk fˈoːɾvˌɛɾts dɾˈɛŋtə . 
» rˈɔvnoː « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ɡˌeːɡən iːn hˈɪn , » ɪç rˈeːdə jˌɛtst nˈɪçt mɪt dˈiːɾ , jˌɛtst rˈeːdə ɪç mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç ɡəˈɛndət ɪst , zoː kˈɔmə ɪç tsuː dˈiːɾ , ʊnt vˌɛɾdə mɪt diːɾ rˈeːdən . « 
» vˌɛn duː rˈɛçtə ɡˌeːɡən diː jˈʊŋfraʊ hast , rˈɔvnoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » zoː ˈyːbə ziː ˈʊnɡəʃmˌɛːlɜt ˈaʊs ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtə das ˈɛndə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , ʊm das ziː ɡəbˈeːtən hat , ʊnt das ɪç iːɾ ɡəvˈɛːɾt hɑːbə . 
« 
rˈɔvnoː tsˈoːk diː tsˈyːɡəl dɛs pfˈeːɾdəs tsuːrˈyk , ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm mˈɛːdçən , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈiːmuːt hˈaɪsəst duː , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ? « 
» ˌɔp ɪç ʃˈøːn bɪn , rˈeːdən viːɾ nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən ; 
» ˌɑːbɜ dˈiːmuːt hˈaɪsə ɪç . « 
» ʃˈøːn bɪst duː , ʊnt als dɪç mˌaɪnə kɾˈiːɡɜ ɡəfˈaŋən nˈɑːmən , hast duː tsuː miːɾ fɛɾlˈaŋt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » ɪç bɪn fɔn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˌaʊs tsuː diːɾ ɡərˈɪtən . « 
» tsuː mˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dˈiːmuːt , » ɪn deːm vˈaldə ɪm mˈɪtɑːɡə dɛs lˈandəs ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔøtətən tˈɑːlə aɪn tˈ??m , ɪn vˈɛlçəm maɪn bɾˈuːdɜ rˈɔvnoː hˈɛɾʃt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) zˌaɪnəs ʃtˈaməs , ʊnt zaɪn ʃtˈam vˈoːnt ʊm ˈiːn . 
ɪç bɪn ɪn deːm tˈ??mə . 
als nɔx dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk , kˌɑːm diː kˈʊndə , das rˈaɪçə ʊnt mˈɛçtɪɡə hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən vˈiːdɜ dɪç ɪn vˈafən vˈɛːrən , ʊnt das lˈant bˈøːmən nˈeːmən vɔlən . 
dɑː bəʃlˈoːs rˈɔvnoː , ʊnt ɛs bəʃlˈɔsən lˈɔøtə ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʒˈuːpə , ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas zɪç ɛɾɡˈɛːbə . 
ɪç zˈɑːɡtə dˈɑmɑːls : iːɾ vˌɛɾdət ˈalə ɪns fˈɛlt ɡˈeːən , diː iːɾ kˌœnt , iːɾ vˌɛɾdət ɛɾɡɾˈyndən , vˌoː das rˈɛçt ɪst , ʊnt dɑːfˈyːɾ mɪt ˈɔøɜm lˈeːbən ʃtɾˈaɪtən , ˈʊnt , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ʃtˈɛɾbən . 
ɪç vɪl tˈuːn , vˈas aɪn vˈaɪp fɛɾmˈɑːk . 
das rˈɛçtə mˈuːs ɡəʃˈeːən , viː ɛs aʊf ˈeːɾdən ʊnt ɪm hˈɪməl ɡˈɪlt . 
zoː zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt rˈɔvnoː ʊnt ˈoːzəl ʊnt dˈiːt fɔn vˈɛtɜn ʊnt vˈiːtiːkˌoː tsˈoːɡən fˈɔɾt . 
ʊnt dɑːrˈaʊf mˈɛldətə rˈɔvnoː , das das rˈɛçt baɪ diːɾ zˈaɪ , das diː rˈaɪçən hˈɛrən nɔx rˈaɪçɜ vˌɛɾdən ʊnt nɔx mˈeːɾ ʒˌuːpanˈaɪən hˈɑːbən vɔlən , ʊnt das duː diː klˈaɪnərən mˈɛnɜ ɡˌeːɡən ziː ʃˈytsəst . 
ʊnt vˌaɪl diː knˈɑːbən dɛs vˈaldəs aʊf kˈʊndʃaft lˈiːfən , bɾˈaxtən ziː diː nˈaxrɪçt , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃlˈaxt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪn dɛɾ hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən ʊnt nˈiːdɜə mˈɛnɜ ʊnt knˈɛçtə ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt vˌaɪl ɪç zˈɔlçə dˈɪŋə , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , nˈɪçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ blˈaɪbən , ɪç nˈɑːm diː fˈiːɾ mˈɛnɜ , ʊnt rˈɪt fˈɔɾt , ʊnt dɑː ɛɾfˈuːrən viːɾ , das diː ʃlˈaxt ˈeːɾst jˌɛtst ɡəvˈeːzən ɪst , das duː nɑːx pɾˈɑːk ɡətsˈoːɡən bɪst , ʊnt dɑː rˈɪt ɪç nɑːx pɾˈɑːk tsuː dˈiːɾ . « 
» vˌɛn ˈaləs zoː ɪst , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ , ɪç mˈuːs dɪç vˈiːdɜ ʃˈøːn nˈɛnən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » vˈas ɪst ɪn pɾˈɑːk baɪ miːɾ daɪn bəɡˈeːrən ? « 
» tsuː zˈeːən , viː diː zˈaxə ɪst « , ˈantvɔɾtətə dˈiːmuːt . 
» nˈuːn , zoː zˈiːə , viː diː zˈaxə ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ; 
» ˌɑːbɜ bəˈaɪlə dˈɪç , ɛs kˈœntə bˈalt ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn dɾˈaʊsən ɡəfˈɑːɾ ɪst , kˈœntən viːɾ diːɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsəs rˈykɡəlˌaɪtə ɡˈeːbən , vˌaɪl viːɾ diː mˈɛnɜ bɾˈaʊxən . « 
» dan vˈyɾdə ɪç jˈɑː nˈuːɾ vˈɪsən , viː diː zˈaxə jˈɛtst ɪst , nˈɪçt viː ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːmuːt . 
» ʊnt das vɪlst duː vˈɪsən , dˈiːmuːt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» jˈɑː , hˈoːɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dˈiːmuːt . 
» vˈas zˈɑːkt mˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» lˈasə das mˈɛːdçən hˈɔøtə ˈɑːbənts tsuː miːɾ ɪn mˌaɪnən hˈoːf kˈɔmən , dɑːmˈɪt ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɛçə « , ˈantvɔɾtətə diː hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» zoː mˈaxət diː zˈaxə nɑːx ˈɔøɜm zˈɪnə ɪn das rˈaɪnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » diː jˈʊŋfraʊ vˌɪɾt ʊns fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾrˌɛːtən hˈiːɾ vˈeːnɪç vˈɛktseːrən . 
ˌɑːbɜ rˈɔvnoːs vˈɪlə mˈuːs ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən , ʊnt zˌaɪnən rˈɛçtən mˈuːs ɡənˈyːɡə ɡəʃˈeːən . « 
» vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndə ɪst « , zˈɑːɡtə dˈiːmuːt , » zoː vˌɛɾdə ɪç jˌɛtst mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈeːdən . « 
» ɛsɪst tsuː ˈɛndə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » rˈeːdə mɪt ˈiːm . « 
» ɪç ˌɑːbɜ rˈeːdə nˈɪçt mɪt iːɾ « , rˈiːf rˈɔvnoː fɔn zˌaɪnəm plˈatsə , » ɪç bˈɪtə deːn ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːk ʊm aɪn vˈɔɾt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə tsuː ˈiːm . « 
» duː hast jˈeːdɜtsˌaɪt diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» hˈoːɜ hˈɛɾ « , rˈiːf rˈɔvnoː , » ɪç bɪn kˈaɪn kɾˈiːɡɜ dˌaɪnɜ ʒˈuːpə dˈaʊdleːp , vˈas viːɾ ɡˌeːɡən diː ʒˌuːpanˈaɪ ʃˈʊldɪç zɪnt , hˌɑːbən viːɾ ɛɾfˈylt , ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ ɪst mɪt ˈalən ʒˈuːpənkɾˌiːɡɜn tsuː diːɾ ɡəɡˈaŋən , ɪç bɪn aɪn frˈaɪɜ mˈan ɪn rˈɔvnɑː , deːm ˈaɪɡən ˌʊnzərɜ zˈɪpən , ɪç bɪn frˈaɪvɪlˌɪç mɪt deːn rˈɔvnakɾˌiːɡɜn ɪn diː ʃlˈaxt aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡəɡˈaŋən , bɪn diːɾ frˈaɪvɪlˌɪç nɑːx pɾˈɑːk ɡəfˈɔlkt , ʊnt blˈaɪbə frˈaɪvɪlˌɪç baɪ dˈiːɾ . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , ʊm diː fɛɾɡˈʊnst , das ɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ rˈeːdən dˈaɾf . « 
» vˌɛn ɛs nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , zoː rˈeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» duː vˌɪɾst zˈɛlbɜ zˈeːən , das ɛs nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , vˌɛn ɪç ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔvnoː . 
» zoː kˈɔmə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
rˈɔvnoː lˈiːs zˌaɪnəm pfˈeːɾdə deːn ʃtˈaxəl ʃpˈyːrən , ɛs zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , diː mˈɛnɜ mˈaxtən ˌaɪnə ɡˈasə , ʊnt ɛɾ rˈɪt d??ç diːzˈɛlbə fˈoːɾvˌɛɾts bɪs tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
dˈɔɾt ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç deːn fˈiːɾ mˈɛnɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː mɪt dˈiːmuːt ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ viː ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən . 
ɛɾ hˌatə viː ziː aɪn dˈʊnkəlvˌɔlənəs vˈaɪtəs ɡəɡˈyɾtətəs ɡəvˈant ˈan , tɾˈuːk aɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt hˌatə aʊf deːm hˈaʊptə ˌaɪnə rˈaʊə vˈɔlfshaʊbə . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˌɑːbɜ hˈoːx ɛmpˈoːɾ , zˈɑː diː mˈɛnɜ ˈan , ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » duː , vˈɛntiːmˌiːɾ , ʊnt duː , dˈiːʃ , ʊnt duː , mˈeːneːʃ , ʊnt duː , vˈalçuːn , rˈaɪtət ˈʊnɡəzˌɔømt ˌyːbɜ dˌiːzən bˈɛɾk hɪnˈap , ʊnt rˈaɪtət ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊfənthˌalt fˈɔɾt , als tsuː ˈɔørɜ ʊnt ˈɔørɜ pfˈeːɾdə ɛɾkvˈɪkʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , rˈaɪtət ˈɪmɜ fˈɔɾt , bɪs iːɾ ɪn rˈɔvnɑː ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪt . 
dˈɔɾt ʃtˈɛlt ɔøç ˌʊntɜ diː hˈɛɾʃaft bˈʊstɪns , deːn ɪç tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs tˈ??məs tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə , ʊnt zˈɑːkt , ˈɔøɜ ˈ??taɪl , das iːɾ rˈɔvnɑː fɛɾlˈasən hˈɑːpt , vˌɛɾdə ɪç ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɪç ˌaʊs dˌiːzəm ʃtɾˈaɪtə vˌɛɾdə nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn , ʊnt zˈɑːkt , bˈʊstɪns ˈ??taɪl , das ɛɾ ɔøç fˈɔɾtɡəlˌasən hat , vˌɛɾdə ɪç tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ʃpɾˈɛçən . « 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt diː fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʃvˈiːɡən , ʊnt vˈaɾtətən . 
diː fˈiːɾ mˈɛnɜ vˈɛndətən ˌiːrə pfˈeːɾdə ˈʊm , ʊnt zˈuːxtən ˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx ˈapvˌɛɾts . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt . 
man mˈaxtə ˌiːnən plˈats , ʊnt man zˈɑː ziː nɑːx deːm tˈoːrə ɡˌeːɡən deːn bˈ??kflɛkən hɪnˈap rˈaɪtən . 
ziː vɑːrən bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
jˌɛtst vɑːɾ nˈuːɾ mˈeːɾ rˈɔvnoː alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ vˈɔlfshaʊbə aʊf deːm plˈatsə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːn tsuː dˈiːmuːt : 
» vˌɛn ɪç fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fˈɔɾt rˈaɪtə , vˌɪɾst duː miːɾ fˈɔlɡən . « 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ fˈɔlɡən « , ˈantvɔɾtətə dˈiːmuːt . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾhˈɑbənɜ fˈyːɾst ʊnt hɛɾtsˈoːk ! 
duː zˈiːəst , das ɪç fˌɔɾ ˈalən , diː hˈiːɾ zɪnt , ʃpɾˈɛçən mˈʊstə , vˌaɪl diː zˈyndə dɛs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms fˌɔɾ ˈalən bəɡˈaŋən vˌɔɾdən ɪst . 
das lˈant ʊnt diː lˈɔøtə mˈysən vˈɪsən , das diː (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈyːbən , vˌaɪl zˈɔnst das lˈant ʊnt diː lˈɔøtə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋən . 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈoːbɜn zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən fɛɾlˈaŋt , ɪst aɪn ˌʊntɜdɾˈykɜ . « 
» duː hast rˈɛçt ɡətˈɑːn , zoː tsuː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx aɪn (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) , ɡˌeːɡən deːn zˌaɪnə zˈɪpən jˌɛtst ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɪlən fɛɾlˈaŋən , ʊnt dˌiːzə zˈɪpən fˈyːɡən zɪç nˈɪçt zoː viː diː dˈaɪnɪɡən , dɑːrˈʊm dˌiːzɜ kˈampf ɛntʃtˈandən ɪst . 
ɪç dˈɛŋkə nˈuːn , duː vˌɪɾst , vˌɛn hˈiːɾ ɪn pɾˈɑːk ˌoːdɜ baɪ pɾˈɑːk ˈaləs ˈaʊsɡəˌɔɾdnət ɪst , ʊnt duː vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt bɪst , bˈʊstɪn , deːn duː tsʊm fˈyːrɜ dˌaɪnɜ bˈ??k tsuːrˈyk ɡəlˈasən hast , bəʃtɾˈɑːfən , das ɛɾ mˈɛnɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ɡəlˈasən , ʊnt duː vˌɪɾst iːn bəlˈoːnən , das ɛɾ diː tˈɔɾhaɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt hat , ʊnt duː vˌɪɾst diː fˈiːɾ mˈɛnɜ ʃtɾˈɑːfən , das ziː ˌiːrən plˈats fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ʊnt duː vˌɪɾst ziː bəlˈoːnən , das ziː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn ɡəfˈɑːrən bˈaɪɡəstˌandən zɪnt . « 
» hˈoːɜ hɛɾtsˈoːk , hˈøːrə mɪç ˈan « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː , » dɑː lˈeːpt ɪn dɛɾ bˈ??k dˈaʊdleːp dɛɾ ˈɛdlə ʒuːpˈɑːn lˈuːboːmˌiːɾ . 
ɛɾ hat zˌaɪnə zˈɪpən ɪn deːn ˈɛmtɜn . 
dɑː ɪst zaɪn zˈɪpə vˈɛntɪslˌɑːf dɛɾ ʒˈuːpənrˌɪçtɜ , zaɪn zˈɪpə rˈastɪslˌɑːf dɛɾ mˈaɪɜ , zaɪn zˈɪpə vˈiːdiːmˌiːɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , zaɪn zˈɪpə kˈoːdiːm dɛɾ kˈɛmərɜ , zaɪn zˈɪpə mˈoːmiːɾ dɛɾ tsˈœlnɜ , ʊnt dɑː ɪst zˌaɪnə bˈɑːzə diː klˈaɪdeːrˌaltə . 
mɪt dˌiːzən rˈɪçtət ʊnt rˈystət ɛɾ ˈaləs , diː pflˈeːɡə dɛɾ ʒˌuːpanˈaɪ , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː tsˈiːɾ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ dɛs kɾˈiːɡəs , ʊnt ziː zɪnt iːm ˌʊntɜtˈɑːn , ʊnt ɛɾ hˈɛlt ziː ɪn dɛɾ tsˈʊxt . 
ɪç bɪn kˈaɪn ʒuːpˈɑːn , ɪç bɪn aɪn (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) dɛs vˈaldəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɪn mˌaɪnən zˈɪpən das rˈɛçt ɛɾhˈaltən , viː aɪn ʒuːpˈɑːn , ʊnt vˌɛɾdə nɑːx dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən , viː lˈuːboːmˌiːɾ . « 
» vˌɛn dˌiːzɜ mˈan zˌaɪnən vˈɛɾt zoː ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , ʊnt ˌaʊx zoː ˈaɪfrɪç ɪst ɪn deːn tˈɑːtən dɛs kɾˈiːɡəs , zoː kˌœnən viːɾ aʊf iːn bˈaʊən « , zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» das kˈœnən viːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ɛɾ hat ɛs aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɛɾvˈiːzən . 
rˈɔvnoː , duː hast diːɾ an lˈuːboːmˌiːɾ aɪn ɡˈuːtəs fˈoːɾbˌɪlt dɛs rˈɛçtən ɡəvˈɛːlt , ʊnt dˈɛŋkə , das jˈeːdɜ , dɛɾ aɪn ʒuːpˈɑːn ɪst , ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnɜ ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» ɪç bɪn ɪn deːn kɾˈiːk ɡəɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː , » das das rˈɛçt vˌɛɾdə , das dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykɜ ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdə , ʊnt das aɪn klˈaɪnɜ mˈan zɪç ˌɛtvɑː dˈeːnən kˈœnə . « 
» zoː ʃtɾˈeːbə dˈaɾnax « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt mɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ rˈeːdə nɑːx dˌaɪnəm rˈɛçtə ʊnt dˌaɪnəm ˈanzˌeːən , dɑːmˈɪt das , vˈas viːɾ mɪt iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən , dˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ ɛɾhˈɛlt . « 
» ziː vˌɪɾt mˌaɪnən bəfˈeːlən fˈɔlɡən « , ˈantvɔɾtətə rˈɔvnoː . 
» zoː ʃpɾˈɛçt mɪt aɪnˈandɜ , tsˈaɪɡə ʊns fˌɔɾ ˈɑːbənt dˌaɪnən bəʃlˈuːs ˈan , ʊnt jˌɛtst ɛntfˈɛɾnə dˈɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
rˈɔvnoː fɛɾnˈaɪktə zɪç , bədˈɔøtətə dˈiːmuːt , iːm tsuː fˈɔlɡən , vˈɛndətə zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː fɛɾzˈaməltən mˈɛnʃən hɪnˈaɪn . 
dˈiːmuːt ɡɾˈystə , viː frˈaʊən fɔn pfˈeːɾdən tsuː ɡɾˈyːsən pflˈeːɡən , ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ʊnt fˈɔlktə ˌiːrəm bɾˈuːdɜ . 
vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɑːɡtə nˈuːn . 
» diː fɛɾzˈamlʊŋ ɪst ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɔɾdən , ɛsɪst bˈɪlɪç , das viːɾ ziː ʃlˈiːsən , zˈaɪt nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç dɛs fɛɾtsˈuːɡəs , hˈoːə hˈɛrən , ʊnt zˈaɪt fyːɾ das ɛɾʃˈaɪnən bədˈaŋkt . 
« 
ɛɾ ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn bəʃtˈiːɡən ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːən tˈaɪls deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , tˈaɪls dˈiːmuːt ʊnt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ nˈɑːx , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç dan . 
als dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːɡ ɡˌeːɡən das ˈɛndə ɡˈɪŋ , kˌɑːmən mˈeːrərə mˈɛnɜ fɔn deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ˈan . 
ɛs vɑːrən diː mˈɛnɜ , diː vlˈɑdɪslˌɑːv tsuːɾ bəzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ fɛɾvˈʊndətən ʊnt bəɡɾˈɑbʊŋ dɛɾ tˈoːtən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
diː bəɡɾˈɑːbɜ zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪən ɪn dɛɾ nˈaxt , diː aʊf diː ʃlˈaxt ɡəfˈɔlkt ɪst , rˈʊxloːzə mˈɛnʃən ɡəkˈɔmən ; 
dɛn am mˈɔɾɡən hˌɑːbən ziː zˈeːɾ fˈiːlə nˈaktə tˈoːtə ɡəfˈʊndən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl mɪt ɡəvˈɛndɜn . 
ziː hˌɑːbən ˈalə tsuːɾ rˈuːə bəʃtˈatət , ʊnt ˌaʊx mˈançən fˈaɪnt , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt kˈantən , ɡəbˈɔɾɡən . 
diː fˈaɪndə hˌɑːbən dˈɛsɡlaɪçən ɡətˈɑːn , ʊnt frˈɔmə pɾˈiːstɜ zɪnt hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən ɡəhˈɔlfən . 
diː fyːɾ diː fɛɾvˈʊndətən zˈɔɾktən , zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪən mˈɪltɛːtˌɪɡə frˈaʊən ʊnt bɾˈyːdɜ mɪt lˈɑbʊŋ ʊnt tɾˈɑːɡən ɡəkˈɔmən , ʊnt deːnən hˌɑːbən ziː ˌaɪnɪɡə ɡəɡˈeːbən , ˈandərə hˌɑːbən ziː mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt hˌɑːbən ziː ɪn ˈapɡəlˌeːɡənə hˈɔøzɜ , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ɪn ˌiːnən tsuː fˈɪndən vɑːɾ , ˌoːdɜ ɪn diː ʃtˈat pɾˈɑːk ɡəbɾˈaxt . 
diː fˈaɪndə zɪnt nɔx ˈɪmɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt diː ɡˈeːɡənt tsvˈɪʃən zuːxdˈoːl ʊnt pɾˈɑːk ɪst lˈeːɾ . 
fɔn deːn lˈɔøtən dɛs vˈaldəs kˌɑːmən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ . 
ziː zˈɑːɡtən , das ziː nˈɔɾbɜt ˌʊntɜ deːn bˈyʃən bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən . 
dan hˌɑːbən ziː teːzˈiːn fɔn pɾˈaxatˌiːk ʊnt ˈaɾnɔlt fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə ʊnt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə fɔn deːn ˈʊntˌɛɾn frˈiːdbɜkhˌɔøzɜn ʊnt deːn ʃtˈaɪŋeːvˌɛndən bəɡɾˈɑːbən , vˌaɪl ziː ɡəlˈoːpt hˈɑːbən , ɪm kɾˈiːɡə aɪnˈandɜ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ʊnt vˌaɪl ziː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡˈeːbən mˈysən , zoː hˌɑːbən ziː an deːn ɡɾˈɛːbɜn ˈalɜ ɡeːbˈeːtət , ʊnt aɪn pfˈarɜ hat mˈɪtɡeːbˌeːtət . 
vˈɛnhaɾt fɔm dˈyɾvaldə hat ˌaɪnən hˈaʊfən mˈɛnɜ ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt , ʊnt ziː hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt : ˈaɾmə lˈɔøtə kˌœnən hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɛɾvˈɛɾbən , ziː ɡˈeːən ɪn diː hˈaɪmɑːt , vˈaɪtɜ fɔn dˌiːzəm bˈɛɾɡə vˌɛɾdə ˌiːnən ʃˌoːn jˈeːmant nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈoː , bɪs ziː tsuː ˌiːrən zˈɪpən kˈɔmən . 
» das zɪnt fɛɾtsˈɑːktə rˈeːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn , » diː hˈɛrən , vˈɛlçə baɪ deːm ˈandərən hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt zɪnt , hˌɑːbən ɡɾˈoːsə ʒˌuːpanˈaɪən , ɛs hat ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ dɾˈaɪ ʒˌuːpanˈaɪən , ʊnt ziː hˌɑːbən ɡɾˈyndə ʊnt fˈɛldɜ ʊnt zˈɪpən ʊnt ɡəzˌɪntə , ʊnt ziː hˌɑːbən ʃtˈaɪnə , dˌeːrən ˌaɪnɜ lˈaɪçt aɪn pfˈʊnt pfˈɛnɪɡə vˈɛɾt ɪst , ʊnt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ . 
das ˈaləs ɡəhˈœɾt deːm hɛɾtsˈoːɡə , vˌɛn viːɾ ziː bəzˈiːkt hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ fɛɾtˈaɪlt dɑːfˈɔn an diː , vˈɛlçə iːm ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən . 
diː ˌaɪnən vˌɛɾdən ʒuːpˈɑːnə , diː ˈandɜn kˈɔmən ɪn ˈɛmtɜ , ʊnt diː ˈandɜn ɛɾhˈaltən vˈɛldɜ ʊnt lˈɛndɜ , ʊnt diː ˈandɜn ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt . 
ʊnt diː fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən zɪnt , hˌɑːbən zɪç ˈaləs fɛɾˈaɪtəlt . 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ɡəhˈœɾt , viː mˈançə mˈɛnɜ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ʊnt deːm ˈaɾmən vˈiːtiːkˌoː vˌɛɾdən ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ hˈɛndə fˈɔl ɡˈɔltʃtykə vˈoːlbəkˌɔmən . « 
diː lˈɔøtə , diː fɔn deːm vˈyːzoːkˌɑː ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtən , dɑːrˈʊm zˈaɪən ziː nɑːx pɾˈɑːk ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˌɛɾdən ɪn pɾˈɑːk blˈaɪbən . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈaxtən diː kɾˈiːkshɛrən ˌaʊx diː nˈɑːmən dɛrɜ kˈʊnt , diː zɪç tsʊm vˈɛktsiːən ˌaʊs pɾˈɑːk ɡəmˈɛldət hˈɑːbən . 
ziː zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪən ʃtɾˈɔlçənmˌɛnɜ , diː deːm lˈɔtɜlˌeːbən nˈaxliːfən , ʊnt kˈaɪnɜ zˈaxə ɡəhˈœɾtən . 
diː lˈɔøtə ɛɾhˈiːltən iːɾ vˈɛɡɛlt , ʊnt vˌ??dən ɛntlˈasən . 
fɔn deːn ɡəfˈaŋənən ɡˈɪŋən fˈiːlə fˈɔɾt , ˈandərə ɡəzˈɛltən zɪç tsuː deːn kɾˈiːɡɜn vlˈɑdɪslˌɑːfs . 
am mˈɔɾɡən dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ fˈɔlktə , rˈɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɛrˈʊm , ʊnt zˈɑː , viː vˈaɪt ˈaləs ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡədˈiːən zˈaɪ . 
mɪt iːm rˈɪtən dˈiːpɔlt ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ɡəfˈɔlkt fɔn frˈaʊən ˌiːrəs hˈoːfəs , dɑːrˈʊntɜ dˈiːmuːt ɪn ˌiːrəm vˈafənɡˌeːvandə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈɪt tsuː ˈalən plˈɛtsən , ʊnt zˈɑː , viː diː mˈɛnɜ fɔn ˌiːrən fˈyːrɜn ɡəˈyːpt ʊnt bəlˈeːɾt vˌ??dən , ʊnt viː diː kɾˈiːɡɜ ʊnt diː hˈɪlfsˌaɾbaɪtɜ diː ɡərˈɛːtə ʊnt diː vˈeːrən rˈɪçtətən . 
ɛɾ bəlˈoːptə ziː , ˈɔɾdnətə nɔx mˈançəs ˈan , ʊnt bərˈiːt zɪç mɪt deːn kɾˈiːkshɛrən . 
diː mˈɛnɜ aʊf deːn tsˈɪnən hˌatən tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə ˈanɡəzˌɪçtɜ , ʊnt tˈɑːtən vˈɪlɪç diː ˈaɾbaɪt . 
als diː ʃˈaʊ bəˈɛndɪçt vɑːɾ , rˈɪtən dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən hˈoːf . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌɑːmən fɔɾtˈɑːn ˌaʊx vˈɛːɡən mɪt lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsən ɪn diː ʃtˈat , ɛs kˌɑːmən bˈoːtən ʊnt kˈʊntʃaftɜ , ʊnt vˌ??dən vˈiːdɜ fˈɔɾt ɡəzˈɛndət . 
ɛs kˌɑːmən nɔx mˈançə kɾˈiːɡɜ , vˈɛlçə zɪç fɔn deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatən , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ diː ˈiːrɪɡən zˈuːxtən . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx nˈɔøə kɾˈiːɡɜ , vˈɛlçə baɪ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat hˈɛlfən vɔltən . 
nɔx ˈɪmɜ fɛɾlˈiːsən mˈɛnʃən diː bˈ??kflɛkən , ʊnt tsˈoːɡən ɪn vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋən , ˈandərə ˌɑːbɜ kˌɑːmən fɔn deːn fˈɛldɜn hɛrˈaɪn , ʊnt zˈuːxtən ʃˈʊts ɪn deːn hˈɔøzɜn . 
vˈiːtiːkˌoː bɾˈaxtə zˌaɪnə mˈaɪstə tsˈaɪt baɪ deːn vˈaldlɔøtən tsˈuː . 
ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə ʊnt ˈyːptə diː , vˈɛlçə iːm ˌʊntɜɡˈeːbən vɑːrən , ɪn ˈaləm nˈoːtvɛndˌɪɡən , ʊnt ziː zˈuːxtən ɛs tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt vˈɛndətə ɛɾ dɑːtsˈuː ˈan , das ɛɾ diː ɡənˈaʊə ˈaɪnzˌɪçt ɡəvˈɪnə , vˈas zˌaɪnə fˈyːrɜʃˌaft fɛɾlˈaŋə , ʊnt viː diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ vˌɛɾdə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːn ˈɛltərən fˈyːrɜn ʊm rˈɑːt , ʊnt ziː ɛɾtˈaɪltən iːn ɡˈɛɾnə , bəzˈɔndɜs lˈuːboːmˌiːɾ , dɛɾ ɛs ˈœftɜ zoː ˈaɪnrˌɪçtətə , das vˈiːtiːkˌoː tsuːzˈeːən kˈɔntə , vˌɛn diː dˈaʊdlɛpkɾˌiːɡɜ ˌiːrə ˈyːbʊŋən mˈaxtən . 
dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl ɡˈɑːp mˈançə ɡˈuːtə vˈaɪzʊŋ . 
ˌaʊx tsuː deːn jˈyŋərən rˈɪtɜn ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː ˈœftɜ , ʊnt ziː ɡˈɪŋən tsuː ˈiːm . 
mˈeːrərə mˈɑːlə vɑːɾ ɛɾ ɪn deːm ɡəlˈaɪtə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , vˌɛn dˌiːzɜ zˌaɪnə ˈʊmrˌɪtə mˈaxtə . 
ɛɾ bəzˈuːxtə diː kɾˈaŋkən ʊnt fɛɾvˈʊndətən , ʊnt vɑːɾ ɡˈɛɾnə baɪ vˈeːlɪslˌɑːf , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaxə dɛɾ hˈɔfb??k vɑːɾ , ʊnt dˈɔɾt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪçən ɡəzˈiːdəl zˈɑːs ˌoːdɜ lˈɑːk , ˌoːdɜ ˌaʊx an aɪn fˈɛnstɜ ɡˈɪŋ , ˈʊm , zoː vˈaɪt ɛɾ kˈɔntə , tsuː zˈeːən , vˈɛlçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən man tɾˈɛfə , fɔn deːnən ɛɾ ˌaʊx ʃtˈeːts ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɛɾlˈaŋtə . 
zˌaɪnə fɛɾvˈʊndʊŋ ɡˈɪŋ ʃnˈɛlɜ ɡənˈeːzʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hˌatə ɛs vˈiːtiːkˌoː zˈoː , das rˈaɪmʊnt diː pflˈeːɡə dɛɾzˈɛlbən ʊnt diː vˈaɾtʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə bəzˈɔɾktə , jˈɑkoːp ˌɑːbɜ ˈaləs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə tˈɑːt , vˌaɪl ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪktɜ vɑːɾ . 
vˌɛn zˌaɪnə lˈɔøtə ˌiːrə ˈaɾbaɪtən fɛɾrˈɪçtət hˌatən , vɑːrən ziː mˈyːsɪç , ʊnt zoː ʃtˈandən nˈuːn diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs ˈɔft ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːbən rˈœkən ʊnt ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəln aʊf deːn mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt blˈɪktən aʊf das , vˈas ziː zˈeːən kˈɔntən , bəzˈɔndɜs dɛɾ ʃmˈiːt ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən fˈɪltshaʊbə , deːm ɡɾˈaʊən rˈɔkə ʊnt deːn ɡɾˈaʊən bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən ʊnt deːn nˈɛːɡəlbˌɛʃlɑːɡənən ʃtˈiːfəln . 
ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ hˈɪŋ diː kˈɔølə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ deːn zˈoːn nˌɑtʃeːrˈɑːts ɛɾvˈɔɾfən hˌatə . 
zˌaɪnəm nˈɛfən ??bˈɑːn vɑːɾ aɪn ɡɾˈɔblaɪnənəs tˈʊx ˌyːbɜ diː vˈʊndə ɡəbˈʊndən , ʊnt zoː ˌaʊx kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn deːm vˈɔlənvˌeːbɜ . 
tˈɔm joːhˈanəs 
deːn fˈiːdlɜ , davˈiːt deːn tsˈɪmərɜ ʊnt vˈaɪt ɡɾˈeːɡoːɾ hˌatən ziː baɪ deːn ɡˈuːtən frˈaʊən dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk tsuːɾ pflˈeːɡə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
diː mˈɛnɜ zˈɑːən nˈuːn dɑː aʊf diː lˈaŋə bɾˈykə dɛɾ mˈɔldaʊ hɪnˈʊntɜ , aʊf diː fˈiːlən hˈɔøzɜ dɛɾ bˈaɪdən bˈ??kflɛkən , aʊf diː bˈɛɾɡə an deːm vˈasɜ , ˌoːdɜ aʊf diː fˈɛldɜ ˈaʊsɜ deːn hˈɔøzɜn . 
dan blˈɪktən ziː ɡˌants nˈɑːə hɪnˈab aʊf diː klˈaɪdɜ , vˈɛlçə diː lˈɔøtə hˈiːɾ tɾˈuːɡən , aʊf diː pfˈeːɾdə , vˌɛn rˈaɪtɜ foːrˈyːbɜ tsˈoːɡən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn vˈɑːɡən ɡˈɪŋ , ʊnt tsˈaɪktən zɪç diː fˈyːɡʊŋən dɛɾ ʃtˈaɪnə ˌoːdɜ dɛs hˈɔltsəs , voːrˈaʊs diː hˈɔøzɜ ɡəbˈaʊt vɑːrən . 
ziː zˈɑːsən ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈɛɾnə aʊf fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɪn deːm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç fɔn deːn dˈɪŋən , diː ziː d??ç tsˈɑːlraɪçə lˈɔøtə aʊf fˈiːləs frˈɑːɡən hˈiːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatən . 
dɑː ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən an dɛɾ mˈɔldaʊ , ˈeːə ˌiːrə vˈasɜ nɑːx pɾˈɑːk kˈɔmən , diː bˈ??k vˈyːʃeːrˌɑːt . 
als nɔx dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪçə vˈalt ˈalə dˌiːzə bˈɛɾɡə an dɛɾ mˈɔldaʊ bədˈɛktə , ɪst ziː ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən , lˈaŋə , bəfˈoːɾ dɛɾ hˈɛlt tsˈɑbɔø lˈeːptə ʊnt dɛɾ zˈɛŋɜ lˈuːmiːɾ . 
ʊnt dan ɪst kɾˈoːk ɡəkˈɔmən , ʊnt hat aʊf dɛɾ hˈaɪlɪɡən bˈ??k zˌaɪnən ɡˈɔldənən zˈɪts ɡəhˈɑːpt . 
dan ɪst lˈiːbuːʃˌɑː ɡəvˈeːzən , diː ˌʊntɜ ˈalən ʃvˈɛstɜn zaɪn lˈiːbstəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ziː hat deːn ˈakɜsmˌan pɾˈeːmysl ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt ziː hat deːn ˈeːɾstən hˈɔltsblɔk tsuː dɛɾ bˈ??k pɾˈɑːk ˈaʊshˌaʊən lˈasən . 
ʊnt fɔn iːɾ ɪst aɪn tsˈɑːlraɪçəs ɡəʃlˈɛçt ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː hˌɑːbən ˌyːbɜ diː fˈœlkɜ ɡəvˈaltət . 
ˌaɪnɜ hat zɪç tˈaʊfən lˈasən , dɑː kɾˈɪstʊs ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ɪst , ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbən ɪn diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hat . 
ɛɾ hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈoːriːvˌɔø ɡəhˈaɪsən . 
zaɪn ˈɛnkəl ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə vˈɛntsəl ɡəvˈeːzən , ʊnt zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ diː hˈaɪlɪɡə lˈʊdmiːlˌɑː . 
ɛɾ hat diː ˈeːɾstə kˈɪɾçə ɪn bˈøːmən ɡəbˈaʊt , ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k hˈɑːrˈɑdeːk . 
dan hat ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ɪn dɛɾ bˈ??k pɾˈɑːk ɡəbˈaʊt . 
ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːf das ˈapʃnˌaɪdən dɛɾ hˈɑːrə zˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl , ɡəfˈaɪɜt , ʊnt ziː bɾˈɪŋt bɪs hˈɔøtə hˈaɪl ˈalən ɡlˈɔøbɪɡən . 
dan ʃtˈeːt diː hˈoːə kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt dˈɑː . 
ziː ɪst mɪt mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə vˈɛntsəl hat ziː ɡəbˈaʊt , ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn rˈeːɡənsbˌ??k , tˈuːtoː , hat ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt . 
ʊnt dan ɪst dɛɾ bˈɪʃoːf tˈuːtoː ɡəʃtˈɔɾbən , ˈʊnt , dɛɾ nɑːx iːm ɡəkˈɔmən ɪst , dɛɾ bˈɪʃoːf mˈɪçaˌeːl , hat ziː ɡəvˈaɪht . 
ziː hat fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɡəʃtɾˈɑːlt , ʊnt vɑːɾ fˈɔl fɔn pɾˈaxt . 
ʊnt dɑː ziː tsuː klˈaɪn vɑːɾ , hat ziː dɛɾ hɛɾtsˈoːk (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) vˈiːdɜ nˈiːdɜɡˌeːrɪsən , ʊnt vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ ɡəbˈaʊt , ʊnt dan ɪst ziː fɛɾbɾˈant , ʊnt ɪst ˈapɛɾmˌɑːls vˈiːdɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌɔɾdən , ʊnt dan hat aɪn blˈɪtsʃlɑːk deːn tˈ??m tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt dɛɾ tˈ??m ɪst vˈiːdɜ ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən . 
diː ɡɾˈœstən hˈaɪlɪçtˌyːmɜ zɪnt ɪn iːɾ . 
dɛɾ dˈɔøtʃə kˈøːnɪç hat deːm hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ˌaɪnən ˈaɾm dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ɪn ziː ɡəʃˈɛŋkt . 
dan ɪst dɛɾ lˈaɪp dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl zˈɛlbɜ ɪn iːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , ʊnt ɛs zɪnt dan zaɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈiːlə vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən . 
ʊnt dɛɾ lˈaɪp dɛs hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜs ˈɑdalbɜt rˈuːt ɪn iːɾ , ʊnt zˌaɪnə mˈɛsɡəvˌɛndɜ zɪnt ɪn ˌiːrɜ ʃˈatskamɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ʊnt dɛɾ lˈaɪp dɛs mˈɛɾtyːrɜs pˈoːdiːvən , dɛs tɾˈɔøən dˈiːnɜs dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl , ɪst ɪn iːɾ bəɡɾˈɑːbən , ʊnt dɛɾ lˈaɪp rˈɑdiːms , dɛs bɾˈuːdɜs dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt . 
ziː kˌan diː mˈɛŋə dɛɾ mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən , vˌɛn das fˈɛst dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ɪst , ʊnt ˌaʊx kɾˈaŋkə ʊm ɡənˈeːzʊŋ ˌaʊs frˈɛmdən lˈɛndɜn hɛɾbˈaɪ kˈɔmən , ʊnt vˌɛn das fˈɛst dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt ɡəfˈaɪɜt vˌɪɾt . 
dˌiːzə kˈɪɾçə ɪst diː hˈaɪlɪçstə kˈɪɾçə ɪn deːm ɡˈantsən lˈandə bˈøːmən . 
dan ɪst ˌaʊx diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk . 
ziː ɪst nɔx frˈyːɜ ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən als diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt . 
ɛs hat ziː ʃˌoːn dɛɾ zˈoːn dɛs ɡətˈaʊftən hɛɾtsˈoːks bˈoːriːvˌɔø , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːf ɡəbˈaʊt . 
ɛɾ ɪst zˈoːdan ɪn iːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ lˈaɪp zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrərˌɪn lˈʊdmiːlˌɑː , rˈuːt ˌaʊx ɪn iːɾ . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːt das klˈɔstɜ dɛɾ frˈɔmən frˈaʊən dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk , vˌoː jˌɛtst diː fɛɾvˈʊndətən ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən . 
dan ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə bəɡɾˈɛbnɪsplˌats alhˈiːɾ , vˌoː pɾˈiːstɜ ʊnt hɛɾtsˈoːɡə ʊnt hˈɛrən lˈiːɡən , ʊnt voːhˈiːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˈeːtɪslˌɑːf bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən fɛɾlˈaŋtə , dɑː ɛɾ ɪn deːm vˈaldə fɔn bˈyɾɡlɪts tsuː tˈoːdə ɡəʃtˈɔxən vˌɔɾdən ɪst . 
fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ʃtˈeːt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈuːl dɛs hɛɾtsˈoːks . 
ɛɾ ɪst tˈaʊzənt jˈɑːrə ɪn dɛɾ bˈ??k vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəʃtˈandən , ʊnt ɪst dan mɪt zˈɛçtseːn pfˈeːɾdən ʊnt ˈaxt ˈɔxzən ɪn diː bˈ??k pɾˈɑːk ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən lˈeːkt ʃlˈɛçtə ɡəvˈɛndɜ ʊnt diː bˈastʃuːə dɛs ˈakɜmˌanəs pɾˈeːmysl , diː ɪn dɛɾ kˈamɜ dɛɾ bˈ??k vˈyːʃeːrˌɑːt ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdən , ˈan , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ˈ??ʃpɾʊŋs ɛɾˈɪnərə , ʊnt dan vˌɪɾd ɛɾ mɪt ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn bəklˈaɪdət , ʊnt aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəzˈɛtst , ʊnt dɑːdˈ??ç vˌɪɾd ɛɾ ˈeːɾst dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dɑːrˈʊm vɔlən diː fɔn mˈɛːrən deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəvˈɪnən . 
ʊnt nˌeːbən deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə ʃtˈeːt diː hˈɔfb??k dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , dɑːrˈɪn ɛɾ ɪn pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt lˈeːpt , ʊnt fɔn deːm zˈœlɜ dɛɾzˈɛlbən vˌɛɾdən mˈyntsən ˌʊntɜ das fˈɔlk ɡəvˈɔɾfən , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn fˈyɾstənʃtˌuːl bəʃtˈaɪkt . 
ʊnt dan ɪst das hˈaʊs dɛs bˈɪʃoːfəs , vˈɛlçəs dɛɾ bˈɪʃɔfstˌ??m hˈaɪst , ʊnt diː hˈɔøzɜ dɛs pɾˈɔpstəs , dɛɾ kˈɪɾçənhˌɛrən , dɛɾ kˌɪɾçəndɛçˈantə , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ , das ziː deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn pɾˈɑːk , das ˌyːbɜ ˈalə lˈɛndɜ hˈɛɾʃt , fˈaɪɜn . 
dan zɪnt diː hˈɔøzɜ dɛs hˈoːf ʒuːpˈɑːnəs , dɛs hˈɔfrɪçtɜs , dɛs hˈɔfkɛmərɜs , dɛs hˈɔfkantslɜs , dɛs hˈɔfjɛːɡɜs , dɛs tɾˈʊxzɛsən , dɛs mˈaɾʃaləs , dɛs ʃˈɛŋkən , ʊnt mˈeːrərɜ hˈɛrən ʊnt mˈɛnɜ , ʊnt dan nɔx fˈiːlə , ɪn deːnən diː hˈɛrən vˈoːnən , ʊnt ˌiːrə hˈaʊsfrˌaʊən ʊnt diː ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊən , diː zɪç tsˈaɪɡən . 
zoː ɛɾtsˈɛːltən zɪç diː mˈɛnɜ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fɔn deːn dˈɪŋən , diː ʊm ziː vɑːrən . 
ˈɔft ɡˈɪŋən ˈaɪntsˌɛlnə ˌoːdɜ mˈeːrərə tsuː ˌiːrən ɡənˈɔsən , diː baɪ deːn mˈɪldən frˈaʊən ɡəpflˈeːkt vˌ??dən , ziː tsuː tɾˈœstən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɛɾlˈaŋtə zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ ʃˈʊstɜ fɔn plˈɑːn , das iːm vˈiːtiːkˌoː ɡəʃtˈatə , nɑːx plˈɑːn tsuː ɡˈeːən , ʊm zɪç nˈoːtvɛndˌɪɡə dˈɪŋə tsuː hˈoːlən , ɛɾ vˌɛɾdə ʃˌoːn tsuːrˈykkˌeːrən , vˌɛn man iːn bɾˈaʊxə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə : » duː vˈaɪst , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəzˈɑːkt hat , jˈeːdɜ dˈyɾfə ɡˈeːən , ˈalzoː ɡˈeːə . « 
zeːbˈastiːˌɑːn ɡˈɪŋ nˈuːn ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ˌyːbɜ diː bɾˈykə , d??ç deːn bˈ??kflɛkən , ʊnt ɡˌeːɡən deːn vˈyːʃeːrˌɑːt hɪnˈaʊs . 
nɑːx mˈeːrərɜ tsˈaɪt kˌɑːm dɛɾ ʃpˈɛːɜ vlˈɑdiːvˌɔø , dɛɾ mɪt rˈaɪtɜn vˈaɪt ɪn das lˈant ɡərˈɪtən vɑːɾ , tsuːrˈyk . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾzˈaməltə diː kɾˈiːkshɛrən . 
vlˈɑdiːvˌɔø mˈʊstə hɛɾbˈaɪ kˈɔmən , ʊnt zˌaɪnə nˈaxrɪçtən fɛɾkˈyndɪɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
» hˈoːə hˈɛrən ! 
viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊmkɾˌaɪzə d??ç das lˈant bɪs ɡˌeːɡən mˈɛːrən ɡərˈɪtən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
diː fˈaɪndə zɪnt fɔn deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , hˌɑːbən ˌɑːbɜ dan aɪn lˈɑːɡɜ bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt hˌɑːbən ˌiːrə mˈɛnɜ ɡəˈɔɾdnət ʊnt ˈaɪnɡətˌaɪlt . 
ziː hˌɑːbən ˈanɡəfˌaŋən , bəlˈɑɡeːrˌʊŋsvɜktsˌɔøɡə ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt fɔn ˈalən ˈɔɾtən tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt nˈɔøə tsuː bˈaʊən , dˈɛɾɡlaɪçən bɪshˈeːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən zɪnt , dˌeːrən tsˈɑːl nɔx nˈiː ˈanɡəvˌɛndət vˌɔɾdən ɪst , ʊnt diː ʃvˈeːrərə lˈastən vˈaɪtɜ ʃlˈɔødɜn , als ɛs bɪs jˌɛtst ɪm kɾˈiːɡə ɡəʃˈeːən ɪst . 
ziː zˈɛndən ˈaptˌaɪlʊŋən fɔn rˈaɪtɜn ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnɜ d??ç das ɡˈantsə lˈant , ʊm tsuː vˈɛɾbən , ʊnt fˈoːɾtˌaɪlə tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , diː dɛɾ nˈɔøə hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːrən vˌɛɾdə ; 
ziː zˈɑːɡən , diː rˈaɪkstən ʊnt ɡɾˈœstən hˈɛrən zɪnt baɪ kɔnrˈɑːt , ʊnt das ˈɛndə kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɡəvˌiːs zaɪn . 
ɡˈantsə hˈaʊfən ʃtɾˈøːmən ˌiːnən tˈɛːklɪç tsˈuː , ʊnt ziː fɛɾmˈeːrən zɪç bəʃtˈɛndɪç . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈɔøtə ɪn deːm lˈandə fyːɾ ˈʊns , ziː zˈɑːɡən , vˌɛn diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən deːn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət hˌɛtən , dan vˈyɾdən ziː diː mˈaxt ʊnt ɡəvˈalt ɡˌeːɡən das lˈant rˈɪçtən , ʊnt ˈaləs an zɪç rˈaɪsən , ʊnt nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən lˈeːbən . 
mˈançɜ ʒuːpˈɑːn , dɛɾ nˈɪçt ɪn pɾˈɑːk ɪst , hat diː rˈaɪtəndən ʃˈɑːrən dɛɾ fˈaɪndə ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , tsvˈɪʃən mˈançəm klˈaɪnən mˈanə ʊnt deːn fˈɛːnlaɪn dɛɾ mˈɛːrɜ kˈœmt ɛs tsuː kˈɛmpfən , ʊnt diː ʃtɾˈaɪfɜ , diː fɔn pɾˈɑːk ˈaʊsɡəzˌɛndət vˌ??dən , bəfˈeːdən deːn fˈaɪnt , vˌoː ziː iːn fˈɪndən . 
zoː ɪst aɪn tsɛɾʃtˈyktɜ kɾˈiːk ʃˌoːn ɪn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɪçən dɛs lˈandəs . 
ʊnt tˈɑɡeːdˌiːbə , diː tsuː kˈaɪnəm hɛɾtsˈoːɡə ɡəhˈøːrən , ʊnt nˈuːɾ bˈɔøtə zˈuːxən , tsˈiːən hɛrˈʊm , ʊnt ɡɾˈaɪfən jˈeːdə ʃˈɑːɾ ˈan , dɛɾ ziː ˌyːbɜlˈeːɡən zɪnt , ʊnt ɛɾklˈɛːrən zɪç als frˈɔøndə jˈeːdɜ , dɛɾ ziː nˈɪçt ɡəvˈaxzən zɪnt . 
diː fˈɛldɜ tsvˈɪʃən deːn fˈaɪn deːn ʊnt pɾˈɑːk zɪnt fɛɾˈøːdət ʊnt diː ˈɔɾtsʃˌaftən mˈaɪstəns fɛɾlˈasən . 
« 
ˈiːpɔx , aɪn ˈandərɜ mˈan , vˌ??də fˈoːɾɡərˌuːfən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə das nˈɛːmlɪçə . 
ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx zˈoː . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » 
ɛs ɡəfˈalə ˈɔøç , hˈɛrən , mˈɔɾɡən , dɑː dɛɾ zˈiːbəntsˌeːntə tˈɑːk dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ ɡəkˈɔmən ɪst , mɪt deːm frˈyːəstən tˈɑːɡə ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə ɔøç tsuːɾ bərˈɑtʊŋ tsuː fɛɾzˈaməln . 
ˈalə , diː dɑː ˌaɪnə fˈyːrɜʃˌaft hˈɑːbən , zɪnt ɡəlˈɑːdən . « 
dɑː dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ˈanbɾˌax , kˌɑːmən ˈalə , diː ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ziː rˈaɪhtən zɪç ʊm deːn lˈaŋən tˈɪʃ . 
dɑː ziː ɡəˈɔɾdnət vɑːrən , kˌɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn ˌaɪnəm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə ʊnt ˌaɪnɜ dˈʊnkəlbɾˌaʊnən hˈaʊbə hɛrˈaɪn . 
zˌaɪnən ˌoːbɜkˈœɾpɜ tsˈiːɾtə aɪn vˈafənhˌɛmt , ʊnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪŋ aɪn ʃvˈeːɾt . 
nˌeːbən iːm ɡˈɪŋ zaɪn bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt . 
hˈɪntɜ iːm vɑːɾ das hˈɔfɡəlˌaɪtə zˌaɪnɜ kɾˈiːɡɜ . 
als diː mˈɛnɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən diː tˈyːɾ , ʊnt das ɡəlˈaɪtə blˈiːp an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ an das ˈoːbərə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , ʊnt ziː zˈɛtstən zɪç . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant vlˈɑdɪslˌɑːf ˈaʊf , ʊnt ˈalə fɛɾzˈaməltən ɛɾhˈoːbən zɪç . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ɛntblˈœstə zaɪn hˈaʊpt , ɡɾˈystə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪt vɪlkˈɔmən , hˈɛrən dɛs lˈandəs , duː , dˈiːpɔlt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn deːn ʃpɾˈɔsən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , vˈɛlçɜ hˈiːɾ ɪst , iːɾ , bˈɪʃøːfə , ˈɛːptə , pɾˈøːpstə ʊnt pɾˈiːstɜ , iːɾ , lˈɛçən , ʒuːpˈɑːnə , fˈyːrɜ , ʊnt iːɾ , mˌaɪnə kˈɑːmˈeːtən mˌaɪnɜ bˈ??kflɛkən ! 
ɪç bˈɪtə , zˈɛtsət ɔøç nˈiːdɜ ! 
« diː mˈɛnɜ zˈɛtstən zɪç . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈeːktə zˌaɪnə hˈaʊbə aʊf deːn tˈɪʃ , blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡədˈiːən , das viːɾ ˌyːbɜ deːn ɛntʃˈaɪt dɛɾ zˈaxə , diː zɪç ɪn dˌiːzən rˈaɪçən ɛɾhˈoːbən hat , bərˈɑːtən , ʊnt tsuː ˌaɪnəm ʃlˈʊsə kˈɔmən , dɛɾ ˈalən lˈiːp ɪst , ʊnt deːn ˈalə ɡˈɛɾnə ˈaʊsfˌyːrən vˌɛɾdən . 
iːɾ habˈeːt diː nˈaxrɪçtən fɛɾnˈɔmən , diː ˌyːbɜ das lˈant ʊnt ˌyːbɜ diː fˈaɪndə ˈaɪnɡəɡˌaŋən zɪnt , ʊnt vˌɛɾdət ˌyːbɜ diːzˈɛlbən nˈaxɡeːdˌaxt hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt ˈanɡəflˌeːt , das ɛɾ mɪç ɛɾlˈɔøçtə , das fˈoːɾʃlˌɑːɡən tsuː kˈœnən , 
vˈas am zˈɪçɜstən frˈɔmə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx mɪt fˈiːlən dɛɾ vˈaɪzən ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən ʊnt ɡˈuːtən mˈɛnɜ , diː hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt zɪnt , ɡəʃpɾˈɔxən . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈeːbənfˌals ˈɔøɜ ɡəmˈyːt tsuː ɡˈɔt ɛɾhˈoːbən , ʊnt mɪt aɪnˈandɜ ɡərˈeːdət hˈɑːbən . 
viːɾ vɔlən nˈuːn tsʊm ˈɛndə ɡəlˈaŋən . 
ɪm hˈɔɾnʊŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç bɪn ɪç fɔn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt tsʊm hɛɾtsˈoːɡə dˌiːzɜ lˈɛndɜ ɛɾvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən mˈɛnɜ hˌɑːbən mɪç ɡəvˈɛːlt , ˈandərə nˈɪçt , vˌaɪl ziː ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns an zˈoːbɛslˌɑːf ɡədˈaxtən . 
ziː hˌɑːbən mɪç ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ˈanɛɾkˌant , ʊnt miːɾ ɡədˈiːnt . 
ˌaʊx zˈoːbɛslˌɑːf hat aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zˌaɪnəm zˈoːnə vlˈɑdɪslˌɑːf ɡərˈɑːtən , zɪç miːɾ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
zoː ɪst das rˈɛçt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə als hɛɾtsˈoːk ɡəhˈandəlt . 
dɑː hat aɪn tˈaɪl jˈeːnɜ mˈɛnɜ , diː mɪç ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , vˈiːdɜ ˌaɪnən nˈɔøən hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːlt . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə kɾˈiːksmaxt tsuːzˈamən ɡəbɾˈaxt , ʊnt zɪnt hɛrˈan ɡətsˈoːɡən . 
viːɾ zɪnt ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən . 
aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː kˈɔntə ɛs nˈɪçt tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ kˈɔmən , vˌaɪl ziː dɛɾ fɛɾrˈɑːt ɪn ˌʊnzərən ˈaɪɡənən ɡlˈiːdɜn ɡəhˈɪndɜt hat . 
viːɾ zɪnt nɑːx pɾˈɑːk ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌɑːbən ʊns fˌɔɾ deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːl pɾˈeːmysls ɡəʃtˈɛlt . 
ziː bˈaʊən ɡərˈɛːtə ˈalɜ ˈɑːɾt , deːn ʃtˈuːl tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das viːɾ mɪt ˈalən mˈɪtəln , ʊnt mɪt ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt kˈɛmpfən vˌɛɾdən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡəzˈɑːkt , das fyːɾ das lˈant dɛɾ vˈeːk dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ʃnˈɛlstən ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən mˈysə . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ɡəʃpɾˈɔxən , das viːɾ diː mˈɪtəl bərˈɑːtən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ˈaləs ɡənˈaʊ vˈɪsən . 
hˈɔøtə ɪst nˈuːn dɛɾ tˈɑːk , diː mˈɪtəl tsuː bərˈɑːtən , ʊnt deːn vˈeːk dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ʃnˈɛlstən ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː zˈuːxən . 
ʃˌoːn aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɪst fˈiːləs blˈuːt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ lˈɔøtə fɛɾɡˈɔsən vˌɔɾdən , jˌɛtst vˌɪɾt fˈiːləs blˈuːt ɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən , frˈeːfəntlɪçən , ˈʊnnˌytsən ʊnt hˈɛftɪɡən kˈɛmpfən fɛɾɡˈɔsən , bɪs tsuːɾ ʃlˈaxt ɪst fˈiːləs ˈaɪɡəntˌuːm fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt vˌɪɾt nɔx fɛɾnˈɪçtət . 
ʊnt ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈyndən , vˈas fyːɾ ˈeːlɛnt vˈɪlthaɪt ʊnt tsuːçtlˈoːzɪçkˌaɪt nɔx kˈɔmən kˌan . 
diː tˈapfərən ʊnt ʃtˈaɾkən hˈɛɾtsən ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn vˌɛɾdən aʊf lˈaŋə tsˈaɪt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˈeːə diː fˈaɪndə ɪn diː ʃtˈat kˈɔmən . 
jˈɑː fɪlˈaɪçt mˈysən diː fˈaɪndə d??ç tsˈaɪt ʊnt lˈaɪdən ˈaʊfɡərˌiːbən fɔn dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ ˈapʃtˌeːən , ʊnt diː ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk ɪst dan nˈɪçt bəˈɛndət , ʊnt dɛɾ vˈeːk dɛɾ ʃnˈɛlstən ɛntʃˈaɪdʊŋ ɪst nˈɪçt bətɾˈeːtən . 
diː tsˈɑːl dɛɾ fˈaɪndə ɪst vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ als diː ˈʊnsrˌiːɡə . 
ʊnt viː ʃtɾˈaɪtbɑːɾ ˌʊnzrə ʃˈɑːɾ ˌaʊx ɪst , ʊnt vˌɛn ziː ɪm ˈɔfənən fˈɛldə ˌaʊx ˈɪmɜ zˈiːktə , zoː kˌan ziː ʃnˈɛlə ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɪçt bɾˈɪŋən . 
mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç vˌɛɾdən mˈɛnɜ ˌaʊs deːm lˈandə bˌuːdɪsˈiːn kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈɑːl vˌɪɾt nˈɪçt hˈɪnraɪçənt zaɪn . 
viːɾ kˌœnən ɪn deːm lˈandə vˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ diː fˈaɪndə vˈɛɾbən ˌaʊx , ʊnt diː tsˈaɪt dɛs ˈʊnhˌaɪls ɡˈeːt ɪndˈɛsən ˈɪmɜ fˈɔɾt , vˌaɪl diː vˈɛɾbeːtsˌaɪt lˈaŋə zaɪn mˈuːs . 
dɑː ɪst nˈuːn maɪn ɡədˈaŋkə , das jˌɛtst hˈɪlfə fɔn ˈaʊsən nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ zˈoːn lˈeːoːpˌɔlts , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , vˈyɾdə ziː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst , das ɛɾ tsuː ˈaltaɪç ɪn bˈaɪɜn nɑːx deːm kɾˈiːɡə , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən deːn vˈɪtəlsbˌaxɜ zoː hˈɛɾlɪç ɡəfˈyːɾt hat , ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
zaɪn bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç , maɪn ˈandərɜ ʃvˈɑːɡɜ , ɪst vˈiːdɜ ɪm kɾˈiːɡə ʊm das hˈɛɾtsɔktˌuːm bˈaɪɜn . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst maɪn nˈeːbənʃvˌɑːɡɜ , kɔnrˈɑːt , dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ dˈɔøtʃən , dɛɾ ʃtˈiːfbɾuːdɜ mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡˈɛɾtɾuːt , diː mɪt iːm fɔn ˈaɡnəs dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈaɪzɜs hˈaɪnrɪç ˈapʃtˌamt . 
dˌiːzəm kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç ɪst ˌaʊx maɪn ˈoːaɪm bˈoːriːvˌɔø ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən zˈoːn hˈaɪnrɪç tsuː hˈɪlfə ɡətsˈoːɡən . 
ɪç hɑːbə an deːn kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt ɡəzˈɛndət . 
ɛɾ vɪl ˌaʊs lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɡnəs , ˌaʊs lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾtɾuːt , ˌaʊs lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , deːm ɡəʃtˈɔɾbənən kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç , ʊnt ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən bˈøːmən ʃˈɑːrən ɡəvˈɛːrən , diː ˈɛɾɡiːbˌɪç zaɪn zˌɔlən . 
iːɾ , ɡəlˈiːptən frˈɔøndə ʊnt kˈampfɡənˌɔsən , blˈaɪpt ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt hˈaltət deːn fˈaɪnt fɔn ˌiːrən mˈaʊɜn tsuːrˈyk ; 
ɪç ɡˈeːə mɪt vˈeːnɪɡəm ɡəlˈaɪtə , das iːɾ nˈɪçt ɡəʃvˈɛçt vˌɛɾdət , tsuː kɔnrˈɑːt , vˈɛɾbə aʊf deːm tsˈuːɡə , kˈeːrə mɪt zˌaɪnən kɾˈiːɡɜn ʊnt mɪt deːnən , diː ɪç ˌaʊs ˌʊnzərəm lˈandə ɡətsˈoːɡən hɑːbə , tsuːrˈyk , ʊnt ʃlˈɑːɡə fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn hˈiːɾ diː ʃlˈaxt . 
diː fˈaɪndə kˌœnən ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɛɾɡə zaɪn , ʊnt ˌʊnzrə hˈandlʊŋən dˈyɾfən nˈɪçt tsˈøːɡɜn . 
ɪç hɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt fˈɔɾdərə diː hˈɛrən ˌaʊs deːn lˈɛndɜn ˈaʊf , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən blˈiːp dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən , dan zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə hˈaʊbə ˈaʊf , ʊnt lˈiːs zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt ʃtˈɪlə . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈoːɜ hˈɛɾ , tɾˈɔøɜ zˈoːn dɛɾ kˈɪɾçə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː hast deːn kˈyɾtsəstən vˈeːɡ tsʊm hˈaɪlə ʊnt tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˈanɡədˌɔøtət , viː viːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ɛs dɛɾ kˈyɾtsəstə zaɪn mˈysə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː zˌɔlst dˌiːzən vˈeːk vˈandəln , ʊnt ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , ʊnt zˌaɪnə hˈɪməlsçˌɑːrən ɡəlˈaɪtən dˈɪç . « 
ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
dan ɛɾhˈoːp zɪç tsˈɛtdˈɪk dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç ɡlˈaʊbə , dɑːmˈɪt das ˈʊnhˌaɪl fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdə , das diː frˈyːərən nˈaxfɔlɡˌeːkɛmpfə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , zˈaɪ kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl mˈøːklɪç , als vˈɛlçəs dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat . « 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈɑːpt fɔn klˈadɾaʊ ʃpɾˈɑːx : » mˈøːɡə dˌaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt , hˈoːɜ hˈɛɾ , ˌaɪnə ɡədˈaɪlɪçə fɔlˈɛndʊŋ fˈɪndən . 
« 
dɛɾ ˈɑːpt ɡətsˈoː fɔn ʃtɾˈɑːoːf zˈɑːɡtə : » viːɾ hˈɔfən , das dɛɾ frˈɔønt ɪm hˈɪnraɪçəndən mˈɑːsə ˈaɪntɾˌeːtən vˌɪɾt . « 
dɛɾ ˈɑːpt fɔn bɾˈɛvnoːf zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˌɪɾt ɛs tˈuːn , viː viːɾ iːm jˈɑː ˌaʊx fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡˌeːɡən diː zˈaksən tsuːtsˈuːk ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən . « 
hiːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx kˈaɪn pɾˈiːstɜ mˈeːɾ . 
» ʊnt vˈas zˈɑːkt maɪn bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dˈiːpɔlt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː bɪst das hˈaʊpt ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs , dɛɾ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) ˌʊnzərəs ʃtˈaməs , ɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç dˌaɪnəm vˈɪlən . « 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaltə vˈeːʃˈeːboːɾ mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən hˈoːp bˈaɪdə ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ rˈeːdən vˈɔlə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən iːn hˈɪn , diː mˈɛnɜ zˈɑːən aʊf ˈiːn , man hˈalf ˈiːm , zɪç ɛmpˈoːɾ tsuː rˈɪçtən , ʊnt dɑː ɛɾ ʃtˈant , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç tˈuːə ˈaɪnrˌeːdə . 
das ˈanzˌɪnən ɪst aɪn fˈeːlɜ , das fˈoːɾhˌɑːbən ɪst nˈɪçt ɡˈuːt . 
dɑː viːɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn deːm zˈɑːlə dɛɾ bˈ??k vˈyːʃeːrˌɑːt zˈɑːsən , ʊnt ɪç nˈɔx nˈɪçt zoː ˈalt vɑːɾ viː jˈɛtst , ʊnt dɑː viːɾ dˈɪç , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən vˈɛːltən , dɑː ʃpɾˈɑːx aɪn mˈan , dɛɾ ˈɛltɜ vɑːɾ als ɪç , ʊnt deːm diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls ɛɾlˈaʊpt hat , nɔx hˈɔøtə ˌʊntɜ ʊns tsuː zaɪn , aɪn mˈan , dɛɾ fˈiːlə dˈɪŋə ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾlˈeːpt hat , aɪn mˈan , deːm vˈaɪzə ɡəzˈɪnʊŋən ɪn deːm hˈaʊptə zɪnt , ʊnt dɛɾ das lˈant ʊnt diː lˈɔøtə lˈiːpt , dˌiːzɜ mˈan ʃpɾˈɑːx , das viːɾ ʃtˈeːts ɪn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt hˈɑːbən , ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən diː frˈɛmdən tsuː rˈuːfən , das dɛɾ frˈɛmdə kˈɔmt , das ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈaxt baɪ ʊns ɡəvˈɪnt , ʊnt das ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈʊnzˌɛɾn fˈyɾstənʃtˌuːl nˈeːmən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˈiːlə frˈɛmdə hˈiːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt hɑːbə ɡəzˈeːən , viː ziː ɡəvˈaltət hˈɑːbən . 
ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈɔɾbənɜ rˈuːmraɪçɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf hat zˈɛlpst zˌaɪnən knˈɑːbən vlˈɑdɪslˌɑːv fɔn deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt ɪn bˈambɛɾɡ mɪt dɛɾ fˈɑːnə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən bəlˈeːnən lˈasən , fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ; 
dɛn kɔnrˈɑːt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ʃˈɪɾmfoːkt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt . 
viːɾ fɛɾlˈiːrən diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt vˌɛɾdən bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ hˈɑːbən , vˈoːryːbɜ viːɾ ʃtɾˈaɪtən kˈœntən . 
dˌaɪnə vˈaɪshaɪt , hˈɛɾ , ʊnt diː vˈaɪshaɪt dɛɾ rˈɛːtə , diː ʊm dɪç zˈɪtsən , vˌɪɾt aɪn ˈandərəs mˈɪtəl ɛɾzˈɪnən , das ʊns hˈɪlft , ʊnt das ʊns nˈɪçt ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs ˈaɪɡən rˈaʊpt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈastə ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən deːn rˈant dɛs tˈɪʃəs , ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ . 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç bˈoːʒeːbˌoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç rˈeːdə mɪt vˈeːʃˈeːboːɾ . 
hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn nɔx dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , als fˌɔɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrən vˈaɪt , dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf , mɪt pˈantsɜ ʊnt hˈɛlm baɪ klˈuːmeːk diː fˈɑːnə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt aʊf deːm ʃpˈeːrə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ɪn diː ʃlˈaxt tɾˈuːk , ʊnt viːɾ hˌɑːbən deːn rˈuːmraɪkstən zˈiːk ɡˌeːɡən lˈɔtɑːɾ ɛɾfˈɔxtən . 
tˈuː dˈɛsɡlaɪçən . 
tsˈiːə mɪt dɛɾ fˈɑːnə fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾk , fɔn tˈɑːl tsuː tˈɑːl , ʊnt zˈamlə diː dˈaɪnɪɡən . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs blˈuːt hˈɪŋeːbən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə hɑːbə ˈaʊfˌɔpfɜn , vˌɛn viːɾ bɪs tsuː deːm rˈandə dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs kˈɛmpfən , jˈɑː vˌɛn viːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzrə rˈɛçtə lˈasən mˈysən , als vˌɛn fɔn ˈaʊsən aɪn hˈɛɾ kˈœmt , dɛɾ das lˈant ʊnt diː zˈɪtən nˈɪçt kˈɛnt , dɛɾ ʃˈaltət , viː ɛɾ vɪl , ʊnt viː ɛs ʊns ʃmˈɛɾtst , ʊnt dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃtˈat dɛs fˈiːlən ˈaləs nˈɪmt . 
« 
vˈeːkəl ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » ɪç ʃpɾˈɛçə mɪt bˈoːʒeːbˌoːɾ . « 
» ɪç ˌaʊx « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» ɪç ˌaʊx « , ˌaɪnə ˈandərə , ʊnt ˌaɪnə dɾˈɪtə . 
ʊnt ɛs ɛntʃtˈant nˈuːn aɪn rˈuːfən dɛɾ mˈɛnɜ dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə . 
dɑː ʃtɾˈɛktə bˌoːleːmˈiːl diː hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , ʊnt ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən . 
als zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː rˈuːə hˈɛɾʃtɛltə , ʊnt ɛɾ zɪç ɛɾhˈeːbən vɔltə , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » bˌoːleːmˈiːl , rˈeːdə aʊf dˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɪtsənt . « 
bˌoːleːmˈiːl ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt zoː hˈɪnfɛlˌɪç , hˈoːɜ hˈɛɾ , das ɪç diː ɡəbˈyːɾ fɛɾɡəsˈeː . « 
dɑːrˈaʊf ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm , ʊnt dɑː ɛɾ mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt deːm lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾtə fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˌɛn vˈeːʃˈeːboːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈanə ɡərˈeːdət hat , dɛɾ ˈɛltɜ ɪst als ɛɾ , ʊnt dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə bəfˈɪndət , zoː bɪn ɪç ɛs ; 
dɛn zˈɔnst ɪst nˈiːmant hˈiːɾ ˈɛltɜ als ɛɾ . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn vˈaɪzən ɡˈɑːbən ɡəzˈɑːkt hat , diː ɪn deːm hˈaʊptə dˌiːzəs mˈanəs zɪnt , zoː bɪn ɪç ɛs nˈɪçt ; 
dɛn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊptə zɪnt fˈiːlə tˈɔɾhaɪtən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç bɪn nˈuːɾ bəʃtɾˈeːpt , ziː ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ das ɪst vˈɑːɾ , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat , das ɪç fˈiːlə dˈɪŋə ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə dˈɪŋə ɛɾlˈeːpt , ʊnt hɑːbə miːɾ mˈançəs ɡəmˈɛɾkt . 
ɪç hɑːbə ɛs ɛɾfˈɑːrən : 
vˌɛn ˈyblə kˈœɾnɜ ɪn diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən zɪnt , zoː ɪst ˌaɪnə ˈyblə zˈɑːt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ziː ɪst ʊns ɪn ˌʊnzrə hˈɔøzɜ hɪnˈaɪn ɡəvˈaxzən , ziː ɪst ʊns ɪn ˌʊnzrə kˈiːɾçən hɪnˈaɪn ɡəvˈaxzən , ziː ɪst ʊns ɪn ˌʊnzrə kˈamɜ ʊnt ɪn ˌʊnzrə ʃlˈafʃtɛtə hɪnˈaɪn ɡəvˈaxzən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən diː bˈɪtərə frˈʊxt dɑːfˈɔn vˈɛk tsˈeːrən mˈysən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ɛɾkˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , vˈan ɛs ˌaɪnə bˈøːzə zˈɑːt vɑːɾ , diː ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən ɪst . 
ʊnt aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃlˌɔsə dɛs vˈyːʃeːrˌɑːt ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɑːt ɡəzˈɛːət vˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls ˈʊnzˌɛɾn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf nˈɪçt vˈɛːlən ɡəhˈɔlfən , vˌaɪl ɛs ɡˌeːɡən das rˈɛçt vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl jˈeːdəs vˈɛːlən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə ˈyːbəl ɪst ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ dan dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ , ʊnt dɑː vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs , zaɪn rˈɛçt vˈɛk ɡəɡˈeːbən hat , zoː bɪn ɪç iːm nɑːx mˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡəfˈɔlkt . 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəzˈɑːkt , das ˌaʊs deːm vˈɛːlən diː kˈɛmpfə fˈɔlɡən vˌɛɾdən , viː ziː ɪn deːn frˈyːərən jˈɑːrən ɡəfˈɔlkt zɪnt . 
diː kˈɛmpfə zɪnt dˈɑː , ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ ɪn ˈiːnən , viː ɪç frˈyːɜ ɪn ˌiːnən ɡəvˈeːzən bɪn . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das ɪn nˈaxfɔlɡˌeːkɛmpfən dɛɾ frˈɛmdə ɡərˈuːfən vˌɪɾt , ɛsɪst zoː ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈuːs zoː zaɪn , ɛntvˈeːdɜ rˈʊft iːn dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl ˌoːdɜ ɛs rˈʊft iːn dɛɾ ˈandərə , ˌoːdɜ ɛɾ kˈœmt , vˌɛn diː tˈaɪlə zɪç bɪs tsʊm nˈiːdɜzˌɪŋkən tsɛɾflˈaɪʃt hˈɑːbən , zˈɛlbɜ . 
diː fˈɑːnə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl hˈɪlft ɔøç ɪn zˈoːlçən ʃtɾˈaɪtən nˈɪçts , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə bˈaɪdɜ tˈaɪlə ɪst , ʊnt jˈeːdɜ aʊf iːn hˈɔft , ʊnt iːn rˈʊft . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾt iːn nˈɪçt , ʊnt ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən vˈɛndən zɪç fɔn zˈoːlçən ʃtɾˈaɪtən mɪt fɛɾdˈamnɪs ˈap , vˌaɪl ziː bɾˈuːdɜstɾˌaɪtə zɪnt , ʊnt vˌɛn ɡˈɔt ɪn zˈoːlçən ʃtɾˈaɪtən deːm rˈɛçtə hˈɪlft , zoː ɡəʃˈiːt ɛs d??ç bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt nˈoːt , das viːɾ das rˈɛçt ɪn tsuːkˈʊnft fˌɔɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt zˈɪçɜn . 
vˌaɪl ɛs nˈuːn nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən ɪst , das dɛɾ frˈɛmdə kˈɔmə , zoː kˈɔmə ɛɾ tsuː ˈʊns , nˈɪçt tsuː deːn fˈaɪndən ; 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ˈyːbəl kˈ??ts dˈaʊrə , kˈɔmə ɛɾ bˈalt , ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt an das lˈant ɡəvˈøːnə , ˈɛndə ɛɾ ʃnˈɛl . 
dan , hˈoːɜ hɛɾtsˈoːk , zˈɑːɡə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , hˈɛɾʃə fˈɔɾt , ʊnt hˈɛɾʃə , viː duː bəɡˈɔnən hast . 
ˌɑːbɜ fɛɾzˈamlə dˌaɪnə rˈɛːtə , ʊnt ɛɾrˈɪçtət mɪt lˈaŋzɑːmkˌaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt aɪn ɡəzˈɛts dɛɾ fˈyɾstənfˌɔlɡə , das mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈaxt vˈɪɾkt , diː kˈaɪnɜ ˈantsuːtˌastən vˈɑːkt , ʊnt das diː lˈaɪdən ˈɛndət , diː ɪç zˈɔnst fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən zˈeːə , ʊnt deːnən ɪç nˈɪçt mɪt dˌiːzən vˈaɪsən hˈɑːrən , ʊnt nˈɪçt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən mˌaɪnəs mˈʊndəs vˈeːrən kˌan . « 
als ɛɾ dˌiːzəs ɡərˈeːdət hˌatə , lˈiːs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ zoː lˈaŋzɑːm , viː ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , aʊf zˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ . 
nɑːx iːm mˈɛldətə zɪç nˈiːmant zˈɔɡlaɪç , tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn diː mˈɛnɜ rˈeːdətən vˈiːdɜ mɪt aɪnˈandɜ . 
dɑː ɡˈɑːp dˈiːviːʃ das tsˈaɪçən , das ɛɾ ʃpɾˈɛçən vˈɔlə , ʊnt dɑː ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt fyːɾ vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs , ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ vlˈɑdɪslˌɑːf hat zaɪn rˈɛçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt kɔnrˈɑːt hat ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn ˌʊnzɜs fˈoːɾlˌɛtstən mˈɪldən hɛɾtsˈoːɡəs , ɪst jˌɛtst dɛɾ fˈyːɾst ʊnt ɪm rˈɛçtə , ʊnt viːɾ kˈɛmpfən fyːɾ das rˈɛçt . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ ʊnt ˌʊnzərɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən blˈuːt , ʊnt ˌʊnzrə hɑːbə , viː bˈoːʒeːbˌoːɾ ɡəzˈɑːkt hat , dɑːfˈyːɾ hˈɪŋeːbən , zoː dˈyɾfən viːɾ dɔx nˈɪçt das blˈuːt fɔn tˈaʊzənt ˈandɜn hˈɪŋeːbən , diː nˈɪçt vˈɪsən , vˈɛshalp ɡəkˈɛmpft vˌɪɾt , ʊnt ɛs flˈiːsət dˌiːzəs blˈuːt dɛɾ tˈaʊzənt ˈandɜn viː fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ˌiːrə hɑːbə vˌɪɾt vˈɛɾtɪlkt , viː diː fɔn fɛɾfˈɔlktən , das ziː deːm jˈamɜ fɛɾfˈalən , dɑːfˈɔn ziː tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt ɡənˈeːzən . 
dɑːmˈɪt das ˈyːbəl nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdə , ʊnt lˈɛŋɜ dˈaʊrə , ɡˈeːə dɛɾ ɛɾhˈɑbənə hɛɾtsˈoːk tsuː kɔnrˈɑːt , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛlfə . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç viː bˌoːleːmˈiːl , ɛs vˌɛɾdə fˈoːɾzˌɪçt ɡətɾˈɔfən , das diː ʃtɾˈaɪtə dɛɾ zˈøːnə pɾˈeːmysls nˈɪçt mˌeːɾ ɛntʃtˈeːən . « 
als ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
nɑːx iːm rˈeːdətə lˈuːboːmˌiːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌaɪl dɛɾ hˈoːə hɛɾtsˈoːk d??ç tsvˈaɪ mˈaɪnʊŋən ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən ɪst , d??ç diː ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , diː das vˈoːl dɛs lˈandəs tsʊm tsˈiːlə hˌatə , ʊnt d??ç diː ˈandərə mˈaɪnʊŋ , dˌeːrən tsˈiːl vɑːɾ , ʃtˈat dɛs jˈʊŋən hɛɾtsˈoːɡəs , deːn ziː frˈøːlɪç ʊnt ˈaɪtəl mˈaɪntən , ʃˈaltən ʊnt hˈɛɾʃən tsuː kˈœnən , zoː vɑːɾ ɛs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , das kˈɔmə , vˈas ɡəkˈɔmən ɪst . 
diː tsvˈaɪ mˈaɪnʊŋən mˈʊstən tsɛɾfˈalən . 
viːɾ zɪnt baɪ dɛɾ bˈɛsərən mˈaɪnʊŋ dɛs vˈoːləs dɛs lˈandəs ʊnt baɪ deːm rˈɛçtə dɛs hɛɾtsˈoːks . 
vˌɛn diː ˈandərə mˈaɪnʊŋ zˈiːktə , hˌɛtən viːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hɛɾtsˈoːk , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː mˈaxt fˈiːlɜ ˈaɪntsˌɛlnɜ , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈɛːrə ˈʊnaʊslˌœʃlɪç . 
dɑːrˈʊm mˈuːs dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈaʊsɡəʃtɾˌɪtən vˌɛɾdən . 
zˈɔlçə ʃtɾˈaɪtə kˈɔmən viː ɡəvˈɪtɜ , diː vˈeːə ʊnt ˈʊnhˌaɪl bɾˈɪŋən , das ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən mˈuːs . 
fˈɛːtɜ fɛɾlˈiːrən ˌiːrə zˈøːnə , diː kˈɪndɜ fɛɾlˈiːrən ˌiːrən fˈɑːtɜ , aɪn ˈɛdləs vˈaɪp vˌɪɾt ˌaɪnə vˈɪtvə , ˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ ˌyːbɜlˈeːpt deːn jˈʊŋən zˈoːn , ʊnt das ɡəʃˈɛŋk ɡˈɔtəs , diː lˈiːbə ɪn deːn bˈandən dɛs blˈuːtəs vˌɪɾt tsɛɾrˈɪsən . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn deːm fɛɾlˈʊstə dɛɾ hɑːbə ; 
dɛn hɑːbə kˌan vˈiːdɜ tsuː deːm mˈɛnʃən kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ das blˈuːt , das fɛɾlˈoːrən ɪst , blˈaɪpt fɛɾlˈoːrən . 
dɑːmˈɪt das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˌɛɾdə , ʊnt d??ç deːn zˈiːk dɛɾ fˈaɪndə ˈeːɾst rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç , ɛɾɡɾˈaɪft tsʊm ʃnˈɛlən ˈɛndə jˈeːdəs kɾˈɪstlɪçə mˈɪtəl , das ɡəbˈoːtən vˌɪɾt , dan , zˈɑːɡə ɪç ˌaʊx , mˈaxt aɪn nˈaxfɔlɡˌeːɡeːzˌɛts . 
tsuː zˌaɪnɜ hˈɪlfə ˌɑːbɜ ʃtɾˈɔøət deːn hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbən ˈaʊs , das zɪç diː mˈɛnʃən tsˈɛːmən , ʊnt nˈɪçt nɑːx ˈʊnrˌɛçt tɾˈaxtən . 
zoː rˈeːdə ɪç viː fˈiːlə , diː ɡəvˈʊst hˈɑːbən , vˈas kˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt zɪç ˈiːm , dɑː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst , ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən . « 
ɛɾ nˈɑːm nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˌaɪnən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪn . 
tsˈeːtˈiːboːɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ʊnt vˌɛn ziː zˌɔltən dɔx hɛrˈaɪn kˈɔmən , diː zɪç jˌɛtst deːn mˈaʊɜn nˈɛːɜn , zoː vˌɛɾdən ziː ʊns ˈeːɾst rˈɛçt ˈaləs nˈeːmən , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , ʊnt viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən . 
das bədˈɛŋkt . « 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kˈɑːmˈeːtə dɛs rˈɛçtən bˈ??kflɛkəns , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈoːɜ hˈɛɾ , ɪç bɪn nɔx dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈoːriːvˌɔø pɾˈɑːk ɡˌeːɡən dˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ ˌyːbɜfˈiːl , dɑː zɪnt fˈiːlə mˈɛnʃən dɛszˈɛlbən blˈuːtəs ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡəʃtˈandən , dˈɪŋə ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ˈɑːɾt ɡəʃˈeːən , zoː ɛntzˈɛtslɪç , das zɪç diː ɡɾˈaɪzə diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊftən , ʊnt diː frˈaʊən ˌiːrən lˈaɪp fɛɾflˈʊxtən , das ɛɾ ɡəbˈoːrən hat . 
ɡˈeːə tsuː deːm ɛɾlˈaʊxtən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt , hˈoːɜ hˈɛɾ , viːɾ vˌɛɾdən ɪn dɛɾ tsˈaɪt diː ʃtˈat mɪt ˌʊnzɜm lˈeːbən fɛɾtˈaɪdɪɡən , das kˈaɪn ʃtˈaɪn ɪn diː hˈɛndə dɛɾ fˈaɪndə ɡərˈɑːtən zˌɔl . 
dan ˌɑːbɜ ɛɾʃˈaɪnə , ʊnt rˈɛtə ˈaləs , das nˈɪçt das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt . « 
» jˈɑː , ɛsɪst vˈɑːɾ , diː ɡɾˈoːsən ˈʊnhˌaɪlə dˈyɾfən nˈɪçt kˈɔmən « , » ziː dˈyɾfən nˈɪçt kˈɔmən « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
dɛɾ kˈɑːmˈeːtə zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən plˈats . 
nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈyːzɑːm fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə dɛɾ ˈaltə vˈeːʃˈeːboːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan , ʊnt kˌan nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl fɔlbɾˈɪŋən , ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈanzˌɑːɡən , vˈɛlçə mˈɪtəl ˈaʊsɜ deːn frˈɛmdən hˈɛlfən vˈyɾdən , ʊnt vˌaɪl ziː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç zɪnt , viː bˌoːleːmˈiːl ɡəzˈɑːkt hat , zoː fˈyːɡə ɪç mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəklˈɑːɡə ɛs . 
« 
ɛɾ zˈuːxtə vˈiːdɜ zˌaɪnən plˈats ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
dɑː ʃtˈant ˌaʊx bˈoːʒeːbˌoːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bəklˈɑːɡə ɛs ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːɡə mɪç nˈɪçt . 
vˌɛn das , vˈoːvoːn iːɾ rˈeːdət , ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst , zoː ɪst ɛs dɔx ʃlˈɪm , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt hˈɛlfən , das das ʃlˈɪmə ɡəʃˈeːə . « 
» rˈuːfə nˈɪçt deːn tsvˈiːspalt hɛɾfˈoːɾ « , ʃrˈiː tsvˈɛst . 
» duː ʃtˈɪftəst hˈɑːdɜ « , rˈiːf oːdˈoːlən . 
» kˈaɪnə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt « , » nˈɪçt ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən , ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ mˈɛnɜ ʃpɾˈaŋ fɔn deːn zˈɪtsən ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪŋktə mɪt zˌaɪnɜ hˈant . 
ʊnt als zɪç diː rˈuːə vˈiːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , frˈɑːktə ɛɾ , vˈeːɾ vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
ɛs ʃpɾˈɑːx nˈiːmant . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs hat hˈiːɾ aɪn jˈeːdɜ diː frˈaɪhaɪt , tsuː rˈeːdən , viː zaɪn hˈɛɾts dˈɛŋkt . 
ɛs zˌɔl nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , ɪç hˈøːrə mˌaɪnə rˈɛːtə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəvˈalt mˌaɪnɜ rˈɛːtə bɪn . 
vˈeːɾ ɪn ˌʊnzərəm jˈɛtsɪɡən ʃtɾˈaɪtə ɡərˈuːfən vˌɪɾt , ɪst nˈɪçt aɪn frˈɛmdɜ . 
ɛsɪst dɛɾ bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ tsuː dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ , ɛsɪst dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ʊnt frˈɔønt , vˈɛlçɜ tsuː deːm ʃvˈɑːɡɜ ʊnt frˈɔøndə kˈœmt . 
ɛsɪst baɪ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zˈoː , das dɛɾ mˈɛnʃ deːm mˈɛnʃən , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ deːm nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ frˈɔønt deːm frˈɔøndə hˈɪlft . 
vˈɛsən hˈaʊs bɾˈɛnt , deːm ʃtˈeːən diː bˈaɪ , diː ʊm iːn zɪnt . 
ʊnt ɛs vˌɛɾdən diː tsˈaɪtən kˈɔmən , das diː fˈœlkɜ nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn zɪnt , das ziː zɪnt , viː mˈɛnʃ ʊnt mˈɛnʃ , viː nˌɑːxbɑːɾ ʊnt nˈɑːxbɑːɾ , viː frˈɔønt ʊnt frˈɔønt . 
ʊnt dˈɛsən hˈɪlfə ɪç hˈɔøtə bɾˈaʊxə , dɛɾ bɾˈaʊxt diː mˈaɪnɪɡə mˈɔɾɡən . 
ɛs vˈɛːrə ʊns bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ bɾˈɛnəndəs hˈaʊs zˈɛlbɜ lˈœʃən kˈœntən , ˌɑːbɜ ˈeːə viːɾ mɪt deːm lˈœʃən fˈɛɾtɪç zɪnt , fɛɾbɾˈɛnt ɛs . 
ɛsɪst miːɾ ɪn das hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən , als bˌoːleːmˈiːl ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ ɪn deːn frˈyːərən kˈɛmpfən ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt das ɛɾ ɪn deːm jˈɛtsɪɡən vˈiːdɜ ɪst , als lˈuːboːmˌiːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈas ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt als maɪn kˈɑːmˈeːtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , dɑː maɪn fˈɑːtɜ ʊm deːn fˈyɾstənʃtˌuːl rˈɪŋən mˈʊstə . 
ɪç rˈuːfə : ɛs zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ , das zɪç zˈɔlçə dˈɪŋə baɪ miːɾ ɛɾnˈɔøɜn . 
kɔnrˈɑːt vˌɪɾd ɪn das lˈant kˈɔmən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə mˈɛnɜ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən fɛɾˌaɪnən , ʊnt ɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk , vˌɛɾdə ɛs zaɪn , dɛɾ diː ʃlˈaxt ʃlˈɛːkt . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən dɑːrˈan ɡˈeːən , ˌaɪnə ʃrˈaŋkə tsuː ɡəvˈɪnən , das zˈɔlçə tsvˈɪstə nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç zɪnt . 
duː ˈɑːbɜ , bˈoːʒeːbˌoːɾ , hˈantlˌeː nɑːx dˌaɪnəm zˈɪnə , ʊnt zoː jˈeːdɜ , dɛɾ dɑː vɪl . 
blˈaɪbə ɪn dˌaɪnəm hˈoːfə , ˌoːdɜ vˌoː duː vɪlst , bɪs dˌiːzə zˈaxə ˌaʊs ɪst , ʊnt dan kˈɔmə tsuː mˈiːɾ , zoː ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ diː hˈant rˈaɪçən . 
diː ˌʊnzərəs zˈɪnəs zɪnt , lˈɑːdə ɪç fyːɾ diː dɾˈɪtə ʃtˈʊndə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs vˈiːdɜ ɪn dˌiːzən zˈɑːl , das viːɾ das vˈaɪtərə ɪn das vˈɛɾk zˈɛtsən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ rˈeːdə nɔx jˈeːdɜ , dɛɾ tsuː rˈeːdən ɡəzˈɔnən ɪst . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃvˈiːk . 
ɛs rˈeːdətə nˈiːmant mˈeːɾ . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » zoː bɾˈɪŋə ɪç ɔøç mˌaɪnən dˈaŋk dˈɑːɾ , das iːɾ ɔøç hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˈɑːpt , ʊnt viːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøən ˈʊns . « 
diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ zˌaɪnən zˈɪts , ʃpɾˈɑːx nɔx mɪt mˈeːrərən , ʊnt ɡˈɪŋ dan ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
diː kɾˈiːɡɜ zˌaɪnəs hˈoːfəs fˈɔlktən ˈiːm . 
als diː dɾˈɪtə ʃtˈʊndə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾzˈaməltən zɪç diː mˈɛnɜ vˈiːdɜ ɪn deːm zˈɑːlə dɛs hˈɛɾtsɔkhˌoːfəs . 
ɛs vɑːrən ˈalə ɡəkˈɔmən , diː am mˈɔɾɡən ɪn deːm zˈɑːlə ɡəvˈeːzən vɑːrən , nˈuːɾ bˈoːʒeːbˌoːɾ nˈɪçt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːnzˈɛlbən . 
als ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə ʃtˈɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbə ʊnt ɡətɾˈɔøə ! 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , das iːɾ , viː ɪç zˈeːə , ˈalə bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəkˈɔmən zˈaɪt . 
ɪç hɑːbə ɔøç hˈɔøtə ɡəzˈɑːkt , das diː fˈaɪndə ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɛɾɡə zaɪn vˌɛɾdən , ʊnt das ˌʊnzrə hˈandlʊŋən nˈɪçt tsˈøːɡɜn dˈyɾfən . 
lˈasət ʊns diːzˈɛlbən ɪn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt fˈɔlfˌyːrən . 
ˈeːə das lˈɪçt dɛs mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːɡəs ʃˈaɪnt , fɛɾlˈasə ɪç diː ʃtˈat . 
fyːɾ diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç fˈɔɾt zaɪn vˌɛɾdə , ˈɔɾdnə ɪç ˈan , viː fˈɔlkt : 
dˈiːɾ , ˈɔtoː , bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , fɛɾtɾˈaʊə ɪç diː ʃtˈat tsuː deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃˈʊtsə . 
bˈɪtə ɡˈɔt , das ɛɾ deːm rˈɛçtə hˈɪlft , vˌɛn ɛs ˌaʊx d??ç bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt nˈoːt ɡəʃˈiːt , viː bˌoːleːmˈiːl zˈɑːkt . 
dˈiːɾ , bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt , fɛɾtɾˈaʊə ɪç diː ʃtˈat tsʊm ˈɪɾdɪʃən ʃˈʊtsə . 
duː vˌɪɾst ˈeːɜ das lˈeːbən lˈasən , als dˌaɪnə ˈeːrə ʊnt dˌaɪnən rˈuːm aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʊnt dˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪm hˈɪməl fɛɾlˈiːrən . 
dˈiːɾ , tsˈɛtdˈɪk , bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , fɛɾtɾˈaʊə ɪç ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːk tsʊm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃˈʊtsə , bəɡlˈaɪtə ˈʊns , ʊnt bˈɪtə ʊm zaɪn ɡədˈaɪən . 
fyːɾ deːn ˈɪɾdɪʃən ʃˈʊts ˌʊnzərəs tsˈuːɡəs vˌɛɾdə ɪç zˈɛlbɜ zˈɔɾɡən , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan . 
ɪç nˈeːmə ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛs blˈaʊən fˈɛːnlaɪns mˈɪt . 
duː , vˈeːlɪslˌɑːf , ɡˈeːst mɪt miːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant , ʊnt dan ɪn diː ʃlˈaxt ; 
duː , oːdˈoːlən , dˈɛsɡlaɪçən . 
vˈiːtiːkˌoː , duː ɡˈeːst mɪt mˈiːɾ , zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈɔøən ʃlˈaxt ˈʊmzˌɪçtɪç , viː ɪn dɛɾ lˈɛtstən . 
ʊnt das ɛs ʊns nˈɪçt an ʃrˈaɪbɜn fˈeːlt , ɡˈeːən ˌaʊs mˌaɪnən hˈɔfkaplˌɛːnən vˈiːliːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɔlt mˈɪt . 
fɛɾzˈaməlt ˈɔøç , ˈeːə mˈɔɾɡən diː fryːdˈɛmərˌʊŋ kˈœmt , fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə dɛɾ ʃtˈat . 
iːɾ ˈandɜn ˈɑːbɜ , hˈøːrət mɪç : ˈɔtoː , duː mˈan dɛɾ kˈɪɾçə , bˌoːleːmˈiːl , duː ʃvˈeːɾbɛtɾˌɔfənɜ , lˈuːboːmˌiːɾ , dˈɛsən ʃmˈɛɾts ɪç ɡədˈɛŋkən vˌɛɾdə , dˈiːviːʃ , duː tɾˈɔøɜ ʒuːpˈɑːn , kˈoːtiːmˌiːɾ , pɾˈeːdɑː , vˈeːʃˈeːboːɾ , iːɾ ˈɛːptə , dˈɑːnɪəl , ɡˈɛɾvazˌiːʊs , nˈeːmɔø , ʊnt duː , tsˈeːtˈiːboːɾ , bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , pɾˈɛdboːɾ , ʊnt duː , kˈastɑː , dɛɾ duː kˈaʊm fɔn dˌaɪnɜ vˈʊndə ɡənˈeːzən bɪst , ʊnt duː , vˈeːkəl , dɛɾ duː , vˌɛn ɡlˈaɪç aɪn vˈiːdɜzˌaxɜ mˌaɪnəs fˈoːɾhˌɑbəns , dɔx hˈiːɜ ɡəkˈɔmən bɪst , ʊnt dˈiːt , ʊnt ˈoːzəl , ʊnt rˈɔvnoː , ʊnt diː kˈɑːmˈeːtən mˌaɪnɜ bˈ??kflɛkən , ʊnt ˈalə ! 
maɪn bəfˈeːl an ɔøç hˈœɾt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊf , ʊnt ɛs bəɡˈɪnt dɛɾ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
vˌɛn ɪç aʊf deːn tsˈɪnən dɛɾ ʃtˈat das ɡɾˈoːsə rˈoːzənfˌaɾbənə bˈanɜ vˈiːdɜ bərˈyːrə , ɪst dɛɾ bəfˈeːl vˈiːdɜ baɪ mˈiːɾ . 
fɛɾtˈaɪdɪɡət diː ʃtˈat , ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç kˈɔmən zˈeːt , zoː tsˈiːt das rˈoːzənfˌaɾbənə bˈanɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf , ʊnt vˌɛn diː ʃlˈaxt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɪst , zoː kˈɔmt hɪnˈaʊs , vˌɛn diː tsˈaɪt ɛs ɡəbˈiːtət . « 
dɑː ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə rˈeːdətə , kˌɑːm diː hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt ˌiːrən frˈaʊən ɪn deːn zˈɑːl . 
ziː ɡˈɪŋ an das ˈoːbərə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən deːn hɛɾtsˈoːk an diː ʃtˈɛlə , fɔn dɛɾ dˈiːpɔlt tsuːrˈykɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ˌiːrə frˈaʊən ʃtˈandən hˈɪntɜ iːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə : » ɪç fɛɾtɾˈaʊə ɔøç ɡˈɛɾtɾuːt , diː hɛɾtsˈoːɡɪn dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , diː tˈɔxtɜ dɛs frˈɔmən mˈaɾkɡɾɑːfən lˈeːoːpˌɔlt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , mˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtə ʊnt fˈiːlɡəlˌiːptə ɡəmɑːlˈiːn . 
iːɾ zˈeːt , viː ɡəvˈiːs ɪç ɛs vˈaɪs , das diː ʃtˈat ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt blˈaɪbən vˌɪɾt . 
« 
ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf : » ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , viːɾ vˌɛɾdən dˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən bəfˈɔlɡən . 
ɡˈɔt ɡəlˈaɪtə dˈɪç , ʊnt kˈeːrə zˈiːɡɾaɪç , viː jˈoːzuːˌɑː ɪn das ɡəlˈoːptə lˈant , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn vˌɛɾdən viːɾ hˈyːtən , viː zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ deːn bˈʊndəsʃrˌaɪn ɡəhˈyːtət hˈɑːbən . 
« 
lˈuːboːmˌiːɾ zˈɑːɡtə : » ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt , hˈoːɜ hˈɛɾ , lˈasə ʊns bˈalt daɪn bˈanɜ fˌɔɾ dˌiːzən tsˈɪnən zˈeːən , das ˌʊnzrə ˈaʊɡən ʊnt diː ˈaʊɡən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn dˌiːzəs tsˈaɪçən ʃˈaʊən kˈœnən . « 
bˌoːleːmˈiːl ʃpɾˈɑːx : » aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə , viː ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɛs lˈandəs ʃtˈeːt dɛɾ fˈyɾstənʃtˌuːl . 
aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə ʃtˈeːt diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt , diː hˈɛɾʃərˌɪn dɛɾ kˈiːɾçən dɛs lˈandəs , aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə ʊnt ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə zɪnt ˌʊnzrə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , diː lˈaɪbɜ ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən , vˈɛntsəl ʊnt ˈɑdalbɜt , aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə rˈuːən mˈançə hˈoːə fˈyːɾstən , aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə ʃtˈeːt dɛɾ hˈɛɾtsɔkshˌoːf ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʒˈuːpənhˌoːf , aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt , zɪnt ʃrˈɪftən ʊnt tsˈaɪçən ˈaʊfbəvˌɑːɾt , diː diː hˈantfˌɛstən ʊnt ɡəʃˈɪkə dɛs lˈandəs ɛnthˈaltən , ʊnt aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə ɪst jˌɛtst das lˈeːbəndə klˈaɪnoːt , diː hɛɾtsˈoːɡɪn , vˌaɪl ziː diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɪst . 
viːɾ vˌɛɾdən diː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ʊnt das klˈaɪnoːt bəvˈɑːrən . 
duː , hˈɛɾ , zˈiːɡə , viː duː ɡəzˈɑːkt hast , ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən , ʊnt ˈɛndə bˈalt . « 
dˈiːviːʃ zˈɑːɡtə : » viːɾ vˌɛɾdən tɾˈɔø zaɪn viː ˈɪmɜ , ɡˈeːə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt dˌaɪnə vˈeːɡə , hˈoːɜ hˈɛɾ ! « 
» viːɾ vˌɛɾdən tɾˈɔø zaɪn deːm lˈandə , deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn « , rˈiːf jˈuːrɪk . 
» tɾˈɔø ʊnt ʃtɾˈaɪtbɑːɾ « , rˈiːf pɾˈɛdboːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈɪmə , viː ɛɾ ˈaɪnst aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡərˈuːfən hˌatə : 
vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst ɡəvˈɛːlt. » tɾˈɔø ʊnt ʃtɾˈaɪtbɑːɾ « , rˈiːfən fˈast ˈalə ˈanvˌeːzəndən nˈɑːx . 
dɛɾ kˈɑːmˈeːtə dɛs rˈɛçtən bˈ??kflɛkəns zˈɑːɡtə : » hˈoːɜ hˈɛɾ ! lˈasə diː hɛɾtsˈoːɡɪn d??ç diː lˈaɪbɜ dˌaɪnɜ kɾˈiːɡɜ dɛs bˈ??kflɛkəns vˈɑːrən , ziː vˌɛɾdən ˈalə ˈeːɜ an dˌiːzən mˈaʊɜn nˈiːdɜ zˈɪŋkən , als ɡəʃtˈatən , das ˌaɪnə ʃlˈaɪfə ˌiːrəs ɡəvˈandəs ɡəbˈoːɡən vˌɛɾdə . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ˈalə vˌɛɾdən mˈanhaft zaɪn viː ˈɪmɜ , ʊnt mˌaɪnə kɾˈiːɡɜ dɛɾ bˈ??kflɛkən vˌɛɾdən mɪt ˈalən ˈandɜn diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʃˈytsən . « 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » tsˈiːə ɪn frˈiːdən , maɪn ɡəmˈɑːl , viːɾ ˈalə vˌɛɾdən diː ʃtˈatʃytsən . « 
» ʊnt zoː zˈaɪ ɛs ɡəʃlˈɔsən , vˈas hˈiːɾ nɔx tsuː rˈeːdən ɡəvˈeːzən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɛɾlˈaʊbə nɔx aɪn vˈɔɾt , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , » nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dˌiːzɜ ˈeːɾdə , zˈɔndɜn kɾˈaft mˌaɪnəs kˈɪɾçənˌamtəs aɪn vˈɔɾt dɛs zˈeːɡəns , das dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈɪməl nˈɔø ɛɾfˈylən mˈøːɡə , vˌɛn ɛs zoː ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən fˈoːɾzˌɪçt ɪst . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈaɪktə zɪç . 
dɛɾ bˈɪʃoːf mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs zˈeːɡəns , ʊnt ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə dɛs zˈeːɡəns . 
ˈalə bˈɔøktən ˌiːrə lˈaɪbɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ . 
dan fɛɾlˈiːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn deːn tˈɪʃ , ʃpɾˈɑːx nɔx mˈançəs kˈ??tsə ˈapʃˌiːtsvɔɾt ɡˌeːɡən diː nˈɛçstən , mˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant aɪn ˈapʃˌiːtstsaɪçən ɡˌeːɡən ˈalə , ʊnt dan ɡˈɪŋən dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt ˌiːrən ɡəfˈɔlɡən ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
nˈuːn ɛɾtˈœntən ˌaʊx hˈœɾnɜ tsʊm tsˈaɪçən , das diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəˈɛndət ɪst . 
diː mˈɛnɜ fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl . 
vˈiːtiːkˌoː bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːn vˈaldlɔøtən , ʊnt rˈiːf dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːm ˌʊntɜɡˈeːbən vɑːrən , tsuːzˈamən . 
als ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈandən , tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ ziː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbə hˈaɪmatɡˌɛnɔsən ! 
dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf vˌɪɾt fˈɔɾtɡeːən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ mˈaxt kˈɔmən , ʊm diː fˈaɪndə , vˈɛlçə dˌiːzə ʃtˈat ˈʊmrˌɪŋən ʊnt ɛrˈoːbɜn vɔlən , ˈantsˌuːɡɾaɪfən ʊnt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɛɾ hat miːɾ bəfˈoːlən , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɪç mˈuːs ɔøç dɑːhˈɛɾ aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈasən . 
tɾˈɑːɡət ɪn dˌiːzɜ diː vˈɪlɪçkˌaɪt , diː iːɾ miːɾ bɪshˈeːɾ ɛɾvˈiːzən hˈɑːpt , aʊf rˈɔvnoː ˈyːbɜ , ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈɔøɜ nˈɑːxbɑːɾ , ɪst ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ˈɔøɜ nˌɑːxbɑːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪst ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən ˈanˌɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ ˈɔøɜ nˈɑːxbɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡə ɛs ɔøç tsuːˈeːɾst , ʊm tsuː hˈøːrən , ˌɔp ɛs ɔøç zoː ɡənˈeːm ɪst . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns mˈøːɡən mɪt miːɾ ɡˈeːən , vˌɛn ziː vɔlən , lˈambɜt , ??bˈɑːn , ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt nɔx ˈandərə , diː tsuː rˈaɪtən fɛɾʃtˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt ʊns pfˈeːɾdə ɡˈeːbən . « 
» duː mˈʊst deːn knˈɑːbən ??bˈɑːn zˈeːɾ ɡˈuːt bəvˈɑːrən « , rˈiːf pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn , » ɛɾ ɪst mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɪnt , ɪç bˈyɾɡə fyːɾ ˈiːn , ʊnt bəlˈeːrə ˈiːn . 
vˌɛn ɛɾ bˈɛsɜ rˈaɪtən lˈɛɾnt , ɪst ɛs ɡˈuːt , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ deːn hɛɾtsˈoːk kˈœmt . 
viːɾ zɪnt ˈoːneːˌɪn diː kɾˈiːksɡənˌɔsən dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat deːn knˈɑːbən ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
vˈɛɾft diː fˈaɪndə nˈiːdɜ , ʊnt vˈeːrət ˈɔøɜ lˈeːbən . 
dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk vˌɪɾd tsuː deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt nɑːx dˈɔøtʃlant rˈaɪtən . 
viːɾ vˈɪsən ɛs ʃˈoːn , hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪst ɛs zˈɪçɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
??bˈɑːn kˌan tsuː deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə mˈɪtɡˌeːən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç kˌan iːn zˈeːən . 
ʊnt mɪt rˈɔvnoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns ʃˌoːn fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn diː kˈɔmən , diː aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː zoː ɡˌeːɡən ʊns vɑːrən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˌiːnən diː ʃtˈat nˈɪçt lˈasən , viː viːɾ ˌiːnən deːn bˈɛɾk nˈɪçt ɡəlˈasən hˈɑːbən , dɑːmˈɪt das rˈɛçt bəʃtˈeːt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˌiːnən das ɡˈɔlt ʊnt diː ʃtˈaɪnə nˈeːmən , diː ziː hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , rˈeːdət , mˈɛnɜ , viː ɛs mɪt rˈɔvnoː ɪst . « 
» rˈɔvnoː zˌɔl nˈuːɾ baɪ ʊns blˈaɪbən , vˌɛn vˈiːtiːkˌoː fˈɔɾtɡeːt « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ . 
» rˈɔvnoː zˌɔl baɪ ʊns blˈaɪbən , bɪs vˈiːtiːkˌoː kˈœmt « , rˈiːf ˈɑdɑːm . 
» viːɾ hˈaltən mɪt rˈɔvnoː « , rˈiːf pˈaʊl jˈoːaxˌiːm . 
» rˈɔvnoː , rˈɔvnoː « , ʃrˈiːn mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» ɪç ɡˈeːə mɪt diːɾ tsuː deːn dˈɔøtʃən rˈɪtɜn « , rˈiːf lˈambɜt . 
» ɪç ɡˈeːə ˌaʊx mˈɪt « , rˈiːf ˈaʊɡʊstˌɪn . 
» ɪç ɡˈeːə ˌaʊx mɪt tsuː deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt « , rˈiːf ??bˈɑːn . 
» ɪç ˌaʊx « , rˈiːf tsˈaxarˌiːɑːs . 
» ɪç ˌaʊx « , rˈiːf mˈɑːts ˈalbɾɛçt . 
» das vˌɛɾdən viːɾ ʃˌoːn ˈɔɾdnən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » jˌɛtst mˈysən viːɾ rˈɔvnoː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ diː fˈyːrɜʃˌaft ˌyːbɜnˈeːmən vɪl , vˌɛn nˈɪçt tsuː fˈiːlə daɡˈeːɡən zɪnt . « 
» nˈiːmant ɪst daɡˈeːɡən « , rˈiːf tˈoːbiːˌɑːs . 
» zoː ɡˈeːt tsuː ˈiːm , mˈɑːts ˈalbɾɛçt , ʊnt tsˈaxarˌiːɑːs , ʊnt zˈɑːkt , das viːɾ iːn bˈɪtən , ɛɾ mˈœçtə aʊf aɪn kˈ??tsəs tsuː ʊns kˈɔmən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɡˈɪŋən , ʊnt als ziː mɪt rˈɔvnoː tsuːrˈykkˌɑːmən , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː tsuː ˈiːm : » rˈɔvnoː , duː hast ɪn deːm zˈɑːlə ɡəhˈœɾt , das ɪç mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡˈeːən mˈuːs . 
ɪç mˈœçtə nˈuːn , zoː lˈaŋə ɪç fˈɔɾt bɪn , dˈiːɾ , hˈoːxˌeːɾbɑːrɜ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) , deːn ʃˈʊts ʊnt diː fˈyːrʊŋ dɛrɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , diː mɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː tsuː ˌiːrəm fˈoːɾmˌanə ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , ʊnt ɪç mˈœçtə dɪç bˈɪtən , dˌiːzən ʃˈʊts ʊnt diː fˈyːrɜʃˌaft tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
mˌaɪnə mˈɛnɜ zɪnt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . « 
» jˈɑː , viːɾ zɪnt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
rˈɔvnoː ˈantvɔɾtətə : » mˌaɪnə lˈiːbən hˈaɪmatlˌɔøtə ! 
viːɾ zɪnt bənˈaxbaɾt , iːɾ kˈɛnt mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ʊnt ɪç ʊnt mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən kˈɛnən ˈɔøç . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈɪmɜ ɡˈuːtəs ɡəvˈynʃt . 
ɪç tˈuːə ɡˈɛɾnə , vˈas vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈaŋt . 
vˌɛn iːɾ ˈɔøç , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ dɑː ɪst , ˌʊntɜ mˌaɪnə lˈɔøtə ˈaɪnˌɔɾdnən vɔlt , zoː vˌɛɾdən viːɾ tsuːzˈamən hˈaltən , ʊnt ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç hˈɛlfən , vˌɛn diː fˈaɪndə fˌɔɾ diː ʃtˈat kˈɔmən . « 
» jˈɑː , bɪs ɛɾ dɑː ɪst « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt . 
» bɪs ɛɾ dɑː ɪst « , rˈiːf fˈiːlɪp . 
» bɪs ɛɾ dɑː ɪst « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt « , zˈɑːɡtə tsˈaxarˌiːɑːs , » viːɾ ʊnt ˈoːzəl ʊnt diː ˈandɜn vˌɛɾdən tsuːzˈamən ʃtˈeːən . « 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx : » das ɪst nˈuːn ɡəˈɔɾdnət . 
lˈambɜt , ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt ??bˈɑːn rˈaɪtən mɪt mˈiːɾ , ziː mˈøːɡən zɪç rˈystən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt tsuː miːɾ kˈɔmən . 
ʊnt iːɾ , mˈɛnɜ , vˌɛɾdət fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾk zaɪn , vˌɛn diː fˈaɪndə ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt hˈaltət , vˌɛn iːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈanɡˌeːən mˈysət , diː rˈaɪə ɡəʃlˈɔsən . « 
» viː ɡəʃvˈaɪstəs ˈaɪzən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃmˈiːt , » das ziː ʊns ˈeːbən zoː vˈeːnɪç viː dˈɑmɑːls fɔn deːm ˈaltən mˈanə , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaktɾuːə zˈɑːs , tɾˈɛnən kˈœnən . « 
» jˈɑː , tˈuːt nˈuːɾ zˈoː « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə viː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf . 
vˈiːtiːkˌoː blˈɪktə ˈʊm , ʊnt zˈɑː tˈɔm joːhˈanəs deːn fˈiːdlɜ , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡəhˈaʊənən ʃtˈaɪnə zˈɑːs . 
» zoː bɪst duː vˈiːdɜ ɪn frˈøːlɪçɜ ɡəzˈʊnthaɪt dˈɑː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈiːdlɜ , » ɡəzˈʊnt bɪn ɪç fˈast , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ɪst ɛs ˈaʊs . 
zˈiː nˈuːɾ , viː ɪç fɛɾˈɛndɜt bɪn , viː vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ˌaɪnən dˈɔɾnstɾaʊx fɛɾdɾˈeːt hat . « 
» dɛɾ fɛɾdɾˈeːtə dˈɔɾnstɾaʊx bɾˈɪŋt vˈiːdɜ rˈoːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌaɪl ɛɾ aɪn nˈaɾ ɪst , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt blˈyːən kˌan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» mˌaɪnə hˈant ɪst viː das vˈɪnkəlmˌɑːs dˈɑvɪts dɛs tsˈɪmərɜs , ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈaɪɡən , ʊnt vˌɛn ɪç tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ ˌaɪnən ʃpˈiːs nˈɛːmə , zoː mˈystə ɪç mɪç zˈaɪtlɪŋs ʃtˈɛlən , ʊm vˈɛɾfən tsuː kˈœnən . « 
» ziː vˌɛɾdən ɛs ˈoːnə dˌaɪnən ʃpˈiːs ˌaʊx mˈaxən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » duː vˌɪɾst fyːɾ dɪç ˈɛtvɑːs ɛɾzˈɪnən , ʊnt vˌɛn diː lˈʊstɪɡən tˈɑːɡə kˈɔmən , vˌɪɾt dˌaɪnə fˈiːdəl vˈiːdɜ ɪm ɡɾˈyːnən vˈaldə zˈɪŋən , viː ˈɪmɜ . « 
» das diː dˈoːlən ʊnt hˈɛːɜ dɑːfˈɔn flˈiːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə tˈɔm joːhˈanəs . 
» hˈɑːpt ˈaxt aʊf ˈiːn , das iːm nˈɪçts ɡəʃˈiːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn zˈɔɾɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃmˈiːt , » ʊnt fɔn ˌʊnzərɜ bˈɔøtə , diː diː fˈaɪndə bɾˈɪŋən vˌɛɾdən , iːm ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən ɡəvˈeːzən , nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . « 
» vˌaɪl ɪç ɛɾvˈaɾtən vɪl , vˈas hˈiːɾ nɔx ɡəʃˈiːt , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt fˈɔɾt zaɪn vɪl , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə mˈɛnɜ bəlˈoːnt « , ˈantvɔɾtətə tˈɔm joːhˈanəs . 
» duː vˌɪɾst bəlˈoːnt vˌɛɾdən , tˈɔm « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt deːn fɛɾvˈʊndətən vˌɪɾt man ɛs vˈoːl ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ɡədˈɛŋkən . « 
» ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçts ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːdlɜ . 
dɑː vˈiːtiːkˌoː nɔx mɪt tˈɔm joːhˈanəs ʃpɾˈɑːx , kˌɑːm zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ ʃˈʊstɜ fɔn plˈɑːn . 
diː mˈɛnɜ lˈaxtən , rˈiːfən ʊnt bəɡɾˈystən ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡəflˈɔxtənən kˈɔɾp aʊf zˌaɪnəm rˈykən , viː frˈaʊən , vˌɛn ziː dˈɪŋə tsʊm mˈaɾktə tɾˈɑːɡən . 
» bɪst duː dˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˈas bɾˈɪŋst duː ˈʊns ? « 
» ziː zɪnt ˈalə ɡəzˈʊnt « , ˈantvɔɾtətə zeːbˈastiːˌɑːn , » mˈaɾtɪn ʊnt lˈuːkiːˌɑː ɡɾˈyːsən ˈɔøç , ɛs zɪnt nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈaɪbɜ ɡəʃtˈɔɾbən , dɑːfˈɔn ˌaɪnə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ pfˈarə vɑːɾ , ɪç hɑːbə deːn vˈeːɡ ɪn tsˈeːn tˈɑːɡən hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ bɾˈɛtɜmˌɛlçɪˌoːɾ hat ˌaɪnən vˈʊndən fˈuːs . 
ɪç hɑːbə ʃtˈiːfəl ʊnt fˈʊstyçɜ ʊnt ˈandərə nˈoːtvɛndˌɪɡə dˈɪŋə ɡəhˈɔlt , ʊnt miːɾ mˈaɾdɜbˌɛlɡə ʊnt ˈɪltɪsbˌɛlɡə mˈɪtɡəbɾˌaxt . « 
» vˈoːtsuː bɾˈaʊxst duː dɛn diː bˈɛlɡə ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː ʃˈʊstɜ nˈɛːən hˈiːɾ bˈɛlɡə tsuː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈaɪnən zˈaxən tsuːzˈamən « , ˈantvɔɾtətə zeːbˈastiːˌɑːn , » tsuː tsˈiːɾlɪçən fˈʊsʃuːən , tsuː hˈaʊbən , tsuː ˈʊmvˌyɾfən , tsuː ɡˈyɾtəlzˌɔømən , ʊnt dɑː vɪl ɪç das lˈɛɾnən , ʊnt ɪn plˈɑːn zˈɔlçə kˈɔstbɑːrə dˈɪŋə fɛɾfˈɛɾtɪɡən . « 
» duː hast ˌaɪnə ˈʊnɡəfˌyːɡə lˈɛɾnˌeːtsaɪt ɡəvˈɛːlt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » bɾˈɪŋə nˈuːɾ dˌaɪnə bˈɛlɡə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt ʃtˈɛlə dɪç vˈiːdɜ tsuː dˌaɪnən mˈɛnɜn . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˈaləs fɛɾrˈɪçtən , vˈas nˈoːt tˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə zeːbˈastiːˌɑːn . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm kˈɔɾbə nˌeːbən tˈɔm joːhˈanəs , deːn fˈiːdlɜ , aʊf ˌaɪnən ˈandɜn bəhˈaʊənən ʃtˈaɪn . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » ɪç mˈuːs mɪç fɔn ɔøç fɛɾˈapʃˌiːdən , iːɾ mˈɛnɜ , ɡˈɔt bəhˈyːtə ˈɔøç , viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt lˈaŋə ɡətɾˈɛnt zaɪn . « 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə dˈɪç « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» zˈiː nˈuːɾ , das ziː dɪç nˈɪçt fɛɾˈʊnʃtˌaltən viː mɪç « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç ʃˌoːn vˈeːrən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx ɡəvˈeːɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» ʊnt zˈiː nˈuːɾ aʊf deːn ??bˈɑːn « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt . 
vˈiːtiːkˌoː rˈaɪçtə rˈɔvnoː diː hˈant , dan ˌaʊx mˈeːrərən mˈɛnɜn , ɡɾˈystə ˈalə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊnt rˈɪçtətə tsuːrˈɛçt , vˈas ɛɾ mˈɪtnˌeːmən vɔltə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt kˌɑːmən lˈambɜt ʊnt ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt ??bˈɑːn tsuː ˈiːm . 
ɛɾ zˈɛndətə zˌaɪnən knˈɛçt jˈɑkoːp ʊm fˈiːɾ pfˈeːɾdə ˌaʊs deːn pfˈeːɾdən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , 
jˈɑkoːp bɾˈaxtə diː tˈiːrə , diː mˈɛnɜ rˈystətən zɪç , ʊnt bəʃtˈiːɡən ziː , vˈiːtiːkˌoː zaɪn ˈaɪɡənəs , ʊnt jˈɑkoːp ʊnt diː dɾˈaɪ ˈandɜn diː pfˈeːɾdə dɛs hɛɾtsˈoːks . 
rˈaɪmʊnt mˈʊstə ɪn pɾˈɑːk tsuːrˈykblˌaɪbən . 
dɑː ziː fɔn deːm pɾˈiːstɜhˌaʊzə vˈɛk rˈɪtən , zˈɑːən ziː , das fˌɔɾ deːm hˈoːfə dɛs bˈɪʃoːfəs pfˈeːɾdə ʃtˈandən , ʊnt das diː lˈɔøtə bˈoːʒeːbˌoːɾs dɑːrˈan vɑːrən , ziː tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl , ʊnt als ˈalə dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , nˈɑːm dɛɾ bˈɪʃoːf , ɛs nˈɑːmən diː pɾˈiːstɜ ʊnt diː hˈoːən kɾˈiːkshɛrən , diː hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˈapʃˌiːt , ʊnt dɛɾ tsˈuːk bəɡˈan . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə rˈɪt ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs blˈaʊən fˈɛːnlaɪns , dan kˌɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk , an dˈɛsən lˈɪŋkɜ zˈaɪtə dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk rˈɪt , dan kˌɑːm das ɡəfˈɔlɡə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛs bˈɪʃoːfs , dan kˌɑːmən vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː kˈaplɛːnə . 
vˈeːlɪslˌɑːf hˌatə dɾˈaɪsɪç mˈɛnɜ , oːdˈoːlən zˈiːbən , vˈiːtiːkˌoː fˈiːɾ . 
deːn ʃlˈuːs mˈaxtə diː ˈandərə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs blˈaʊən fˈɛːnlaɪns . 
ziː rˈɪtən tsuː deːm tˈoːrə nˈiːdɜ . 
dɑː ziː dˈɔɾt ˈanlˌaŋtən , ʃtˈant bˈoːʒeːbˌoːɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən dˈɑː . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » duː vˌɪɾst miːɾ ɡˈœnən , bˈoːʒeːbˌoːɾ , das ɪç mɪt mˌaɪnən mˈɛnɜn tsuːˈeːɾst d??ç das tˈoːɾ rˈaɪtə . 
« 
bˈoːʒeːbˌoːɾ ʃtˈɛltə zɪç mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən zˈaɪtvɛɾts , das tˈoːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ tsˈuːk dɛs hɛɾtsˈoːɡəs rˈɪt hɪnˈaʊs . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ ɪn deːn bˈyʃən dɑːhˈɪn ɡˌeːɡən diː vˈalthøːə , vˈɛlçə nˌeːbən deːm dˈɔɾfə bɾˈɛvnoːf vɑːɾ . 
ziː kˈɔntən , vˌɛn ziː ˈʊmzˌɑːən , bˈoːʒeːbˌoːɾ mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hˈɪntɜ zɪç zˈeːən . 
als ziː aʊf dɛɾ vˈalthøːə tsuː deːm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə tsɛɾnˈɔvniːkə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt aʊf deːm ˌaɪnən dɛɾ vˈeːɡə fˈɔɾtɾɪtən , zˈɑːən ziː dan bˈoːʒeːbˌoːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ zɪç . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ nˈuːn ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt dɛs lˈandəs fˈɔɾt . 
dˈiːpɔlt , dɛɾ nˈɔøə bəfˈeːlɜ dɛɾ ʃtˈat , mˈaxtə zoːfˈɔɾt an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈeːrərə ˈanˌɔɾdnʊŋən . 
fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk hˈiːs ɛɾ ˈalə , vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋə , an ˌiːrən ʃtˈɛlən zaɪn . 
als zɪç diː zˈɔnə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɛɾhˈoːp , rˈɪt dˈiːpɔlt mɪt deːn mˈɛnɜn zˌaɪnəs ɡəlˈaɪtəs ɡˌeːɡən diː tsˈɪnən dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ hˌatə deːn vˈafənʃmˌʊk an zɪç , deːn ɛɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
aɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt bədˈɛktə zˌaɪnən kˈœɾpɜ , ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈaʊbə zaɪn hˈaʊpt . 
aɪn rˈoːtɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn hˈiːlt ˌaɪnə vˈaɪsə kˈ??tsə fˈeːdɜ an dɛɾ hˈaʊbə . 
aʊf deːm ˌoːbɜkˈœɾpɜ tɾˈuːk ɛɾ aɪn dˈʊŋkləs mˈatəs vˈafənhˌɛmt . 
dɛɾ ɡˈyɾtəl hˌatə rˈoːtə ˈeːdəlʃtˌaɪnə , ʊnt zoː ˌaʊx diː ʃvˈaɾtszamˌɛtnə ʃvˈeːɾtʃaɪdə . 
an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dˈiːpɔlts rˈɪt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɛɾtɾuːt . 
ziː vɑːɾ ɪn aɪn dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , viː ɛs iːɾ ɡəmˈɑːl ɡˈɛɾnə tɾˈuːk . 
hˈɪntɜ iːɾ rˈɪtən ˌaɪnɪɡə frˈaʊən ɪn vˈaɪtən ɡˈyɾtəlklˌaɪdɜn . 
ˌʊntɜ deːn frˈaʊən vɑːɾ ˌaʊx dˈiːmuːt aʊf ˌiːrəm bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə . 
ziː hˌatə iːɾ ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant ˈan , dɑːrˈyːbɜ das vˈafənklˌaɪt , das viː zˈɪlbɜ ɡlˈɛntstə , ʊnt aʊf deːm hˈaʊptə diː ʃvˈaɾtsə ʃpˈaŋənhˌaʊbə , dɑːrˈan ˌaɪnə rˈɑbənfˌeːdɜ ɛmpˈoːɾ ɡˈɪŋ . 
am ɡˈyɾtəl tɾˈuːk ziː iːɾ ʃvˈeːɾt . 
ziː vˈɛːrə viː dˈiːpɔlt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː nˈɪçt das lˈɪçtə vˈafənklˌaɪt ʊnt diː ʃvˈaɾtsə rˈɑbənfˌeːdɜ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dɑː ziː an diː tsˈɪnə kˌɑːmən , tɾˈɑːfən ziː fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊstveːrə deːn ʒuːpˈɑːn jˈuːrɪk mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn ʊnt deːn ʃlˈɔødɜɡərˌɛːtən ʊnt vˈ??fdɪŋən , dan vɑːɾ kˈoːtiːmˌiːɾ mɪt deːnən ˌaʊs dˈeːtʃɪn ʊnt deːn ɡərˈɛtʃaftən , dan vɑːɾ dˈiːviːʃ , dɛɾ ʒuːpˈɑːn fɔn zˈɑːts , mɪt ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɔsən fyːɾ pfˈaɪlə , bˈalkən , ʃtˈaɪnə ʊnt bɾˈandvɛɾkə , dan vˈaɪtɜhˌɪn dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ mɪt fˈiːlən ɡərˈystən fyːɾ dˈɪkə bˈɔltsən ʊnt ˈandərə ʃvˈeːrə dˈɪŋə , ʊnt dan vɑːɾ dɛɾ lˈɛçə bˌoːleːmˈiːl mɪt deːm rˈɛstə dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ zˈɑːs ˌʊntɜ ˌiːnən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt diː ɡɾˈœstə ʃlˈɔødɜ , vˈɛlçə diː mˈɛnɜ hˌatən , vɑːɾ baɪ ˈiːnən . 
dan kˌɑːmən vˈeːkəl ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈeːʃˈeːboːɾ , ʊnt pɾˈeːdɑː , ʊnt tsˈeːtˈiːboːɾ , ʊnt diː ˈɛːptə , ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf , ʊnt ɡˈɛɾvazˌiːʊs , ʊnt mˈiːloːtˌɑː , ʊnt ˈandərə . 
dan vɑːɾ nˈeːmɔø fɔn nˈeːtoːlˌiːk mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn fɔm rˈandə dɛs mˈɪtɛːklˌɪçən vˈaldəs ʊnt zˌaɪnən ʃlˈɔødɜɡərˌɛːtən , dan kˌɑːmən diː fɔn tˈaʊs , ʊnt diː vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf fɔm vˈaldə hˈɛɾstamtən : vˈɛntsəl fɔn vˈɪntɜbˌɛɾk , ʊnt vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk , dan vɑːɾ rˈɔvnoː fɔn rˈɔvnɑː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt mɪt deːnən , diː iːm fɔn vˈiːtiːkˌoː ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ziː hˌatən ˌaɪnə ʃlˈɔødɜ baɪ zɪç , diː ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə bəvˈɛltɪɡən kˈɔntə , dan kˌɑːm dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , ʊnt hˈɛɾman fɔn ˈatəs , dɛɾ kˈaʊm fɔn zˌaɪnɜ vˈʊndə ɡənˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ , ʊnt ˈandərə . 
dan vɑːɾ bˈeːn , dɛɾ zˈoːn bˈeːns , dɛs fˈyːrɜs , dɛɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː zaɪn lˈeːbən ɡəlˈasən hˌatə , dan bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , tsˈɛtdˈɛslɑːf , kˈastɑː ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ . 
als dˈiːpɔlt ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn baɪ ˈalən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ˈaləs bəzˈeːən hˌatən , ʊnt mɪt fˈiːlən mˈɛnɜn ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , rˈɪtən ziː vˈiːdɜ ɪn diː hˈɔfb??k tsuːrˈyk . 
aʊf deːn tsvˈaɪtən tˈɑːɡ nɑːx dˌiːzəm tˈɑːɡə vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənstˌʊndə aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ˈanɡəzˌɑːkt . 
als dˌiːzə mˈɔɾɡənstˌʊndə kˌɑːm , fˈaɪɜtə ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , mɪt deːn ˈɛːptən ʊnt pɾˈiːstɜn ɪn kˈɪɾçlɪçəm ʃmˈʊkə deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst viː an ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən fˈɛstə dɛs hˈɛɾn . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn , dˈiːpɔlt , diː fˈyːrɜ , fˈiːlə kɾˈiːɡɜ ʊnt ˈandərə mˈɛnʃən vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
am ˈɛndə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɔpfɜs vɑːɾ das kɾˌiːksɡeːbˈeːt ʊnt diː zˈɛɡnʊŋ . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡəs kˌɑːmən diː fˈaɪndə ɡˌeːɡən diː ʃtˈat . 
man zˈɑː deːn lˈɪçtən ʃˈaɪn dɛɾ lˈantsən ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ʃˈɑːrən . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃən blˈɪktən hɪnˈaʊs . 
ziː bɾˈaɪtətən zɪç fˌɔɾ deːm rˈɛçtən bˈ??kflɛkən ˈaʊs , viː ʊm aɪn lˈɑːɡɜ tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
ˈalə kɾˈiːɡɜ vɑːrən aʊf deːn mˈaʊɜn . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn vɑːɾ baɪ ˈiːnən . 
als dɛɾ ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː man ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn rˈaɪtɜn fɔn deːm rˈɛçtən bˈ??kflɛkən ˌyːbɜ diː bɾˈykə ˈaɪlən . 
ziː hˌatən frˈiːdənsfˌɛːnlaɪn aʊf deːn lˈantsən . 
als ziː ɪn deːm lˈɪŋkən bˈ??kflɛkən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , hˈiːltən ziː ʃtˈɪlə . 
dˈiːpɔlt zˈɑːɡtə tsuː zˈeːtsiːmˌɑː : » nˈɪm tsvˈantsɪç rˈaɪtɜ , rˈaɪtət mɪt frˈiːdənsfˌɛːnlaɪn hɪnˈaʊs , ʊnt frˈɑːɡə ʊm iːɾ bəɡˈeːrən . « 
zˈeːtsiːmˌɑː rˈɪt mɪt tsvˈantsɪç rˈaɪtɜn ɡˌeːɡən das bɾykˈɛntoːɾ , man lˈiːs iːn hɪnˈaʊs , ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːn fˈaɪndən , ʊnt fɔn deːn tsˈɪnən ˌaʊs kˈɔntən ziː iːn ˌaɪnə tsˈaɪt baɪ ˌiːnən fɛɾvˌaɪlən zˈeːən . 
dan kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
als ɛɾ fˌɔɾ dˈiːpɔlt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bərˈɪçtətə ɛɾ : » ziː zˈɑːɡən , das aɪn mˈan ˌʊntɜ ˌiːnən zˈaɪ , dɛɾ diː mˈaxt hɑːbə , ɪm nˈɑːmən kɔnrˈats , deːn ziː ˌiːrən hɛɾtsˈoːk nˈɛnən , mɪt dˈiːɾ , vˌɛn duː dɛɾ bəfˈeːlɜ dɛɾ ʃtˈat bɪst , vˌaɪl duː bˈoːtən zˈɛndəst , tsuː ʃpɾˈɛçən . 
kɔnrˈɑːt vɪl blˈʊtfɜɡˌiːsən mˈaɪdən . 
vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn , ˈɔtoː fɔn ˈɔlmyts , (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) , lˈeːoːpˌɔlt ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf lˈasən diːɾ ɡˈuːtəs zˈɑːɡən . 
« 
dˈiːpɔlt ˈantvɔɾtətə : » rˈaɪtə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ʃpɾˈɪç : dˈiːpɔlt rˈeːdət nˈuːɾ mɪt deːnən , diː zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs dɑːrˈan ɛɾkˈɛnən , das ziː mɪt tsvˈaɪ frˈiːdənsfˌɛːnlaɪn aʊf ˌaɪnɜ lˈantsə kˈɔmən . 
aɪn ˈandərəs fˈɛːnlaɪn vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɛɾkˌɛnən , ʊnt diː jˈɛtst dɑː zɪnt , zˌɔlən zɪç ɛntfˈɛɾnən , zoː ziː ʃˈɑːdən mˈaɪdən vɔlən . 
mɪt deːn nˈaxkɔmən pɾˈeːmysls , vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn , kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm , ˈɔtoː fɔn ˈɔlmyts , (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) , lˈeːoːpˌɔlt ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf vˌɪɾd ɛɾ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː mɪt zˈɛkən aʊf deːm hˈaʊptə ʊnt ʃtɾˈɪkən ʊnt ʃtˈaɪnən ʊm deːn hˈɑːls fˌɔɾ iːm knˈiːn. « zˈeːtsiːmˌɑː rˈɪt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊnt dɑː ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː fɛɾlˈaŋən mɪt vlˈɑdɪslˌɑːv tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ , viː ɛs hˈaɪst , ɛntflˈoːən zˈaɪ , mɪt ɡˈɛɾtɾuːt . « 
ɡˈɛɾtɾuːt ʃpɾˈɑːx : » dˈiːpɔlt , lˈasə kˈuːɡəln ɪn ziː vˈɛɾfən . « 
dˈiːpɔlt zˈɑːɡtə : » zˈeːtsiːmˌɑː , duː ɡˈeːst jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊs . « 
dan ʃvˈiːk ɛɾ . 
diː fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜ blˈiːbən aʊf ˌiːrəm plˈatsə ʃtˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈeːkt ˈaʊf . « 
diː mˈɛnɜ lˈeːktən ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf diː ʃˈaʊfəl ˌaɪnɜ ʃlˈɔødɜ . 
vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt : » rˈɪçtət , ʊnt dɾˈeːt ˈap . « 
diː mˈɛnɜ ɡˈɑːbən dɛɾ ʃlˈɔødɜ ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ , dan dɾˈeːtən ziː an kˈ??tsən ʃpˈaɪçən , diː ʃˈaʊfəl fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnkuːɡəl ɪm bˈoːɡən ɡˌeːɡən diː rˈaɪtɜ nˈiːdɜ . 
dˌiːzə vˈɛndətən zɪç ˈʊm , ʊnt rˈɪtən ˌyːbɜ diː bɾˈykə dɑːfˈɔn . 
aɪn ɡəʃrˈaɪ dɛs jˈuːbəls fˈɔlktə ˌiːnən fɔn deːn mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , ʊnt als ɛs fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , kˈɔntə man deːn ʃˈaɪn dɛɾ fˈɔøɜ dɛɾ fˈaɪndə fɔn deːn bˈ??kflɛkən ʊnt fɔn deːn fˈɛldɜn hˈeːɾ zˈeːən . 
nɑːx deːm frˈyːɡɔtˌɛsdiːnstə dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns zˈɑːən diː mˈɛnɜ , das fˈaɪndə am ˈʊntərən ˈɛndə dɛs rˈɛçtən bˈ??kflɛkəns mɪt ʃˈɪfən , flˈøːsən ʊnt bɾˈɛtɜɡˌeːrystən ˌyːbɜ diː mˈɔldaʊ ʊnt aʊf das hˈoːə fˈɛlt lˈɛtnə ɡˈɪŋən , ɪn vˈɛlçəm diː dˈœɾfɜ ˈoːvənˌeːk , hˈoːliːʃˌoːviːk ʊnt bˈuːbən vɑːrən . 
dɛɾ ˈandərə tˈaɪl ʃtˈant ɪn ˈɔɾdnʊŋ am vˈasɜ . 
ɛs vˌ??də an dˌiːzəm tˈɑːɡə kˈaɪnə bˈoːtʃaft an dˈiːpɔlt ɡərˈɪçtət . 
an deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʊnt an deːm nˈɛçstən vɑːrən ˈalə fˈaɪndə hɛrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾrˈɪçtətən aɪn lˈɑːɡɜ . 
dˈiːpɔlt ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃtˈɪlə vɑːɾ , ʊnt diː lˈʊft fɔn deːm fˈɛldə dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ , kˈɔntə man diː hˈamɜʃlˌɛːɡə ʊnt deːn ʃˈal dɛɾ ˈaɾbaɪtən fɛɾnˈeːmən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsəs vˈaɪsəs bˈanɜ baɪ deːn fˈaɪndən , ʊnt mˈeːrərə klˈaɪnə vˈaɪsə bˈanɜ vˌ??dən zˈɪçtbɑːɾ . 
zoːfˈɔɾt ɛntfˈaltətə zɪç ˌaʊx aʊf dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt das ɡɾˈoːsə rˈoːzənrˌoːtə zˈaɪdənə bˈanɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs , ʊnt ɛs vˈeːtən aʊf deːm hˈɛɾtsɔkshˌoːfə ʊnt aʊf ˈandərən bˈaʊvɛɾkən ʊnt an ʃtˈɛlən dɛɾ tsˈɪnən klˈaɪnərə rˈoːzənrˌoːtə bˈanɜ . 
das ɡɾˈoːsə vˈaɪsə bˈanɜ aʊf deːm fˈɛldə vɑːɾ das kɔnrˈats fɔn tsˈɛtnˈaɪm , deːn ziː tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɛɾvˈɛːlt hˌatən , vˈaɪtɜhˌɪn vɑːɾ das vˈaɪsə ɡɾˈyŋeːrˌɛndɜtə bˈanɜ vrˈɑtɪslˌɑːvs fɔn bɾˈyn , dan vɑːɾ das bˈanɜ ˈɔtoːs fɔn ˈɔlmyts , dan (en)spˈɪtɪhnjˌuːz(de) ʊnt lˈeːoːpˌɔlts , dan vɑːrən diː tsˈaɪçən dɛɾ ˈandɜn mˈɛnɜ , bɔɡdˈɑːns , dˈoːmaslˌɑːfs , dɛs ˈaltən mˈiːkuːl , ʊnt mˈeːrərɜ . 
vˈaɪt hˈɪntɜ deːn fˈaɪndən vɑːɾ kɔxˈɑːn , ʊnt man zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , tsuː zˈeːən , viː zɪç bˈaɪdə hɛɾtsˈoːɡə fɛɾnˈɪçtən , voːrˈaʊf dan diː ˈyːbɾɪɡən lˈɛçən hˈɛɾʃən vˈyɾdən . 
dɑː dɛɾ zˈɛkstˌeː tˈɑːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zaɪt zɪç diː fˈaɪndə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , nˈɛːɜtən zɪç am mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs fɛɾʃˈiːdənə ɡərˈɛːtə dɛɾ lˈaɪçtən ˈɑːɾt deːn mˈaʊɜn . 
aʊf vˈɛːɡən vˌ??dən ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ɡəfˈyːɾt . 
diː mˈɛnɜ dɛɾ fˈaɪndə rˈyktən ˌaʊx hɛrˈan . 
dɑː ziː nˈɑːə vɑːrən , hˈiːltən ziː ˈan , ʊnt fɔn deːn ɡərˈɛːtən flˈoːɡən nˈuːn pfˈaɪlə , pflˈɔkbɔltsən , ʃtˈaɪnə , vˈ??flantsən ʊnt ˈaɪzənʃtˌykə aʊf diː tsˈɪnən . 
diː mˈɛnɜ dˈiːpɔlts rˈyːɾtən zɪç nˈɪçt . 
aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl hˌatən ziː zɪç hˈɪntɜ diː bˈɛɾɡən bəɡˈeːbən mˈysən . 
dɑː ˈɛndətə das vˈɛɾfən dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt fɔn deːn fˈaɪndən zˈɔndɜtə zɪç aɪn hˈaʊfən kɾˈiːɡɜ ˈap , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn fˈoːɾvˌɛɾts , diːs tˈɑːt ˌaʊx aɪn tsvˈaɪtɜ , aɪn dɾˈɪtɜ ʊnt mˈeːrərə . 
dɑː ziː nˈɑːə an dɛɾ mˈaʊɜ vɑːrən , bəɡˈanən ziː tsuː rˈɛnən , ɪndˈeːm ziː lˈaɪtˌɛɾn , ʃtˈaŋən , hˈɑːkən , ʃˈɪldə , ʃtɾˈɪkə ʊnt klˈɛtɜdˌɪŋə tɾˈuːɡən . 
ziː bəfˈɛstˌɪçtən vˈɛɾktsɔøɡə an deːn mˈaʊɜn , ʊnt zˈuːxtən , ɛmpˈoːɾ tsuː klˈɪmən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈandən fˈiːlə bˈoːɡənʃˌytsən , vˈɛlçə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç pfˈaɪlə ɡˌeːɡən deːn ˈoːbərən rˈant dɛɾ tsˈɪnən zˈɛndətən . 
jˌɛtst ɡˈɑːp dˈiːpɔlt aɪn tsˈaɪçən ɪn diː lˈʊft , ʊnt aʊf dˌiːzəs tsˈaɪçən ɛɾtˈœntə diː ɡɾˈœstə ɡlˈɔkə dɛs tˈ??məs dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt , ʊnt dɑː dɛɾ ˈeːɾstə klˈaŋ ɛɾʃˈɔl , ʃtˈyɾtstən diː mˈɛnɜ dˈiːpɔlts hɛrˈan , ʊnt vˈaɾfən tsˈiːɡəl , ʃtˈaɪnə , blˈœkə , bˈɔømə , ˈaɪzənɡətsˌaktə bˈalkən , zˈiːdəndəs vˈasɜ ʊnt bɾˈɛnəndəs pˈɛç aʊf diː ɛmpˈɔɾklɪməndən nˈiːdɜ . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ kɾˈiːɡɜ vɑːɾ ɪn bərˈaɪtʃaft , dˈɔɾt , vˌoː zɪç tsvˈɪʃən deːn ʃˈɪɾmən , diː diː fˈaɪndə ˌyːbɜ zɪç ɛmpˈɔɾʃoːbən , mˈɛnʃlɪçə ɡlˈiːdɜ tsˈaɪktən , pfˈaɪlə ʊnt lˈantsən hɪnˈaɪn tsuː ʃˈɪkən . 
aɪn ˈandərɜ tˈaɪl zˈuːxtə ˌɪnsbeːzˈɔndərə dˌiːzə bˈɛɾɡɛʃˌɪɾmə dɛɾ fˈaɪndə d??ç ʃvˈeːrə vˈ??fdɪŋə ˌoːdɜ fˈɔøɜ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ˌoːdɜ aʊf diː fˈaɪndə zˈɛlbɜ tsuː ʃlˈɔødɜn . 
fˈiːlə kɾˈiːɡɜ zˈɛndətən bəʃtˈɛndɪç ˌaʊs ɡərˈɛːtən ʃtˈaɪnə ʊnt vˈ??flantsən ʊnt fɔn bˈøːɡən pfˈaɪlə ɡˌeːɡən diː ʃˈytsən dɛɾ fˈaɪndə . 
diː ɡlˈɔkə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt tˈœntə fˈɔɾt . 
tsuːvˌaɪlən ɛɾʃˈɔl aɪn ɡˈɛlɜ rˈuːf tsʊm tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən fɛɾvˈʊndʊŋ , ˈɔft rˈan an ˌaɪnəm mˈanə blˈuːt hɪnˈʊntɜ , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈʊstə , man zˈɑː mˈançən kɾˈiːɡɜ tˈaʊməln , ˈoːnə das man ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ˌɔp diː ʃˈaʊɜ dɛs tˈoːdəs iːn ʃtˈyɾtsən vɔltən , ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾvˈʊndʊŋ . 
ɛɾ vˌ??də tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən , vˌoː diː pflˈeːɡɜ fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ˌaʊx fˈaɪndə zˈɑː man fˈalən , ˈɔft vˌ??dən mˈeːrərə tsˈuːɡlaɪç zˈamt ˌiːrən ɡərˈɛːtən fɔn deːn lˈaɪtˌɛɾn ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt man zˈɑː , viː mˈɛnɜ fɔn deːn mˈaʊɜn vˈɛk ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ nˈɔøə dɾˈaŋən nˈɑːx , ʊnt diː lˈaɪtˌɛɾn fˈyltən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
dɛɾ bˈoːɡənʃˌytsən , vˈɛlçə diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ tsuː ʃˈɛːdɪɡən zˈuːxtən , vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
dˈiːpɔlt fɛɾmˈeːɾtə ˌaʊx diː zˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ zˈɑː , das diː bˈɛɾɡən , diː fɔn jˈeːnən mˈɛnɜn hɪnˈaʊs ɡəʃˈoːbən vˌ??dən , vˈɛlçə diː dˈɪŋə aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈʊntɜ tsuː vˈɛɾfən hˌatən , tsuː ʃvˈax zˈaɪən , ʊnt zˈuːxtə ziː d??ç ʃtˈɛɾkərə tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
aʊf dɛɾ ɡˈantsən ʃtɾˈɛkə , an dɛɾ diː fˈaɪndə ɛmpˈoːɾ dɾˈaŋən , vɑːrən diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ fɛɾzˈaməlt , ʊnt diː ɛɾmˈyːdət vˌ??dən , lˈiːs dˈiːpɔlt mɪt frˈɪʃərən vˈɛksəln . 
diː vˈaldlɔøtə fˈandən zɪç ɪn diː zˈaxə , ʊnt ˈaɾbaɪtətən ʃtˈeːtɪç , viː ziː mɪt deːn bˈaʊmʃtɛmən ˌiːrɜ fˈɛlzən ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː tˈiːrə ˌiːrəs vˈaldəs ˈaɾbaɪtətən . 
tˈɔm joːhˈanəs zˈɑːs hˈɪntɜ ˌaɪnɜ bˈɛɾɡə , ʊnt ʃrˈiː vˈɔɾtə , diː nˈiːmant fɛɾnˈɑːm , ʊnt mˈaxtə mɪt deːn hˈɛndən tsˈaɪçən , aʊf diː nˈiːmant ˈaxtətə . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈɑː , rˈɪt diː hɛɾtsˈoːɡɪn an diː tsˈɪnən . 
ziː vɑːɾ fɔn mˈeːrərən hˈɔfhɛrən bəɡlˈaɪtət , ˌɑːbɜ fɔn kˈaɪnɜ ˌiːrɜ frˈaʊən . 
nˈuːɾ dˈiːmuːt rˈɪt ɪn ˌiːrəm vˈafənklˌaɪdə nˌeːbən iːɾ . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾmˈʊntɜtə diː mˈɛnɜ , ʊnt bəlˈoːptə ziː . 
als ziː tsuː deːn vˈaldlɔøtən kˌɑːm , ɛɾhˈoːbən dˌiːzə ˌaɪnən zoː vˈɪldən rˈuːf , das diː ɡlˈɔkə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt daɡˈeːɡən nˈɪçt tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ . 
fɔn deːn fˈaɪndən lˈøːzətə zɪç jˌɛtst ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ˈap , vˈɛlçə ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als ˈalə , diː bɪs tsuː dɛɾ tsˈaɪt an diː mˈaʊɜn ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ziː ˈaɪltə ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˈɛlçə vˈeːnɪɡɜ kɾˈiːɡɜ ɛnthˈiːlt , ʊnt ʃtɾˈeːptə ɪn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɛmpˈoːɾ tsuː klˈɪmən , ɪndˈɛs ˈandərə ˌʊntɜ ˌiːnən d??ç zˈandzɛkə 
rˈɑːzən 
rˈaɪzɪç ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃlˈɔønɪç deːn bˈoːdən an deːn mˈaʊɜn tsuː ɛɾhˈøːən fɛɾzˈuːxtən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ dˈiːpɔlts kˌɑːmən viː ˌaɪnə vˈɔlkə , vˈɛlçə deːn hˈɑɡəl bˈɪɾkt , hɛɾbˈaɪ , ʊnt ziː ɛɾhˈoːbən aɪn frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ , vˌaɪl ziː diː ˈapzˌɪçt dɛɾ fˈaɪndə ɛɾkˈantən , ʊnt diː mˈɪtəl hˌatən , ziː tsuː fɛɾˈaɪtəln . 
das hɪnˈabvˌɛɾfən dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsdɪŋə vˌ??də dˈɪçtɜ , als ɛs bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛs vˌ??də aɪn ʃˈytən , ʊnt vˌɛn man mˈaɪntə , das ʃˈytən zˈaɪ am hˈɛftɪçstən , vˌ??də ɛs nɔx hˈɛftɪɡɜ . 
das hɪnˈaʊszˌɛndən dɛɾ lˈantsən , pfˈaɪlə , ʃtˈaɪnə , ʊnt ˈandərɜ vˈ??fzaxən aʊf diː bˈoːɡənʃˌytsən vˌ??də aɪn ʃtˈeːtɪɡɜ ʃtɾˈoːm . 
dɛɾ kˈampf vɑːɾ zˈeːɾ kˈ??ts . 
diː fˈaɪndə ɡlˈɪtən tsuːrˈyk , fɛɾlˈiːsən ˌiːrə ɡərˈɛːtə , ʊnt vˈɪçən ɡˌeːɡən diː ˈiːrɪɡən . 
zoː tˈɑːtən ziː an ˈalən ʃtˈɛlən . 
dɑː ziː ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuːrˈykɡˌɪŋən , ˈœfnətə dˈiːpɔlt das tˈoːɾ , ʊnt dɾˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ mˈɛnɜ , diː ɛɾ bərˈaɪt ɡəhˈaltən hˌatə , hɪnˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə ˌʊntɜ ˌiːnən rˈɪt . 
ɛɾ ˈaɪltə deːn fˈaɪndən nˈɑːx , ʊnt vˈas d??ç lˈantsə ʊnt ʃvˈeːɾt tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ , vˌ??də d??ç lˈantsə ʊnt ʃvˈeːɾt ɡəʃlˈɑːɡən . 
als ziː ɡˌeːɡən das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛɾ fˈaɪndə kˌɑːmən , vˈɛndətən ziː ˈʊm , rˈɪtən ɪn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , ʊnt vˌ??dən d??ç das tˈoːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
jˌɛtst vɑːɾ rˈuːə aʊf deːn mˈaʊɜn , ʊnt diː ɡlˈɔkə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt tˈœntə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dˈiːpɔlt , diː hɛɾtsˈoːɡɪn , dɛɾ bˈɪʃoːf , ˈɛːptə , pɾˈiːstɜ ʊnt fˈyːrɜ ɡˈɪŋən jˌɛtst aʊf deːn kˈampfplats . 
dɑː vɑːrən diː rˈystsɔøɡə dɛs kɾˈiːɡəs , diː man ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , dɑː vɑːrən diː ɛɾmˈatətən kɾˈiːɡɜ , ɛs vɑːrən fɛɾvˈʊndətə ʊnt tˈoːtə . 
diː ˈɛɾtstə ʊnt diː pfleːɡˈeːdɪənɜ vɑːrən dˈɑː , lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , frˈaʊən , jˈʊŋfraʊən , pɾˈiːstɜ ʊnt ˈandərə vɑːrən ɡəkˈɔmən , ʊnt ʃpˈɛndətən lˈɑbʊŋ . 
mˈançə mˈɛnɜ ɡˈɪŋən hɛrˈʊm , ʊnt blˈuːtətən an dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm tˈaɪlə ˌiːrəs kˈœɾpɜs . 
ˈandərə zˈɑːsən ˌoːdɜ lˈɑːɡən . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ fɔn dˈaʊdleːp vˈʊʃ mˈɔøslɑːf diː vˈʊndə ˌaɪnəs lˈantsənstˌɪçəs , diː ɛɾ an dɛɾ ˈaksəl ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt fɛɾbˈant ziː ˈiːm . 
dan ʃnˈɪt ɛɾ tsvˈɛst diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs pfˈaɪləs ˌaʊs deːm ˈaɾmə , ʊnt fɛɾbˈant ˈiːn , jˈuːrɪk , dɛɾ zˈoːn jˈuːrɪks , deːm aɪn ʃtˈaɪn das knˈiː ɡəʃtɾˈaɪft hˌatə , ʊnt tsˈɛtdˈɛslɑːf , dɛɾ zˈoːn dˈiːviːʃ , dɛɾ ˌaɪnən lˈantsənstˌɪç hˌatə , vˌ??dən fɛɾbˈʊndən . 
ˈandərə vˌ??dən fɔn deːn ˈɛɾtstən ɪn zˈɔɾɡə ɡənˈɔmən , ʊnt jˈeːdən , vˌɛn ɛs zaɪn kˈɔntə , tɾˈuːk man ɪn diː fɛɾpflˈeːɡʊŋsˌɔɾtə . 
dˈiːpɔlt ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ɡˈɑːbən ˌyːbɜˈal tɾˈoːst . 
dˈiːpɔlt fɛɾlˈaŋtə , diː tˈoːtən tsuː kˈɛnən . 
man vˈʊstə ziː nˈɔx nˈɪçt ˈalə . 
bˈuːdiːlˌoːf , aɪn rˈaɪçɜ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) ˌaʊs deːn flˈuːrən fɔn ɡɾˈɑdeːk , hˌatə zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , zoː ˌaʊx vˈɑːt , aɪn lˈɛçə ˌaʊs deːn ɡəbˈɪɾɡən an pˈoːlən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ˌʊntɜ jˈuːrɪk ɡəʃtˈandən vɑːɾ , zoː dɛɾ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) kˈuːneːʃ ˌaʊs deːm ˈɑːbəndə dɛs lˈandəs , zoː ˈɪtsoː fɔn tˈyːneːk , vˈeːlɪç fɔn zˈuːxoːmˌast , rˈɑdɔslˌɑːv fɔn bətsnˈoː , vˈɛlkaʊn fɔn jˈeːzeːnˌiːk , ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ , diː aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡən mɪt zˈɪpən ɡəzˈɛsən vɑːrən . 
dˈiːpɔlt fɛɾˈɔɾdnətə , das fɔn ˈalən aɪn ɡənˈaʊəs fɛɾtsˈaɪçnɪs ɡəmˈaxt vˌɛɾdə , vˌɛn ˌɛtvɑː fɛɾhˈandlʊŋən mɪt ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən vˈyɾdən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈalən , diː ʊm iːn vɑːrən , tsuː deːn fɛɾvˈʊndətən ʊnt kɾˈaŋkən ɪn diː fɛɾpflˈeːɡʊŋshˌɔøzɜ . 
dan ˈɔɾdnətə ɛɾ ˈan , das ɛɾkvˈɪkʊŋ an ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , rˈaɪçlɪçɜ ʊnt bˈɛsɜ als tsuː ˈandərən tsˈaɪtən , an diː kɾˈiːɡɜ kˈɔmə . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt rˈɪt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn fˈaɪndən ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn , mɪt ʃvˈaɾtsən fˈɑːnən , vˈɛlçə diː bˈɪtə ˈantsˌaɪktən , das ˌiːnən ɡəʃtˈatət vˌɛɾdə , ˌiːrə tˈoːtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən vˈɛk tsuː bɾˈɪŋən . 
dˈiːpɔlt lˈiːs ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə fˈɑːnə dɛɾ ɡəvˈɛːrʊŋ ɛɾrˈɪçtən . 
zˈɔɡlaɪç ɡˈɪŋən diː fˈaɪndə dɑːrˈan , diː ˈiːrɪɡən tsuː bˈɛɾɡən . 
diː mˈɛnɜ aʊf deːn mˈaʊɜn zˈɑːən aʊf ziː , ʊnt kˈɔntən diː ɡəvˈɛndɜ ɛɾkˈɛnən , viː ziː ɪn deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ɪn deːm ˈandɜn ʃtɾˈɪçə dɛs lˈandəs ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ fɛɾvˈantə ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəhˈɑːpt , ʊnt aʊf ziː hɪnˈap ɡəzˈeːən hˌɛtə , zoː hˌɛtə ɛɾ ˌiːrə ˈanɡəzˌɪçtɜ tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxt . 
am ˈɑːbəndə dɛs tˈɑːɡəs vˌ??də aɪn ˈɛɾnstɜ lˈɔbɡeːzˌaŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ɡəhˈaltən . 
dˈiːpɔlt , diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ʊnt ˈalə fˈyːrɜ vˈoːntən bˈaɪ , ʊnt zoː fˈiːlə kɾˈiːɡɜ , als diː kˈɪɾçə tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə . 
diː vˈaldlɔøtə knˈiːtən ɪn ˌiːrən rˈaʊən ɡəvˈɛndɜn aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ kˈɪɾçə . 
als diː nˈaxt ˈanbɾˌax , ɡˈɪŋ man , diː vˈ??fdɪŋə tsuː ɛɾɡˈɛntsən , das ziː tsʊm ɡəbɾˈaʊxə vˈiːdɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˈɛːrən . 
an deːm nˈɛçstən tˈɑːɡə bəɡˈanən diː fˈaɪndə nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ʃtˈat . 
dɑː dɛɾ ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈiːs dˈiːpɔlt diː fˈyːrɜ rˈuːfən , ʊnt ɛɾˈœfnətə ˈiːnən , viː ɛɾ vˈɪsə , das an deːm fˈɛldə , aʊf vˈɛlçəm diː fˈaɪndə ɡəlˈɑɡɜt zˈaɪən , zɪç ˌaɪnə vˈiːzə bəfˈɪndə , diː zˈʊmpf ʊnt mˈoːɾ hɑːbə , das das lˈɑːɡɜ ɡˌeːɡən diː vˈiːzə vˈeːnɪɡɜ bəfˈɛstˌɪçt ʊnt bəvˈaxt zˈaɪ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪsə ˌaɪnən fˈɛstən vˈeːɡ d??ç deːn zˈʊmpf ʊnt das mˈoːɾ , ʊnt aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ mˈan hɑːbə nɔx ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən rˈyːtçən aʊf deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛkt . 
ɛɾ vˈɔlə ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ d??ç deːn zˈʊmpf ɡˈeːən , ʊnt das lˈɑːɡɜ ˌyːbɜfˈalən , ʊnt zoː fˈiːl ʃˈɑːdən tˈuːn , als ɛɾ kˈœnə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuːrˈyk ɡˈɪŋə , vˈɔlə ɛɾ diː fɛɾfˈɔlɡɜ ɪn deːn zˈʊmpf lˈɔkən . 
diː fˈyːrɜ mˈœçtən diː mˈɛnɜ vˈɛːlən , diː zɪç tsuː deːm ˌʊntɜnˈeːmən mˈɛldən . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪst diː fɛɾzˈamlʊŋ baɪ deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə . 
diː fˈyːrɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
als diː mˈɪtɜnˌaxt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈandən diː mˈɛnɜ an deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə . 
ɛs vɑːrən mˈeːɾ als nˈoːt tˈɑːt . 
dˈiːpɔlt lˈɑːs ziː ˈaʊs , ɛɾklˈɛɾtə ˌiːnən diː zˈaxə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌʊnzɜ vˈɔɾt hˈaɪst : vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt das vˈɔɾt tsuːɾ ˈʊmkˌeːɾ hˈaɪst : ɡˈɛɾtɾuːt . « 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋən ziː ɡˌeːɡən das tˈoːɾ , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnəm hˈɔøflaɪn rˈaɪtɜ , das jˈuːrɪk fˈyːɾtə . 
das tˈoːɾ ˈœfnətə zɪç . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən ʃtˈɛltə dˈiːpɔlt das hˈɔøflaɪn rˈaɪtɜ ˈaʊf . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːn mˈɛnɜn ɡˌeːɡən diː vˈiːzə . 
aʊf dɛɾzˈɛlbən ɡˈɪŋən ziː ɡˌeːɡən deːn zˈʊmpf , ʊnt dan aʊf deːm fˈɛstən vˈeːɡə ɪn deːn zˈʊmpf hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ diː rˈuːtən ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ɡˈɪŋ als fˈyːrɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ kɾˈiːɡɜn mˈɪt . 
ziː kˌɑːmən aʊf deːm vˈeːɡə bɪs an das lˈɑːɡɜ . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊmtsˌɔønʊŋ fɔn pflˈœkən , diː ɪn diː ˈeːɾdə ɡətɾˈiːbən vɑːrən . 
dˈiːpɔlt hˈiːs mɪt bɾˈɛkstaŋən pflˈœkə ˈaʊshˌeːbən . 
diː vˈɛɾklɔøtə ʃrˈɪtən dɑːrˈan . 
dɑː lˈeːntə dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn zˌaɪnə kˈɔølə zˈaɪtvɛɾts , fˈastə ˌaɪnən pflˈɔk mɪt zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt tsˈoːk iːn hɛrˈaʊs , dan ˌaɪnən tsvˈaɪtən , dan ˌaɪnən dɾˈɪtən , ʊnt zoː fˈɔɾt . 
als ɛɾ tsvˈantsɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə , zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt , ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk , lˈiːs ˌaɪnən pflˈɔk ˌyːbɜ dɛɾ ˈʊmtsˌɔønʊŋ als tsˈaɪçən ɛɾhˈøːən , ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnə mˈɛnɜ d??ç diː lˈykə ˈaɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈandən ziː dɾˈaɪ mˈɛnɜ , diː ɪm ɡɾˈɑːzə ʃtˈandən , ʊnt fɔn deːnən ziː nˈɪçt ɛɾkˈant vˌ??dən , ziː nˈɑːmən diːzˈɛlbən mˈɪt . 
bˈalt ɡəlˈaŋtən ziː tsuː lˈɪçtɜn . 
dɑː ʃˈɔl ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən : » kɔnrˈɑːt . « 
ziː rˈiːfən : » vlˈɑdɪslˌɑːf « , ʊnt rˈantən ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə . 
dɑː ʃtˈandən vˈaxən , ziː vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . 
dan ʃtˈandən vˈiːdɜ zˈɔlçə , ziː vˌ??dən vˈiːdɜ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . 
dan kˌɑːmən ziː tsuː ɡətsˈɛltən , ʊnt vˌɛn mˈɛnɜ ˌaʊs deːnzˈɛlbən ˈaɪltən , ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɛmpˈoːɾ ʃpɾˈaŋən , vˌ??dən ziː ɡəʃtˈyɾtst , ˌoːdɜ vˈaɪtɜ ɡətɾˈiːbən . 
aɪn ʃrˈaɪən ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt pflˈantstə zɪç ɪn das lˈɑːɡɜ hɪnˈaɪn fˈɔɾt . 
dˈiːpɔlt fɛɾbˈoːt , ˈɛtvɑːs ˈantsuːtsˌyndən , das zˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn deːm ʃˈaɪnə nˈɪçt ɛɾhˈɛlt vˌɛɾdə . 
dɛɾ flˈiːəndən vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɪɡə hˈaʊfən zɪç vˈiːdɜzˌɛtstən , vˌ??dən mˈançə ˌaʊs ˌiːnən nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt , ʊnt diː ˈandɜn tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
dˈiːpɔlt vɑːɾ ʃtˈeːts hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt ʃlˈuːk ziː , ʊnt ɛs dˈ??ftə tsvˈɪʃən deːn flˈiːəndən ʊnt deːn fɛɾfˈɔlɡɜn kˈaɪn rˈaʊm ɛntʃtˈeːən . 
zoː dɾˈaŋ ɛɾ ɪn das vˈɪɾzɑːl dɛɾ fˈaɪndə , viː ˌaɪnə mˌeːrɛsvˈoːɡə ɡˌeːɡən deːn kˈiːsraɪçən ʃtɾˈant dɾˈɪŋt , ʊnt ˈaləs mˈɪtnˌɪmt . 
dɑː vˌ??də ɪn deːm lˈɑːɡɜ aɪn lˈɪçtʃaɪn ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ . 
an deːm ʃˈaɪnə bəvˈeːktən zɪç lˈɪçtɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt ɡlˈɛntstən vˈafən . 
diː fˈaɪndə hˌatən ˌaɪnə rˈaɪə ɡəbˈɪldət . 
» ɡˈɛɾtɾuːt « , rˈiːf nˈuːn dˈiːpɔlt . 
» ɡˈɛɾtɾuːt « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ zɪç tsˈuː . 
ʊnt ziː vˈɛndətən zɪç , ʊnt rˈantən ɡˌeːɡən diː ˈʊmtsˌɔønʊŋ tsuːrˈyk . 
ziː hˈœɾtən hˈɪntɜ zɪç kɾˈiːksruːf ʊnt das dɾˈøːnən fɔn ʃrˈɪtən . 
dɑː kˌɑːmən ziː an ˌiːrə ˈœfnʊŋ , vˈaɾfən deːn ɛɾhˈøːtən pflˈɔk hɛrˈap , ʊnt dɾˈaŋən hɪnˈaʊs . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf ˌiːrəm fˈɛstən vˈeːɡə ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪlə dɑːhˈɪn . 
bˈalt hˈœɾtən ziː hˈɪntɜ zɪç aɪn ɡəʃrˈaɪ , viː vˌɛn jˈeːmant fɔn ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɪɾt , dan hˈœɾtən ziː rˈuːfə dɛɾ vˈaɪzʊŋən ʊnt mˈɑːnʊŋən , ʊnt dan , viː ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈoːɾʃrˌɪtən , hˈœɾtən ziː nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɑː ziː an deːm rˈandə dɛɾ vˈiːzə ˈankˌɑːmən , ʃˈɔlən tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən hˈʊfʃlɛːɡə , ʊnt an deːm tˈoːrə fˈandən ziː fˈaɪntlɪçə rˈaɪtɜ mɪt deːn rˈaɪtɜn jˈuːrɪks ɪm kˈampfə . 
ziː ɡɾˈɪfən fɔn hˈɪntən ˈan , diː fˈaɪndə , an deːn tsvˈaɪ ˈɛndən ɡədɾˈɛŋt , fɛɾvˈɪɾtən zɪç , zˈuːxtən zˈaɪtvɛɾts tsuː ɛntkˈɔmən , ʊnt lˈɪtən ʃˈɑːdən , dɑː diː ˌaɪnən deːn hˈaŋ ɛmpˈoːɾ rˈɪtən ʊnt ˌyːbɜʃlˈuːɡən , diː ˈandɜn deːn hˈaŋ hɪnˈʊntɜ rˈɪtən , ʊnt ʃtˈyɾtstən . 
dˈiːpɔlt ʊnt jˈuːrɪk fɛɾfˈɔlktən ziː , viː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , dan kˈeːɾtən ziː ˈʊm , ʊnt ɡˈœntən ˌiːrən kɾˈiːɡɜn diː rˈuːə dɛs tˈaɪləs dɛɾ nˈaxt . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , zˈɑːən ziː diː fˈaɪndə ɪn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ an dɛɾ vˈiːzə ˈaɪfrɪç ˈaɾbaɪtən . 
bˈalt zˈɔndɜtə zɪç aɪn hˈaʊfən kɾˈiːɡɜ ˈap , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ʃˈɪfən ˌyːbɜ diː mˈɔldaʊ ɪn deːn rˈɛçtən bˈ??kflɛkən . 
iːm fˈɔlktən nɔx ˈandərə . 
dan ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʊx an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɛs bˈ??kflɛkəns , ʊnt hˈɔøzɜ bɾˈantən , ʊnt das fˈɔøɜ vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ bəʃtɾˈeːptən zɪç , tsuː lˈœʃən . 
diː mˈɛnɜ aʊf deːn mˈaʊɜn ʃrˈiːn : » diː tˈiːrə , diː ʃˈɔøzɑːlə , diː vˈœlfə , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən fˈaŋən , zˌɔlən viːɾ iːn tˈøːtən , ʊnt kˈaɪnɜ , vˌɛn tˈaʊzəndə ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə kˈɔmən , zˌɔl das lˈeːbən bəhˈaltən . 
« lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat rˈantən hˈɛɾtsuː , ʊnt rˈiːfən : » dˈiːpɔlt , lˈasə ʊns hɪnˈaʊs ɡˈeːən , ʊnt ziː mˈɔɾdən , fɛɾnˈɪçtən , vˈɛɾtɪlɡən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx ˌʊnzɜ ʊnt ˈalɜ dˌaɪnɜ kɾˈiːɡɜ tˈoːt vˈɛːrə . « 
» viːɾ vˌɛɾdən hɪnˈaʊs ɡˈeːən , viː viːɾ ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən zɪnt « , zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn rˈɪt hˈɛɾtsuː . 
ziː vɑːɾ ɪm vˈafənklˌaɪdə , iːɾ ɡˈɔldənəs hˈɑːɾ dˈɛktə aɪn ɡlˈɛntsəndɜ hˈɛlm , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant hˌatə ziː aɪn ɡətsˈoːɡənəs ʃvˈeːɾt . 
hˈɪntɜ iːɾ rˈɪtən mˈeːrərə hˈɛrən dɛs hˈoːfəs ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ . 
ˈalə vɑːrən bəvˈafnət . 
nˌeːbən iːɾ rˈɪt dˈiːmuːt ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən vˈafənklˌaɪdə . 
» dˈiːpɔlt « , rˈiːf diː hɛɾtsˈoːɡɪn , » ɪç bɾˈɪŋə kɾˈiːɡɜ , ʊnt vˌɛɾdə nɔx mˈeːrərə bɾˈɪŋən , ɪç vɪl ˈaɪnɡərˌaɪht zaɪn ˌʊntɜ diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ʃtˈat . « 
» hˈoːə hɛɾtsˈoːɡɪn « , zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt , » ɛs ɡəʃˈeːə nɑːx dˌaɪnəm zˈɪnə . « 
nˈuːn kˌɑːmən ˌaʊx mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə dɛɾ ʃtˈat , ʊnt fɛɾlˈaŋtən ˌʊntɜ diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
dˈiːpɔlt zˈɑːɡtə ɛs tsˈuː , ʊnt vˈiːs ziː an plˈɛtsə tsuːɾ ˈaɪntˌaɪlʊŋ . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt zˈɛnftɪçtə zɪç das fˈɔøɜ , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt vˌ??də iːm ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə dˈaɾnax kˌɑːmən diː fˈaɪndə vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn . 
ziː vɑːrən ʊm fˈiːlə mˈeːɾ als das ˈeːɾstə mˈɑːl , ʊnt fˈyːɾtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn vˈɑːɡən mɪt zɪç , aʊf deːnən ɛɾklˈɛteːrˌʊŋsɡərˌɛːtə , lˈaɪtˌɛɾn , ʃˈɪldə , bˈɛɾɡən , dˈɪŋə , ʊm deːn bˈoːdən tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt ˈandərəs vɑːrən . 
ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈɛŋə fɔn bˈoːɡənʃˌytsən vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈɛŋə fɔn mˈɛnɜn rˈantə ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn , ʊnt ziː zˈuːxtən mɪt ɡɾˈøːsərɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsərɜ ˈaɪfrɪçkˌaɪt ɛmpˈoːɾ tsuː dɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ vɑːrən ˌaʊx ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ , ɪn dˈɪçtɜ mˈɛŋə ʃtˈyɾtstən diː ˈapvˌeːrən hɪnˈʊntɜ , ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ rˈaɪə flˈoːɡən diː ɡəʃˈɔsə hɪnˈaʊs , ʊnt vˌɛn man diː kɾˈiːɡɜ vˈɛksəln vɔltə , lˈiːsən ziː ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat rˈantən mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪ , ʊnt tɾˈuːɡən ɪn ˌiːrən hˈɛndən ˌoːdɜ ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn ʃtˈaɪnə , tsˈiːɡəl , ˈaɪzən , blˈaɪ , das ɛs aʊf diː fˈaɪndə ɡəvˈɔɾfən vˈyɾdə , vˌɛn ˌɛtvɑː dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt dɛɾ kɾˈiːɡɜ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən zˌɔltə . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn vɑːɾ mɪt ˌiːrɜ ʃˈɑːɾ aʊf deːn tsˈɪnən , ʊnt ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs rˈɪt ziː ˌaʊx tsuː ˈalən kɾˈiːɡɜn . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt ˌiːrə vˈaŋən rˈøːtɜ als zˈɔnst . 
dˈiːmuːt fˈɔlktə iːɾ , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt ˌiːrə vˈaŋən rˈøːtɜ . 
ziː kˌɑːm tsuː jˈuːrɪk , dɛɾ diː zˈaɪnɪɡən bəfˈeːlɪçtə , ziː kˌɑːm tsuː kˈoːtiːmˌiːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɛnɜn vɑːɾ . 
ziː ɡɾˈystə ʊnt vˌ??də ɡəɡɾˈyst . 
ziː kˌɑːm tsuː dˈiːviːʃ , dɛɾ zˌaɪnə bˈalkənɡˌeːrystə ˈɔɾdnətə . 
ɛɾ ɡɾˈystə ziː ˈɛɾnst . 
ziː kˌɑːm tsuː lˈuːboːmˌiːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ʒˈuːpənlˌɔøtən ʃtˈant , ʊnt dˈɪkə bˈɔltsən fɛɾzˈɛndətə . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
ziː kˌɑːm tsuː bˌoːleːmˈiːl . 
ɛɾ zˈɑːs nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈɔødɜ , ʊnt bəfˈeːlɪçtə . 
zˌaɪnə hˈaʊbə vɑːɾ iːm ɛntfˈalən , ʊnt zˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːrə ɡlˈɛntstən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɛɾ nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt fˌɔɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː bəfˈeːlən . 
ziː kˌɑːm tsuː deːm bˈɪʃoːfə , dɛɾ zˌaɪnə mˈɛnɜ lˈaɪtˌeːtə . 
ziː kˌɑːm tsuː mˈiːloːtˌɑː . 
ziː kˌɑːm tsuː deːn vˈaldlɔøtən . 
rˈɔvnoː tɾˈɑːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾ , tsuː ɡɾˈyːsən . 
diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs vˈaɾfən dˈɪŋə ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə , fɔn deːnən man ɡlˈaʊpt , das ziː fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən nˈɪçt tsuː bəvˈɛltɪɡən zaɪn kˈœntən . 
ziː kˌɑːm tsuː deːm jˈʊŋən bˈeːn , tsuː tsˈɛtdˈɛslɑːf , kˈastɑː , ʊnt deːn vˈaɪtɜn . 
diː fˈaɪndə mˈʊstən fɔn ˌiːrəm bəɡˈɪnən ˈaplˌasən , dˈiːpɔlt fɛɾfˈɔlktə ziː mɪt ɡɾˈoːsən ʃˈɑːrən , ʊnt tˈøːtətə fˈiːlə , ʊnt aɪn vˌeːeːɡɛʃrˈaɪ ʊnt aɪn ɡəʃrˈaɪ dɛs tsˈɔɾnəs vɑːɾ ˌʊntɜ deːn fɛɾfˈɔlktən ʊnt fɛɾfˈɔlɡɜn . 
nˈuːn bəɡˈanən diː fˈaɪndə ˈandərə ˈaɾbaɪtən ɪn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
ziː mˈaxtən vˈɛlə , bˈɔlvɛɾkə ʊnt ɡɾˈɛːbən ɡˌeːɡən diː ʃtˈat , als vɔltən ziː ɡˌeːɡən diː vˈɛstə ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈɛstə ɛɾrˈɪçtən . 
ziː bˈaʊtən bˈɛɾɡən ˌaʊs bˈalkən ʊnt bˈɔømən , ʊnt ˈaɾbaɪtətən hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən . 
ʊnt vˌɛn aɪn vˈɛɾk ˌaʊs ˈeːɾdə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zoː ʃˈoːbən ziː diː bˈɛɾɡən nˈɛːɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat , ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtən das vˈɛɾk . 
ziː ɡɾˈuːbən ˌaʊx ɡɾˈɛːbən mɪt vˈɛlən , ʊm zɪç ɪn deːn ɡɾˈɛːbən dɛɾ ʃtˈat tsuː nˈɛːɜn . 
dˈiːpɔlt lˈiːs zˌaɪnə mˈaʊɜn fɛɾbˈɛsɜn . 
diː mˈɛnɜ mˈaʊɜtən an ʃvˈaxən ʃtˈɛlən ˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈaʊɜ hˈɪntɜ dɛɾ ˈeːɾstən , vˈɛɾbalkˌʊŋən , bˈɛɾɡən , ʃˈʊtsvɛɾkə ʊnt nˈɔøə ʃlˈɔødɜvˌɛɾkə vˌ??dən ɛɾbˈaʊt , ʊnt diː tsˈɪmərɜ , ʃmˈiːdə , pˈɛçɡiːsɜ , vˈafənmˌaɪstɜ , flˈɛçtɜ , pfˈaɪl ʊnt lˈantsəndɾˌeːɜ ʊnt ˈalə , diː ɪn pflˈɪçt ɡənˈɔmən vɑːrən , ˈaɾbaɪtətən rˈastloːs . 
mɪt ɡɾˈaɪftsaŋən lˈiːs dˈiːpɔlt ɡərˈɛːtə ʊnt dˈɪŋə , vˈɛlçə diː fˈaɪndə an deːn mˈaʊɜn ɡəlˈasən hˌatən , hɛrˈaʊf nˈeːmən , ʊnt vˈas man nˈɪçt hɛrˈaʊf nˈeːmən kˈɔntə , vˌ??də d??ç fˈɔøɜ tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˈalə vˈ??fdɪŋə , vˈɛlçə tˈaʊklɪç ɛɾˈaxtət vˌ??dən , zˈantə man ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə , ʊnt ziː zˈantən ˌiːrə vˈ??fdɪŋə ɡˌeːɡən diː ʃtˈat . 
ʊnt ˈɔft ɡˈɪŋ dˈiːpɔlt mɪt kɾˈiːɡɜn ˌaʊs deːn zˈaɪnɪɡən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊnt kˈɛmpftə ɪn deːm fˈɛldə . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə , diː iːm ˌaɪnəs ˈanɡɾˌɪfəs vˈɛɾt ɛɾʃˈiːn , mˈaxtə ɛɾ mɪt kˈoːlə ˌaɪnə ˈanɡɾˌɪfstsaɪçnˌʊŋ aʊf deːm tˈɪʃə , ɛɾklˈɛɾtə deːn zˈaɪnɪɡən diː tsˈaɪçnʊŋ , ʊnt bɾˈax dan mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ˌaʊs deːm tˈoːrə , ˌyːbɜfˈiːl diː ʃtˈɛlə aʊf vˈeːɡən , diː iːm bəkˈant vɑːrən , ʊnt ʃlˈuːk mɪt lˈantsən , ʃpˈiːsən , kˈɔølən , ʃvˈeːɾtɜn , mˈɛsɜn , vˈas dˌiːzə vˈafən ɛɾtsvˈɪŋən kˈɔntən , ʊnt dɾˈɛŋtə mɪt kɾˈaft ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt , zoː ʃtˈaɾk ziː diː zˈaɪnɪɡən tsuː ɛɾrˈeːɡən fɛɾmˈɔxtən . 
diː mˈɛnɜ fˈastən zɪç zoː nˈɑːə , als ziː zɪç fˈasən kˈɔntən , an rˈiːmən dɛɾ rˈystʊŋən , an zˈɔømən dɛɾ ɡəvˈɛndɜ , mɪt deːn ˈaɾmən an deːn ˈaɾmən , bɾˈʊst ɡˌeːɡən bɾˈʊst , kˈœɾpɜ an kˈœɾpɜ , viː vˈyːtəndə kˈɛmpfəndə bɾˈyːdɜ , viː zˈøːnə dɛɾ nˈɛːmlɪçən flˈuːrən , diː mɪt zˈøːnən dɛɾ nˈɛːmlɪçən flˈuːrən kˈɛmpfən . 
ʊnt nɑːx deːm kˈampfə ˈaɪltə ɛɾ vˈiːdɜ mɪt deːn zˌaɪnən ɪn diː ʃtˈat . 
zoː dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnə tsˈaɪt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈɛltən diː fˈaɪndə ˌiːrə ɡɾˈoːsən ɡərˈɛːtə , diː ziː tsuːzˈamən ɡəbɾˈaxt ˌoːdɜ nˈɔø ɡəbˈaʊt hˌatən , ʊnt diː dˈiːpɔlt nˈɪçt hˌatə hˈɪndɜn kˈœnən , ɪn diː ɛɾdvˈɛɾkə ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn , diː ɡˌeːɡən ziː bəfˈɛstˌiːkst vˌɔɾdən vɑːrən . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈanən ziː diː ɡɾˈœstən vˈ??fdɪŋə ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn tsuː ʃlˈɔødɜn , ʊm ziː tsuː tsɛɾtɾˈymɜn . 
fɔn klˈaɪnərən ɡərˈɛːtən zˈantən ziː ɡəʃˈɔsə ɡˌeːɡən diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ tsˈɪnən . 
dˈiːpɔlt zˈantə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɔsə ɡˌeːɡən diː vˈɛɾkə dɛɾ fˈaɪndə , ʊnt diː klˈaɪnən ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌaɪfɜ . 
vˌɛn zɪç an ˌaɪnəm plˈatsə diː mˈaʊɜ tsuː lˈɔkɜn bəɡˈan , lˈiːs ɛɾ rˈɑːmən mɪt ɡəflˈɛçtən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə hˈɛŋən , ʊnt vˌɛn diː ɡəflˈɛçtə zɪç tsɛɾfˈɑzɜtən , ɛɾnˈɔøɜtə ɛɾ ziː , ʊnt vˌɛn diː fˈaɪndə ɡərˈɑːdə dɑːhˈɪn ˌiːrə vˈyɾfə rˈɪçtətən , lˈiːs ɛɾ dˈɪkə ʃtˈiːɾhɔøtə hɪnˈap , ʊnt bɾˈaxtə ˈɪmɜ nˈɔøə zˈɔlçə hˈɔøtə . 
ʊnt diː nˈaxt ˌʊntɜbɾˈax nˈɪçt diː bəmˈyːʊŋən , ziː dˈaʊɜtən fˈɔɾt , ʊnt dˈaʊɜtən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə , ʊnt vˌɛn kˈ??tsə frˈɪstən ˈaɪntɾˌɑːtən , zoː ˈɛndətən ziː bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ dɾˈaŋ , tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , kˌɑːm mɪt ɛɾnˈɔøɜtɜ kɾˈaft an ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
diː fˈyːrɜ , dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ , dɛɾ ˈaltə dˈiːviːʃ , vˈeːʃˈeːboːɾ , pɾˈeːdɑː ɡˈɑːbən zɪç dɛɾ zˈaxə hˈɪn , dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl ɡˈɑːp das tˈaɪlçən zˌaɪnɜ tˈɑːɡə , diː iːm nɔx ɡəɡˈeːbən vɑːrən , pɾˈaɪs , diː ˈɛːptə vɑːrən dˈɑː , dɛɾ bˈɪʃoːf ˈɔtoː , ʊnt jˈuːrɪk ʊnt ɡˈɛɾvazˌiːʊs ʊnt nˈeːmɔø ʊnt ˈalə ˈandɜn . 
diː kɾˈiːɡɜ vˌ??dən ɪn ˌiːrən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈapɡəlˌœst , diː fˈyːrɜ nˈɪçt . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn bəfˈeːlɪçtə ˌiːrə ʃˈɑːɾ kɾˈiːkslɔøtə viː aɪn mˈan , ziː lˈaɪtˌeːtə mɪt dˈiːpɔlt diː ɡˈantsə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuː deːn kɾˈiːɡɜn , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən . 
dˈiːmuːt vɑːɾ baɪ iːɾ . 
ziː lˈiːs ˈɔft , vˌɛn diː mˈaʊɜ ʃˈɑːdən lˈɪt , d??ç hɪnˈap ɡəlˈasənə pˈɛçpfanən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə rˈaʊx ɛɾrˈeːɡən , ʊnt diː mˈɛnɜ ˈaɾbaɪtən . 
fˈast ˈalə mˈɛnʃən dɛɾ ʃtˈat hˈalfən baɪ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
diː pflˈeːɡə dɛɾ fɛɾvˈʊndətən ɡˈɪŋ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ˌaʊs deːm ʒˈuːpənhˌaʊzə fɔn dˈaʊdleːp vɑːɾ ʃtˈeːts baɪ lˈuːboːmˌiːɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə kˈaɪnə bˈɛɾɡən ˈaʊf , zˈɔndɜn ɛɾ fˈyːɾtə hˈiːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈʊndətən ˈapzaɪts , ʊm iːn tsuː fɛɾbˈɪndən , ɛɾ tɾˈaxtətə dˈɔɾt ˈɛtvɑːs hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən , das man bədˈ??ftə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəm , dɛɾ ɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ , tɾˈoːst ɪn das ˈanɡəzˌɪçt , ˌoːdɜ ɪn diː ˈoːrən , vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaʊs ʃvˈɛçə ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , ˌoːdɜ ɛɾ zˈuːxtə zˈɔnst bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən , viː ɛɾ kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ɡɾˈɪf man tsuː deːm fˈɔøɜ . 
diː fˈaɪndə zˈɛndətən bɾˈɛnəndə pfˈaɪlə , ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən , lˈoːdɛɾndə pˈɛçkuːɡəln ʊnt ˈandərə tsˈyntstɔfə ɡˌeːɡən diː tsˈɪnən , ʊm bɾˈant tsuː ɛɾrˈeːɡən , ˌoːdɜ diː mˈɛnɜ tsuː ʃˈɛːdɪɡən . 
dˈiːpɔlt lˈiːs bɾˈɛnəndəs hˈaɾts , ˈœlɡətɾˌɛŋktə bɾˈɛnəndə bˈalən , ɡlˈyːəndə meːtˈalə , flˈaməndə bˈalkən ʊnt ˈɛːnlɪçəs ɪn diː vˈɛɾkə dɛɾ fˈaɪndə vˈɛɾfən . 
ʊnt vˌɛn aʊf deːn tsˈɪnən fˈɔøɜ ˈaʊflˌoːdɜtə , lˈiːs man ɛs d??ç nˈasə tsˈɔtɛntˌyçɜ , zˈandzɛkə , vˈasɜɡˌysə ˈoːdɜ , viː man kˈɔntə , lˈœʃən . 
zoː tˈɑːtən ˌaʊx diː fˈaɪndə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɔødɜ ɪn deːn bəlˈɑɡeːrˌʊŋsvɛɾkən , vˈɛlçə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə vˈaɾf , ʊnt diː mˈaʊɜ zoː bəʃˈɛːdɪçtə , das man dˌiːzəs kˈaʊm ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən fɛɾmˈɔxtə . 
dɑː lˈɑːs dˈiːpɔlt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈaʊs , ʊnt dɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt das ʃtˈyɾmən zˈeːɾ ɡɾˈoːs vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈiːnən , diː lˈaɪtˌɛɾn ˈɛkstə ʊnt hˈaʊən tɾˈuːɡən , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , fˈyːɾtə ziː ɪn deːm ɡətˈoːbə ɡˌeːɡən diː ʃlˈɔødɜ , ʊnt bəɡˈan , ˈeːə diː , vˈɛlçə baɪ deːm vˈɛɾkə vɑːrən , ɛs ˈɑːntən , diː fɛɾvˈalʊŋ tsuː ʃtˈyɾmən , ɛɾklˈɛtɜtə ziː , dɾˈaŋ fˈɔɾ , kˌɑːm tsuː dɛɾ ʃlˈɔødɜ , ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn , davˈiːt dɛɾ tsˈɪmərɜ , dan ʃteːfˈɑːn dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ , dan kˈaspɑːɾ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə , dan vˈiːteːk fɔn dˈeːtʃɪn ʊnt vˈoːk fɔn ɡɾˈɑdeːk hˈiːbən mɪt ˈɛkstən ɡˌeːɡən diː plˈaŋkən , bˈalkən ʊnt ʃtˈaŋən dɛɾ ʃlˈɔødɜ , das diː ʃpˈɛːnə flˈoːɡən , ʊnt ˈaləs ɡəlˈɔkɜt ʊnt ɡəfˈɑzɜt vˌ??də . 
dɑː tˈɑːt dɛɾ vˈɔlveːbɜ kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn fˈɔøɜ hɪntsˈuː , das bˈalt das hˈɔlts ɪn flˈamən ɛmpˈoːɾ bɾˈantə . 
diː fˈaɪndə mˈɪʃtən zɪç ɪn diː ʃˈɑːɾ dˈiːpɔlts , vˈeːɾtən zɪç dɛs ˈanɡɾˌɪfəs , mˈan kˈɛmpftə ɡˌeːɡən mˈan , ʊnt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ʃvˈeːɾtəs , mɪt dɛɾ hˈanthˌɑːbə dɛszˈɛlbən , mɪt ˈɛkstən , kˈɔølən , ʃpˈiːsən ʊnt ʃtˈaŋən hˈiːp , ʃtˈax , ʃtˈiːs ʊnt ʃlˈuːk man ɪn diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ mˈɛnɜ . 
ˌyːbɜ mˈançə ˈaʊɡən zˈaŋkən diː ʃˈatən dɛs tˈoːdəs , ʊnt ˌyːbɜ mˈançə kˌɑːm zˌaɪnə fˈɪnstɜnˌɪs , das ziː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt hˈaɪmatɡˌɛnɔsən nˈiː mˈeːɾ zˈeːən vˌɛɾdən , ʊnt ˈandərə zˈaŋkən mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtən ɡlˈiːdɜn ˌoːdɜ ʃvˈeːrən vˈʊndən ɪn das vˈɪɾzɑːl dɛɾ mˈɛnʃən nˈiːdɜ . 
ˈoːzəl blˈuːtətə an tsvˈaɪ ʃtˈɛlən , ɡɾˈuːp fɔn vˈɛtɜn an dɾˈaɪ , ɛs blˈuːtətən vˈɔlf fɔn vˈɪntɜbˌɛɾk , bɾˈɑniːʃ fɔn rˈɔvnɑː ʊnt lˈuːtɑː ʊnt rˈɑdiːm fɔn dˈaʊdleːp . 
zˈiːmoːn , aɪn ɡəvˈaltɪç ɡɾˈoːs ɡəvˈaxzənɜ mˈan fˈɔɾn rˈɔøtʃlɑːɡə , lˈɑːk mɪt ɛnttsvˈaɪ ɡəhˈaʊənɜ hˈɪɾnʃɑːlə dˈɑː , ʊnt pˈeːt fɔn zˈɑːts , aɪn mˈan dˈiːviːʃ , lˈɑːk mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃpˈaltə ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
dɑː diː ʃlˈɔødɜ ˌyːbɜˈal lˈoːətə , rˈiːf dˈiːpɔlt diː zˈaɪnɪɡən tsuːɾ zˈamlʊŋ tsuː zɪç , ʊnt dɑː ziː iːn ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ɡˈɪŋən ziː fˈast rˈyklɪŋs ʃtˈeːts kˈɛmpfənt ɡˌeːɡən deːn rˈant dɛs vˈɛɾkəs tsuːrˈyk , ʊnt als ziː tsuː deːmzˈɛlbən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɡlˈɪtən ziː ʃnˈɛl hɪnˈap , ʊnt zˈuːxtən aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , dɛɾ ˌiːnən mˈeːɾ als deːn fˈaɪndən bəkˈant vɑːɾ , diː ʃtˈat tsuː ɡəvˈɪnən . 
davˈiːt dɛɾ tsˈɪmərɜ ʊnt kˈaspɑːɾ fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə tɾˈuːɡən deːn tˈoːtən zˈiːmoːn , pˈeːt fɔn zˈɑːts ɪst baɪ deːn fˈaɪndən lˈiːɡən ɡəblˈiːbən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə flˈoːɡən diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈɔødɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat , ˌaʊx diː ˈandɜn vɑːrən ʃpˈɑːɾzɑːmɜ . 
ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm rˈuːə fɔn deːn ˈanɡɾˌaɪfɜn ʊnt deːn fɛɾtˈaɪdɪɡɜn . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ rˈuːə rˈystətən zɪç bˈaɪdə tˈaɪlə vˈiːdɜ mɪt ˈaɪfɜ tsuː ˌiːrəm vˈɛɾkə , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ˈaləs ˈɛndɪɡən vˈyɾdə . 
dɑː dˌiːzə dˈɪŋə ɪn pɾˈɑːk ɡəʃˈɑːən , rˈɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt dɛs lˈandəs vˈaɪtɜ . 
ɛs kˌɑːmən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mˈɛnɜ hˈɛɾtsuː ʊnt fɛɾmˈeːɾtən diː ʃˈɑːɾ . 
ɛs kˌɑːmən fɔn ʒˈuːpənhˌøːfən lˈɔøtə , diː dˈɔɾt nɔx ɛntbˈeːɾt vˌɛɾdən kˈɔntən , ʊnt ɛs kˌɑːmən ˈapɡəˌɔɾdnətə fɔn deːn ʒuːpˈɑːnən , vˈɛlçə ʊm diː dˈɪŋə frˈɑːktən , ʊnt tsuːtsˈuːk ˈanbˌoːtən . 
ʊnt ˌaʊx mˈançɜ klˈaɪnə (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) ʊnt ˈandərə mˈan kˌɑːm hˈɛɾtsuː . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɔɾdnətə ˈan , das zɪç kɾˈiːɡɜ zˈaməltən , viː ziː kˈœntən , das ziː dan hˈaɾtən , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx pɾˈɑːk tsˈøːɡə , ʊnt das ziː zɪç ˈanʃlˌœsən . 
ɛs vˌ??də diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ɡəmˈaxt . 
als dɛɾ tsˈuːk dɛs hɛɾtsˈoːɡəs am dɾˈɪtən tˈɑːɡə dɛs ˈɑːbənts aʊf deːm ˈeːbənən vˈeːɡə d??ç deːn fˈøːrənvˌalt ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾt mˈiːs rˈɪt , zˈɑːən diː kɾˈiːɡɜ ˌaɪnən ˈandɜn tsˈuːk , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm vˈaldveːɡə dɑːhˈɛɾ kˌɑːm , ʊnt ˌiːrən vˈeːɡ ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɑːdən kɾˈɔøtsə ʃnˈɪt . 
dˌiːzɜ tsˈuːk ɡˈɪŋ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , ʊnt diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə iːn bˈɪldətən , vɑːrən ɪn dˈʊŋklə vˈaɪtə ɡəvˈɛndɜ ɡəklˈaɪdət . 
diː rˈaɪtɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf rˈɪtən nˈɛːɜ hɪntsˈuː . 
diː mˈɛnɜ ɪn deːn dˈʊnkəln ɡəvˈɛndɜn rˈɪtən aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ˈɪmɜ tsuː dɾˈaɪən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ʃtˈaɾkə zˈaʊmpfɜdə ɪn dˈʊnkəlɡɾˌaʊəm zˈamət . 
diː zˈaʊmpfɜdə tɾˈuːɡən aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə ˌaɪnə lˈaŋə tɾˈuːə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˈeːbənfˌals dˈʊŋklɜ ɡɾˈaʊɜ zˈamət mɪt zˈɪlbɜtsˌiːɾdən ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ . 
deːn zˈaʊmpfɜdən fˈɔlktən vˈiːdɜ zˈaʊmpfɜdə , diː ˌaɪnə ˈandərə ɡˌants ɡlˈaɪçə tɾˈuːə tɾˈuːɡən . 
dɑː zˈɑːɡtə ʃtɾˈɑːn , aɪn mˈan dɛs blˈaʊən fˈɛːnlaɪns : » ɪç kˈɛnə diː lˈiːliːnblˌʊmən , diː aʊf deːm zˈamət zɪnt . 
dɛɾ lˈɛçə nˌɑtʃeːrˈɑːt hat ziː aʊf mˈançən dˈɪŋən ɡəhˈɑːpt , viː diː zˈɪtə jˈɛtst vˌɪɾt . « 
» dˈɔɾt rˈaɪtət hˈɪntɜ deːn zˈɔømɜn tsˈɛtnˈɑtɑː , dɛɾ bɾˈuːdɜ nˌɑtʃeːrˈɑːts « , zˈɑːɡtə dˈiːuːʃ , aɪn ˈandərɜ mˈan . 
» ziː fˈyːrən diː lˈaɪçnɑːmə nˌɑtʃeːrˈɑːts ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs ɪn diː lˈɛndɜ , diː ziː bəzˈɛsən hˈɑːbən , das ziː dˈɔɾt bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə mˈiːl , aɪn dɾˈɪtɜ mˈan . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt tsˈɛtdˈɪk ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf vɑːrən ɡˌants nɑːx fˈɔɾnə ɡəkˈɔmən , ʊnt zˈɑːən deːn tsˈuːk ˈan . 
dɑː rˈiːf tˈiːmeːʃ , aɪn bəɡlˈaɪtɜ vˈeːlɪslˌɑːfs : » rˈaɪsət das ˈɑːs ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tɾˈuːə , ʊnt vˈɛɾfət ɛs deːn vˈøːɡəln dɛs vˈaldəs hˈɪn . 
dɑː ɛs nɔx ɪn deːn pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn ɡˈɪŋ , hat ɛs ˈʊnhˌaɪl ɡəʃtˈɪftət , ʊnt ɪst ʃˈʊlt , das tˈaʊzənt mˈɛnʃən iːɾ lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , das ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ rˈaʊxən , das fˈɛldɜ dˈɔrən , das pɾˈɑːk tsɛɾʃtˈœɾt vˌɪɾt , das mˈɛnʃən nɑːx mˈɛnʃən ˈʊmkˌɔmən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv als bˈɪtɜ ɪn diː frˈɛmdə rˈaɪtən mˈuːs . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə aʊf dˌiːzə rˈeːdə : » nˌɑtʃeːrˈɑːt hat fˈiːl ɡəvˈɪɾkt , ʊnt hat bˈøːzəs ɡətˈɑːn ; 
jˌɛtst ɪst ɛɾ aɪn mˈan dɛɾ rˈuːə , ʊnt diː vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə hat iːn ɡətɾˈɔfən . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈynʃən iːn nˈuːɾ nɔx ; 
diː hˈiːɾ ʊm iːn zɪnt , lˈiːbən ˈiːn , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts tsuː tˈuːn , ʃtˈœɾt ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrəm vˈɛɾkə . 
« 
diː rˈaɪtɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs blˈiːbən rˈuːɪç ʃtˈeːən . 
diː mˈɛnɜ ɪn deːn dˈʊnkəln ɡəvˈɛndɜn tsˈoːɡən an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , zˈɑːən ziː ˈan , ʊnt rˈɪtən ˌiːrəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ . 
dɑː diː lˈɛtstən dɾˈaɪ hˈɪntɜ deːn fˈøːrən vɑːrən , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntən , zˈɛtstə vlˈɑdɪslˌɑːf diː zˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ziː rˈɪtən ɪn ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ fˈɔɾt . 
dɑː ziː mˈiːs ɛɾrˈaɪçtən , ʊnt deːn bˈɛɾɡ ɡˌeːɡən deːn rˈɪŋ dɛs ˈɔɾtəs hɪnˈan ʃtɾˈeːptən , bɾˈantən ʃˌoːn diː lˈɪçtɜ , ʊnt ziː vˌ??dən fɔn fˈiːlən mˈɛnʃən ɛmpfˈaŋən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf tsˈoːk fɔn mˈiːs aʊf ʃmˈɑːlən vˌeːɡən d??ç fˈɛldɜ ʊnt hˈaɪdən ʊnt vˈɛldɜ vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ baɪ dɛɾ dˈɔøtʃən ʃtˈat ˈambɛɾk vˈiːdɜ tsuː deːm ɡɾˈoːsən hˈeːɾveːɡə ɡəlˈaŋtə . 
am fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ nˈyɾnbɛɾk ˈan . 
diː ɡɾˈyːnə ˈeːbənə ɪm mˈɪtɑːɡə dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ vˈaɪthˌɪn mɪt ɡətsˈɛltən bədˈɛkt , ʊnt bˈanɜ ʊnt fˈɛːnlaɪn ʊnt vˈɪmpəl vˈeːətən ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən : bˈanɜ fɔn kˈ??hɛrən , fɔn ɛɾtsbˈɪʃøːfən ʊnt bˈɪʃøːfən , fɔn hɛɾtsˈoːɡən , fˈyːɾstən , hˈɛrən , rˈɪtɜn ʊnt ʃtˈɛtən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən vɑːɾ dɑː ɪn rˈystʊŋən , ɪn ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn ʊnt ɪn fɛɾˈaltətən vˈɛmzɜn ʊnt ɪn lˈʊmpən . 
dɑː diː ʃˈɑːɾ dɛɾ bˈøːmɪʃən mˈɛnɜ hˈɛɾtsuː ɡərˈɪtən vɑːɾ , kˌɑːmən lˈɑɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt tsˈaɪktən ˌiːnən ˌaɪnən plˈats , aʊf deːm ziː zɪç ˈaɪnrˌɪçtən kˈœntən . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx aɪn ɡəʃvˈɑːdɜ fɔn hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜn , nˈɑməns dɛs kˈøːnɪçs deːn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈaŋktə ˈiːnən , ʊnt ziː rˈɪtən vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
nˈuːn vˌ??dən diː zaʊmtˈiːrə ɛntlˈɑːdən , man zˈɛndətə tsuː deːn mˈɛnɜn , diː aʊf deːn fˈɛldɜn ˌiːrə fɛɾkˈaʊfsɡeːrˌystə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatən , ʊm dˈɪŋə , diː man bɾˈaʊxtə , tsuː ɛɾhˈandəln , ʊnt ɛs vˌ??də tsuːɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ dɛs lˈɑɡɜs ɡəʃrˈɪtən . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛndətə ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊm iːɾ ɡəlˈaɪtə ʊnt ˌiːrə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən . 
tsuː vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ , aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , dɛɾ zˈoːn ˈanzˌɛlms fɔn ˈɔɾtaʊ , ˌaɪnəs hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ vˈɛtɜˌaʊ , dɛɾ baɪ ˈalən tsˈyːɡən kɔnrˈats ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ bˈoːt vˈiːtiːkˌoː ɡənˈɔsənʃˌaft ʊnt dˈiːnstə ˈan . 
vˈiːtiːkˌoː ɛmpfˈɪŋ ziː , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɛɾdə ziː ɛɾvˈiːdɜn , vˌɛn vˈɔlfɡaŋ tsuː iːm kˈɛːmə . 
dɑː diː ɡətsˈɛltə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛs bˈɪʃoːfəs tsˈɛtdˈɪk ʊnt ˈandərə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈandən , ʊnt dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt deːn zˈaɪnɪɡən fˈɛstlɪçərə ɡəvˈɛndɜ ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , rˈɪt ɛɾ mɪt deːm bˈɪʃoːfə tsˈɛtdˈɪk ʊnt mɪt vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt deːn kˈaplɛːnən , mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ʊnt mɪt deːm ɡəlˈaɪtə , das dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt ɡəzˈɛndət hˌatə , ɪn diː ʃtˈat nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt d??ç diː ʃtˈat ɪn diː bˈ??k tsuː deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt ɛmpˈoːɾ . 
tsˈɛtdˈɪk , vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən , vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː ˈandɜn mˈɛnɜ dɛɾ bˈaɪdən ɡəlˈaɪtə blˈiːbən ɪn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ bˈ??k ; 
vlˈɑdɪslˌɑːf ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt blˈiːp ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ ˈiːm . 
dan kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən , ziː bəɡˈɑːbən zɪç ɪn deːn bˈ??khoːf , bəʃtˈiːɡən diː pfˈeːɾdə , ʊnt rˈɪtən ɪn das lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs tˈœntən diː tsˈaɪçən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɪn dɛɾ kˈaɪzɜbˌ??k . 
diː hˈɛrən tsˈoːɡən fɔn deːm lˈɑːɡɜ ɪn diː ʃtˈat . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf rˈɪt mɪt ˌaɪnəm fˈɛstlɪçən ɡəfˈɔlɡə , ʊnt mɪt tsˈɛtdˈɪk ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf ʊnt oːdˈoːlən ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt deːn kˈaplɛːnən ɪn ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn dɑːhˈɪn . 
nˌeːbən vˈiːtiːkˌoː rˈɪt vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ . 
ziː zˈɑːən ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃən an ˌiːrəm vˈeːɡə . 
ziː rˈɪtən ɪn diː bˈ??k hɪnˈaʊf , ʊnt rˈɪtən d??ç das tˈoːɾ nˌeːbən deːm ˈaltən hˈaɪdəntˌ??mə ɪn deːn hˈoːf . 
dɑː zˈɑːən ziː ˌaɪnə lˈɪndə ˈɪnmɪtən dɛs hˈoːfəs , vˈɛlçə ʃˌoːn hˈʊndɜt jˈɑːrə ʃtˈant , ʊnt vˈɛlçə fɔn dɛɾ kˈaɪzərˌɪn kˈuːnɪɡˌʊndə ɡəpflˈantst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
baɪ dɛɾ lˈɪndə ʃtˈiːɡən ziː fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt diː pfˈeːɾdə vˌ??dən aʊf ˌaɪnən plˈats fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k ɡəfˈyːɾt , ʊm dˈɔɾt tsuː hˈarən . 
diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn an deːm kˈaɪzɜzˌɑːlə ɛmpˈoːɾ . 
dɑː man zɪç zˈaməltə , ʊnt dɑː diː ɡəlˈaɪtə hˈarətən , ʃtˈant vˈiːtiːkˌoː mɪt vˈɔlfɡaŋ an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡən deːn hˈoːf , ʊnt vˈɔlfɡaŋ tsˈaɪktə iːm diː ˈankˌɔməndən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» zˈiːst duː , dɛɾ mˈan ɪn deːn vˈaɪlçənfˌaɾbnən ɡəvˈɛndɜn mɪt deːn ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , deːm man jˌɛtst an dɛɾ lˈɪndə fɔn deːm mˈɪlçvaɪsən tsˈɛltɜ hˈɪlft , ɪst albˈeːroː , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn tɾˈiːɾ , dɛɾ deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt ɪn deːm ˈeːɾstən zˈaksəŋkɾˌiːɡə mɪt vˈaɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət hat . 
dɛɾ ˈandərə ɪn deːm fɛɾɡˈɔldətən hˈaɾnɪʃə mɪt deːm kɾˈɔøtsə ɪst mˈaɾkɔlf , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts . 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ ʃnˈɛl , ʊnt vˌɪɾt albˈeːroː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈaɪnhˌoːlən . 
diː tsvˈaɪ , diː jˌɛtst ɪn ʃˈɪmɛɾndɜ rˈystʊŋ baɪm tˈoːrə hɛrˈaɪn rˈaɪtən , zɪnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˈɛɾman fɔn bˈɑːdən ʊnt dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf hˈɛɾman am rˈaɪnə . 
dɛɾ aʊf deːm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə ɪst dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf . 
dɛɾ mˈan aʊf deːm maʊltˈiːrə , dɛɾ ˌiːnən ˈaʊsvˌaɪçt , ʊnt dɛɾ deːn bɾˈaɪtən hˈuːt tɾˈɛːkt , ʊnt ʊm deːn pɾˈiːstɜ zɪnt , ɪst dɛɾ ʃvˈɑːbə dˈiːtvɪn , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , deːn dɛɾ pˈɑːpst ˌɪnoːtsˈɛnts nɑːx dˈɔøtʃlant ɡəzˈɛndət hat . 
ɛɾ hat ˈʊnzˌɛɾn kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt am dɾˈaɪtseːntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈɛɾts ɪm jˈɑːrə dɛs hˈaɪləs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ɡəkɾˈœnt . 
dɛɾ ɪst dɛɾ nˈɛːmlɪçə kˌaɾdiːnˈɑːl , dɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən deːn bˈan ˌyːbɜ kɔnrˈɑːt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat . 
nˈuːn kˈœmt mɪt zˌaɪnən bˈʊntən lˈɔøtən lˈʊdvɪç , dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf fɔn tˈyːrɪŋən , deːn ziː deːn ˈaɪzənmˌan hˈaɪsən . 
ɛɾ zˈɪtst zˈeːɾ ˈaʊfrˌɛçt aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
vˌɛn viːɾ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən diː ˈandɜn , diː kˈɔmən , vˈiːdɜ zˈeːən , vˌɛɾdə ɪç ziː diːɾ nˈɛnən . 
dɛɾ nˈuːn d??ç rˈaɪzɪɡə ʊnt pɾˈiːstɜ fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɡəhˈoːbən vˌɪɾt , ɪst ˈeːɡiːbɜt , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk , ʊnt dɛɾ nɔx aʊf deːm bɾˈaʊnən tsˈɛltɜ zˈɪtst , mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən ˌʊntɜ deːm hˈɛlmə ʊnt deːm hˈaɾnɪʃə ˌyːbɜ deːm pɾˈiːstɜɡˌeːvandə , ɪst ˈɛmbɾiːkˌoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn vˈyɾtsb??k . 
diː ˈalə vˌɛɾdən ɪn deːm tsˈuːɡə ɡˌeːɡən bˈøːmən mˈɪtɡˌeːən . 
ziː zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ zoː tsˈɑːlraɪç ɡəkˈɔmən . 
fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ɪst ɛs nɔx ˈandɜs ɡəvˈeːzən . 
dɑː dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt ɪm bəɡˈɪnə zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft aʊf deːm hˈɔflɑːɡɜ ɪn ˈaʊksb??k vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ ʃtˈɔltsə hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç fɔn bˈaɪɜn mɪt zoː ɡɾˈoːsən bəvˈafnətən ʃˈɑːrən , das dɛɾ kˈøːnɪç ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ iːm ɛntflˈiːən mˈʊstə . 
ˌaʊx aʊf deːn hˈɔftɑːɡən tsuː vˈyɾtsb??k ʊnt tsuː ɡɔslˈɑːɾ tsˈaʊdɜtən ziː nɔx ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt , fɔn deːm nˈɔøən ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən , kˈɔntə zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə vˈyɾdə ɡˈeːbən , ʊnt ɡəvˈan zˈɔlçə mˈaxt , das ziː ˈɛntlɪç fˈast ˈalə tsuː iːm ɡˈɪŋən . 
ˈɔøɜ ɡəʃtˈɔɾbənɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɪst frˈyːə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈeːzən . 
maɪn fˈɑːtɜ hat iːm fɔm bəɡˈɪnə tɾˈɔø ɡədˈiːnt . 
dɛɾ aʊf deːm ɡˈɔldlɪçtən pfˈeːɾdə dˈɔɾt ɪst dɛɾ rˈaɪçə ɡɾˈɑːf fɔn namˈuːɾ , ʊnt dɛɾ ɪm blˈaʊən ɡəvˈandə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn klˈeːvə . 
dɑː kˈɔmən diː fɔn tsˈytfən ʊnt rˈiːnɛk , ʊnt dɛɾ dˈɔɾt aʊf deːm ʃvˈaɾtsən tsˈɛltɜ mɪt mˈɛnɜn hɛrˈaɪn rˈaɪtət , ɪst dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈʊtɾɛçt . 
ɛɾ ɪst tsuːmˈaɪst dɛɾ lˈɛtstə . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nɔx lˈɔøtə hɛrˈaɪn dɾˈɪŋən , zoː ɪst ɛs tsˈaɪt , das viːɾ ɪn deːn kˈaɪzɜzˌɑːl ɡˈeːən , vˌaɪl dˈɔɾt jˌɛtst diː zˈamlʊŋ zaɪn vˌɪɾt . « 
ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt vˈɔlfɡaŋ tɾˈɑːtən ɪn deːn kˈaɪzɜzˌɑːl . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ mɪt mˈɛnɜn ɡəfˈylt . 
diː ɡəlˈaɪtə , vˈɛlçə zɪç zˈeːɾ dɾˈɛŋtən , vˌ??dən nˈuːn fɛɾˈapʃˌiːdət , ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
diː hˈɛrən zˈuːxtən zɪç an ˌaɪnəm tˈɪʃə tsuː ˈɔɾdnən . 
vˈɔlfɡaŋ zˈɑːɡtə tsuː vˈiːtiːkˌoː : » zˈiːə deːn mˈan dˈɔɾt an deːm ˈeːɾstən fˈɛnstɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs ɪst , ʊnt diː lˈɪçtən hˈɑːrə ʊm diː ʃtˈɪɾnə hat : 
dɛɾ ɪst jˌɛtst aɪn zˈeːɾ ɡəvˈaltɪɡɜ mˈan , vˌɛn ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ bˈyːrən , ɔpɡlˈaɪç fɔn ˈɛdləm ʃtˈamə , dɔx ɪm bəɡˈɪnə zˈɛlbɜ nˈuːɾ aɪn ˈɛdlɜ mˈan vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç fɔn ʃvˈɑːbən , dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˈaɡnəs , diː nɔx aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə baɪ vˈiːn lˈeːpt , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs kˈaɪzɜs hˈaɪnrɪç dɛs fˈiːɾtən , ɛɾ ɪst dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌʊnzɜs kˈøːnɪɡəs kɔnrˈɑːt , ʊnt dɛɾ ʃtˈiːfbɾuːdɜ dɛɾ kˈɪndɜ dɛs ɡəʃtˈɔɾbənən frˈɔmən mˈaɾkɡɾɑːfən lˈeːoːpˌɔlt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ˈalzoː ˌaʊx ˈɔørɜ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɛɾtɾuːt , ʊnt ˈalzoː dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dˌaɪnəs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf . 
dɛɾ mɪt deːm ʃvˈaɾtsən rˈɪtɜ ʃpɾˈɪçt , ʊnt diː blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt diː blˈɔndən hˈɑːrə ʊnt deːn jˈʊŋən blˈɔndən bˈaɾt hat , deːn ˌaɪnɪɡə ˌaɪnən hˈɛldən nˈɛnən , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn mˈɛnɜ zˈiːɡɾaɪç ɡəfˈyːɾt hat , ɪst frˈiːdɾɪç , dɛɾ zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃvˈɑːbən , deːn ziː deːn rˈɔtbaɾt nˈɛnən . 
dɛɾ dˈɔɾt am ˈɛndə dɛɾ bˈaŋk , mɪt deːm rˈykən an dɛɾ fɛɾtˈɛflʊŋ , ɪst ˈaɾnɔlt , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln , ʊnt dɛɾ blˈɔndə , dɛɾ mɪt iːm ʃpɾˈɪçt , ɪst ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn frˈaɪzɪŋən . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈoːn dɛɾ ˈaɡnəs ʊnt dɛs frˈɔmən mˈaɾkɡɾɑːfən lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt ˈalzoː aɪn hˈalbɾuːdɜ ˌʊnzərəs kˈøːnɪçs . 
man zˈɑːkt , das ɛɾ aʊf ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt ˈaxtət , ʊnt ziː ˈaʊfʃrˌaɪbən vɪl . 
zaɪn bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , zˈɛtst zɪç ˈeːbən ʃrˈɛkhɪn fɔn ʊns an deːn tˈɪʃ . 
« diː hˈɛrən zˈɛtstən zɪç nˈuːn ˈalə an deːn tˈɪʃ . 
ˈɔɾdnɜ vˈiːzən vˈiːtiːkˌoː ʊnt oːdˈoːlən ʊnt vˈeːlɪslˌɑːv ʊnt ˈɔɾtaʊ ʊnt ˈandɜn mˈɛnɜn ˌaɪnən plˈats aʊf dɛɾ bˈaŋk dɛs vˈandɡeːtˌɛːfəls . 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt mɪt ɡəlˈaɪtə dɛs hˈɔflɑːɡɜs ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf diː klˈaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ , diː an deːm tˈɪʃə fyːɾ iːn ɛɾrˈɪçtət vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə deːn kˈaɪzɜrˌɔk an zˌaɪnəm lˈaɪbə , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçt tsuː klˈaɪn vɑːɾ , kˈɔntə fɔn ˈalən ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vɑːrən blˈɔndə hˈɑːrə , ʊnt zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
dɑː ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə ʊnt hˈoːxɛɾhˌɑbənə hˈɛrən dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃtyːmɜ , bˈɪʃtyːmɜ , ʃtˈɪftə ʊnt kˈiːɾçən , dan dɛɾ hˈɛɾtsɔktˌyːmɜ , dɛɾ mˈaɾkɡɾafʃˌaftən , ɡɾˈafʃaftən , ɡˈaʊə , bˈ??ɡən ʊnt ʃtˈɛtə , zˈaɪt ɪn ɡˈɔt ɡəɡɾˈyst . 
ɛs zˈaɪ zaɪn zˈeːɡən ˌyːbɜ ˈɔøɜn hˈɔøptɜn , ʊnt ɡədˈaɪən ɪn ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft . 
das rˈaɪç ʃˈʊldət ɔøç dˈaŋk , das iːɾ tsuː dˈɛsən mˈaxt ʊnt ʃtˈɛɾkə ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl aʊf deːn rˈaɪkstɑːk ɪn dˌiːzə ˈaltə ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃtˈat , ʊnt hˈɔøtə tsuː zˌaɪnəm ʃlˈʊsə ɡəkˈɔmən zˈaɪt . 
das aʊf dˌiːzəm rˈaɪkstɑːɡə ɡəʃlˈɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstə , hˈɑːpt iːɾ tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔmən ɡəʃlˈɪçtət . 
diː ɡɾˈoːsə zˈaxə , diː nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ɪm hˈɪməl zˈeːlɪɡən kˈaɪzɜs lˈɔtɑːɾ ɪn das rˈaɪç ɡəkˈɔmən ɪst , dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˌeːɡən dɛɾ hˈɛɾtsɔktˌyːmɜ bˈaɪɜn ʊnt zˈaksən , ɪst bəˈɛndət . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈaɪnrɪç , dɛɾ zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːɡəs hˈaɪnrɪç fɔn zˈaksən ʊnt bˈaɪɜn , ɪst mɪt zˈaksən bəɡˈɑːpt vˌɔɾdən , bˈaɪɜn vˌɪɾt fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən , viː ɛs nˈʊts ʊnt rˈɛçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈaŋt . 
diː ɡəʃlˈɛçtɜ , diː zɪç bəkˈɛmpft , zɪnt fɛɾˈaɪnbˌaɾt : tsvˈɪʃən ɡˈɛɾtɾuːt , dɛɾ vˈɪtvə hˈaɪnrɪks dɛs hɛɾtsˈoːɡəs fɔn zˈaksən ʊnt bˈaɪɜn , ʊnt tsvˈɪʃən hˈaɪnrɪç , deːm mˈaɾkɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ɪst aɪn hˈaɪlɪç bˈant fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt vˌɪɾt bˈalt ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən . 
iːɾ hˈɑːpt ˈalə mˈɪtɡəvˌɪɾkt , ʊnt mˈaɾkɔlf , dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts , hat zˌaɪnəs frˈiːdənzˌamtəs ɡəvˈaɾtət . 
ˌaʊs deːm ʃtɾˈaɪtə zɪnt diː kˈaɪzərˌɪn rɪçˈɛntsɑː ʊnt hˈaɪnrɪç , dɛɾ mˈɛçtɪɡə hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ʊnt bˈaɪɜn , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ jˈʊŋə mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , tsuː ɡˈɔt ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛɾdən dˈɔɾt fɔn ˌʊnzərəm tˈuːn bˈɪlɪɡən , vˈas tsuː bˈɪlɪɡən ɪst . 
tsuː dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs rˈaɪçəs ɪst nˈuːn nɔx ˌaɪnəs nˈøːtɪç , dɑːtsˈuː iːɾ nɑːx ˈɔøɜm vˈʊnʃə ʊnt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡəmˈaxt hˈɑːpt , ʊnt das jˌɛtst ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən kˌan . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːfs dɛs fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən hɛɾtsˈoːɡəs fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ɪst als hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɛnən diː fˈyːɾstən ɪn mˈɛːrən ʊnt fˈiːlə rˈaɪçə ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm ˌiːrən hɛɾtsˈoːk , ziː ʃtˈeːən mɪt kɾˈiːksmaxt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk , ʊnt hˈøːnən das rˈaɪç . 
ɛsɪst ˈalzoː an deːm , das ziː fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊnt dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , tsˈɛtdˈɪk , zɪnt ɡəkˈɔmən , ʊnt zˈɑːɡən , das ɛs an dɛɾ tsˈaɪt ɪst . « 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃvˈiːk . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɛnɜ dɛɾ kˈɪɾçə , ɛɾhˈɑbənə fˈyːɾstən dɛs rˈaɪçəs . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç bɪn ɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə vˈyːʃeːrˌɑːt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən aʊf deːn fˈal dɛs tˈoːdəs dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k kɾˈaŋk lˈɑːk , tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
am tsvˈœlftən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ hat dɛɾ kɾˈaŋkə hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ aʊf ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsuː zˈatskɑː als kˈynftɪɡɜ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ zɪç miːɾ ˌʊntɜvˈɛɾfən zˌɔlə . 
am fˈiːɾtseːntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɡəʃtˈɔɾbən . 
am zˈiːbəntsˌeːntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç bɪn ɪç ɪn pɾˈɑːk aʊf deːn hˈaɪlɪɡən fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə hˈɛɾʃaft hat bəɡˈɔnən ʊnt ɡədˈaʊɜt . 
dɑː dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç , dˌiːzəs jˈɛtsɪɡən jˈɑːrəs , hɛrˈannˌɑːtə , hˌɑːbən fˈiːlə dɛɾ hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , vˈɛlçə mɪç aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəvˈɛːlt hˌatən , ʊnt fˈiːlə ˈandərə rˈaɪçə ʊnt mˈɛçtɪɡə hˈɛrən vˈiːdɜ ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːlt , deːn nˈaxkɔmən pɾˈeːmysls , kɔnrˈɑːt , deːn fˈyːɾstən fɔn tsˈɛtnˈaɪm . 
ziː hˌɑːbən aʊf aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəʃrˈiːbən , vˈas ɛɾ ˌiːnən tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈuːs , vˌɛn ziː iːm hˈɛlfən . 
ɪm mˈoːnɑːtə apɾˈiːl kˌɑːmən ˌiːrə kɾˈiːɡɜ nɑːx bˈøːmən . 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ ʃlˈaxt aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː diː ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , vˌaɪl fɛɾrˈɛːtɜ ɪn mˌaɪnəm hˈeːrə vɑːrən . 
mˌaɪnə tɾˈɔøən mˈɛnɜ ʃtˈeːən nˈuːn ʊm deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɪn pɾˈɑːk ɡˌeːɡən diː bəlˈɑːɡərɜ . 
vˈas aɪn ɡɾˈoːsəs hˈeːɾ , das ʃnˈɛl das ˈɛndə bɾˈɪŋt , an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ˌaʊx ɛɾhˈaɪʃt , das kˌœnən diː lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən lˈaɪçtɜ tɾˈɑːɡən als ˌaɪnən lˈaŋən kɾˈiːk , dɛɾ mˈɛnʃən hˈɪnraft ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmʃtˌyɾtst . 
ʊnt zoː rˈuːfə ɪç ʊm bˈaɪstant , viː ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪstant ɡˈeːbə , vˌɛn man rˈʊft . « 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəˈɛndət hˌatə , ʃpɾˈɑːx mˈaɾkɔlf , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts : » vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɑːp dɛs hˈaɪlɪɡən ɛɾtsstˈɪftəs mˈaɪnts ɪn deːn kɾˈɪstlɪçən dˈɪŋən ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən vˈaltət , zoː ˈaxtə ɪç ɛs ɛɾlˈaʊpt , das ɪç dɛɾ ˈeːɾstə nɑːx deːm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə ɪn dɛɾ zˈaxə dˌiːzɜ lˈɛndɜ diː rˈeːdə ɛɾɡɾˈaɪfə , ʊnt zˈɑːɡə : dɑːmˈɪt ɪn deːm lˈandə bˈøːmən ɪm ɡəbˈyʃə dɛs hˈaɪdəntˌuːməs dɛɾ ɡˈœtlɪçə ɡlˈaʊbə ɛmpˈoːɾ vˈaxzə , ʊnt dɑːmˈɪt ɛs ˈaʊfhˌøːrə , das ziː mˈeːrərə vˈaɪbɜ nˈeːmən , ʊnt zˈɪpən haɪrˈɑːtən , das ˈeːeːbˌant ˈaʊflˌøːzən , hˈaɪlɪɡə hˈaɪnə , bˈɔømə ʊnt vˈøːɡəl hˈɑːbən , tsuː deːn dˌiːazən ʊnt vˈiːlən bˈeːtən ʊnt ɡˈœtsənˌɔpfɜ bɾˈɪŋən , hˈaɪdnɪʃə dˈɪŋə aʊf ˈapɡəlˌeːɡənən ɡɾˈɛːbɜn ˈyːbən , ʊnt vˈɑːɾzɑːɡɜ , tsˈaɪçəndˌɔøtɜ ʊnt tsˈaʊbərɜ ɪn deːm lˈandə hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɡəfˈɛstˌɪçtə pfˈaɾʃtɛlən , viː ˈɔft ɡəbˈoːtən , ɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən , das ziː diː zˈɔntɑːɡə ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə fˈaɪɜn , ʊnt diː fˈastɑːɡə hˈaltən , ʊnt das nˈuːɾ dɛɾ hˈaɪlant ɪn deːm lˈandə hˈɛɾʃə , dɑːtsˈuː mˈuːs dɛɾ frˈiːdən ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌɛɾdən , ʊnt mˈysən diː , vˈɛlçə ɡˌeːɡən diː ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡə mˈaxt diː vˈafən fˈyːrən , nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən vˌɛɾdən , das ziː ɡlˈaɪçəs fyːɾ jˈeːdə kˈynftɪɡə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾzˈuːxən , ʊnt fˈɔɾtɪn diː ɡərˈɛçtə hˈɛɾʃaft das frˈɔmən ʊnt das ɡədˈaɪən ɛɾʃtɾˈeːbən kˌan . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç mˌaɪnə rˈɪtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈɛnɜ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈat ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɡˈeːə mɪt ˌiːnən tsʊm kˈampfə . « 
als dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf mˈaɾkɔlf ɡərˈeːdət hˌatə , ʃpɾˈɑːx ˈaɾnɔlt , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln : » ɛsɪst ɪn deːn hˈaɪlɪɡən pˌɛɾɡamˈɛntən fɛɾtsˈaɪçnət , viː diː frˈɔmən ɡɾˈiːçɪʃən bɾˈyːdɜ sˈyːrɪlˌʊs ʊnt meːtˈoːdiːˌʊs ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt ɪn das lˈant mˈɛːrən tsuː deːm fˈyːɾstən rˈastɪslˌɑːf ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt viː sˈyːrɪlˌʊs vˈʊndɜbˌɑːrə bˈuːxʃtɑːbən ɛɾfˈʊndən hat , vˈɛlçə diː lˈaʊtə dɛɾ slˈɑvɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsdɾˌyktən , ʊnt viː ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə diː hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ ˈaʊfʃrˌiːp , ʊnt viː ɛɾ diː slˈɑːvən bəkˈeːɾtə , ʊnt viː dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪɡə pˈɑːpst hˈadɾiːˌɑnʊs diː lˈeːrə dɛs sˈyːrɪlˌʊs ʊnt meːtˈoːdiːˌʊs als diː rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə ɛɾklˈɛɾt hat . 
dɑːrˈʊm zɪnt diː mˈɛːrɜ ʃˌoːn lˈɛŋɜ kɾˈɪstən ɡəvˈeːzən als diː bˈøːmən , ʊnt ziː ˈyːptən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt . 
das ɛs nˈuːn ɪn bˈøːmən ˌaʊx zoː vˌɛɾdə , ʊnt das diː bˈaɪdən lˈɛndɜ ɪn diː ɡlˈaɪçə hˈaɪlɪɡə tsˈʊxt ɡəlˈaŋən , ʊnt das das ɡlˈɛntsəndə lˈɪçt , vˈɛlçəs fɔn deːm ɛɾtsstˈɪftə mˈaɪnts ˌyːbɜ dˌiːzə bˈaɪdən lˈɛndɜ ɡəhˈaltən vˌɪɾt , ˈɪmɜ ɡlˈaɪç lˈɔøçtə , mˈuːs , viː dɛɾ frˈɔmə ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts ɡəzˈɑːkt hat , diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ frˈiːdən ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , ɪç hɑːbə mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt mˈɛnɜ hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt tsˈiːə mɪt ˌiːnən ɪn deːn ʃtɾˈaɪt . « 
dan zˈɑːɡtə albˈeːroː , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn tɾˈiːɾ : » 
ʊnt vˌɛn maɪn bɾˈuːdɜ ɪn ɡˈɔt , dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts , ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə vˌeːɡən dɛɾ hˈɛɾtsɔktˌyːmɜ zˈaksən ʊnt bˈaɪɜn zˌaɪnəs frˈiːdənzˌamtəs ɡəvˈaltət hat , zoː hɑːbə ɪç ˌaʊx ɪn zˈaksən ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst ɡətˈɑːn , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡlˈaʊbə zˌɔl ɪn ˈalən lˈɛndɜn ʃtˈeːts zˈiːkhaftɜ zaɪn , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə mˌaɪnə ʃtɾˈaɪtɜ , ʊnt vˈas zˈɔnst nˈoːt tˈuːn zˌɔltə , ɪn deːn kɾˈiːk . « 
nˈuːn ɛɾhˈoːp lˈʊdvɪç dɛɾ ˈaɪzɜnə , dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf fɔn tˈyːrɪŋən , zˌaɪnə rˈeːdə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fˌɔɾ dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən zɪnt diː dˈɔøtʃən fɔn bˈøːmɪʃən kɾˈiːɡɜn baɪ klˈuːmeːk ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , ʊnt mˈeːrərə hˈʊndɜt ˈɛdlə mˈɛnɜ , dɑːrˈʊntɜ dɛɾ vˈɛtɜ dɛs kˈaɪzɜs , ɡəphˈaɾt fɔn kvˈɛɾf??t , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈiːloː fɔn ˈamənslˌeːbən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɛɾtɔlt fɔn ˈaxəm , ʊnt tˈaʊzəndə dɛɾ tˈapfərən kɾˈiːɡɜ hˌɑːbən das lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , ʊnt fˈiːlə zɪnt ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈɑːtən : dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈalbɾɛçt dɛɾ bˈɛːɾ ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn mˈɛɾzeːbˌ??k ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn hˈalbɜstˌat , ʊnt ˈɛːptə ʊnt ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən . 
ɛsɪst zˈaɪtdəm kˈaɪn hˈeːɾ dɛɾ dˈɔøtʃən ɪn das lˈant bˈøːmən ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛsɪst an deːn mˈɛnɜn , diː baɪ klˈuːmeːk ɡəvˈeːzən , ʊnt an deːnən , diː nˈaxhɜ ɡəkˈɔmən zɪnt , das ziː deːn bˈøːmən tsˈaɪɡən , viː dɛɾ dˈɔøtʃə kɾˈiːkt , ʊnt zaɪn ʃˈɪlt ˌyːbɜ ˌiːrəm lˈandə hˈɛlt . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə pflˈɪçtɪɡən ˈanhˌɛɾɡeːfˌyːɾt . « 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç : » dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf , ɡˌeːɡən deːn dˈɑmɑːls dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː tɾˈyːɡərˌɪʃ ˈaʊfɡˌeːɛtst vˌɔɾdən ɪst , ɪst ɪm zˈiːɡə mˈɛːsɪç ɡəvˈeːzən , ɛɾ ɪst ɪm jˈɑːrə dɑːrˈaʊf mɪt mˈeːrərən tˈaʊzənt rˈaɪtɜn tsuː deːm fˈyɾstɛntˌɑːɡə lˈɔtɑːɾs nɑːx mˈɛɾzeːbˌ??k ɡəkˈɔmən , ʊnt hat ɡˈɑːbən ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈiːdɜ ʊm aɪn jˈɑːɾ hat dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ das zˈøːnlaɪn zˈoːbɛslˌɑːvs ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən , ʊnt zˈoːbɛslˌɑːf hat tsuː deːn tsvˈaɪ rˈɔmfɑːɾtən dɛs kˈaɪzɜs rˈaɪtɜʃˌɑːrən ɡəʃtˈɛlt , ʊnt diː fˈyɾstɛntˌɑːɡə dɛs kˈaɪzɜs bəzˈuːxt , ʊnt ɛɾ hat deːm ɛɾlˈaʊxtən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt tsuːtsˈuːk nɑːx zˈaksən ɡəlˈaɪstət . 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuː deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt nɑːx vˈyɾtsb??k ɡəɡˈaŋən , ɪst baɪ rˈaɪkstɑːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪst jˌɛtst ʊm ˌaɪnən bˈʊnt hˈiːɾ , fyːɾ deːn ɛɾ dˈaŋk fɛɾʃpɾˈɪçt . 
ɪç mˈaɪnə , das rˈaɪç zˌɔl viː ˌaʊs ˈandərɜ rˈyksɪçt zoː ˌaʊx ˌaʊs rˈyksɪçt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt mɪt bˈøːmən ʊmɡˈeːˌən , ʊnt dɑːdˈ??ç diː ˈaɪɡnə ʃtˈɛɾkə mˈeːrən . 
ɪç hɑːbə , vˈas ɪç an lˈɔøtən ʊnt kɾˈiːksbeːdˌaɾf fɛɾmˈɔxtə , nɑːx nˈyɾnbɛɾk ɡəbɾˈaxt . « 
nɑːx deːm mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən : » das rˈaɪç zˌɔl tsuː ˈandɜn rˈyksɪçtən ˌaʊx diː rˈyksɪçt als ʃˈɪɾm dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt tɾˈɑːɡən , das ɛs nˈɪçt diː bˈøːzə lˈeːrə dɛs ˈaʊfrˌuːɾs dˈʊldət . 
maɪn ʃtˈam ʃtˈeːt tsuː deːm rˈɛçtə , viː maɪn fˈɑːtɜ tsuː deːm kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç ɡəʃtˈandən ɪst , ʊnt ɪç ʃtˈɛlə , vˈas ʃvˈɑːbən fɛɾmˈɑːk , tsʊm ʃtɾˈaɪtə . « 
» ʊnt ɪç mˈaɪnə « , rˈiːf jˌɛtst dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf am rˈaɪnə , » diː rˈyksɪçt ɪst diː mˈaxt ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt das ˈanzˌeːn dɛs rˈaɪçəs . « 
» das rˈaɪç , das rˈaɪç , das rˈaɪç « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» ɛs zˌɔl das rˈaɪç nˈɪçt ɡəʃˈɛːdɪɡət , ɛs zˌɔl als das hˈœkstə ɡəˈaxtət vˌɛɾdən , vˈas dɑː bəʃtˈeːt « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn klˈeːvə . 
» ɛsɪst das hˈœkstə , ʊnt mˈuːs zoː ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn rˈiːnɛk . 
» kˈaɪnə ʃmˈɛːlərˌʊŋ ɪst tsuː dˈʊldən « , rˈiːf rˈuːdɔlf , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɑːdə . 
» kˈaɪnə ʃmˈɛːlərˌʊŋ , kˈaɪnə ʃmˈɛːlərˌʊŋ « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋ mˈuːs ɪn jˈeːdɜ mˈaɾk hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ʊnt zˈoːɪn ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˌeːɡən pˈoːlən « , rˈiːf kɔnrˈɑːt fɔn mˈaɪsən . 
» diː ˈɔɾdnʊŋ zˌɔl zaɪn , ʊnt diː kˈ??hɛrən , ʊnt diː kˈɪɾçə , ʊnt diː fˈyːɾstən , ʊnt diː ʃtˈɪftə ʊnt diː ʃtˈɛtə zˌɔlən diː vˈɛçtɜ zaɪn « , rˈiːf dɛɾ fɔn tsˈytfən . 
» zoː ɪst ɛs « , » zoː zˌɔl ɛs ˈɪmɜ zaɪn « , » ɡədˈɛŋkt ɛs « , » zoː ɪst ɛs « , » zoː ɪst ɛs « , » zoː tˈuːt ɛs « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɑː ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ˈɛmbɾiːkˌoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn vˈyɾtsb??k : » ɛs zɪnt ˈalə diː ˈanɡəfˌyːɾtən ˈ??zaxən ɡˈɪltɪç ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , viːɾ bədˈɛŋkən ziː , ʊnt tsˈiːən ɪn diː ɡərˈɛçtə ɛntʃˈaɪdʊŋ . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ziː zˈɛɡnən , viː ɛɾ diː kˈɛmpfə fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbən ʊnt fyːɾ diː ʃˈɪɾmaxt dɛs rˈaɪçəs ɡəzˈɛɡnət hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑːpt fɔn hˈɪɾʃfɛlt . 
dan ɛɾhˈoːp vˈalrɑːm , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn nˈiːdɜlˌɔtɾɪŋən , zˌaɪnə rˈeːdə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌaɪl viːɾ nɑːx deːn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈat nˈyɾnbɛɾɡ mɪt ˈʊnzˌɛɾn mˈɛnɜn ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt diː rˈystʊŋən ʃˌoːn fɔlbɾˈaxt hˈɑːbən , zoː zˌɔlən diː pˈʊŋktə fˈɛstɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɛs zˌɔl zˈɔɡlaɪç dɛɾ tsˈuːk bəɡˈɔnən vˌɛɾdən . « 
nˈuːn ʃtˈant aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ mˈan ˈaʊf , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn kvɛnstˈiːdə , ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç zˈɑːɡə , ɛsɪst ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡərˈeːdət vˌɔɾdən , ʊnt viːɾ zˌɔltən ˈɛntlɪç tsuːɾ tˈɑːt ɡˈeːən . « 
» tsuːɾ tˈɑːt « , » tsuːɾ tˈɑːt « , » viːɾ zˌɔlən tsuːɾ tˈɑːt kˈɔmən « , » diː tˈɑːt zˌɔlən viːɾ tˈuːn « , » diː tˈɑːt « , » diː tˈɑːt « , rˈiːfən fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɪmən . 
dɑː ʃtɾˈɛktə dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt diː hˈant ˈaʊs , ʊnt als ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zoː ɪst jˈɑː dɑːhˈɛɾ dɛɾ bˈaɪstant bəʃlˈɔsən , diː mˈɛnɜ zɪnt ɡəˈaɪnɪkt . 
ɛsɪst mˈançɜ ɡəkˈɔmən , dɛɾ aɪn ɡˈeːɡnɜ dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt zoː vˌɪɾt ˌʊnzrə mˈaxt zɪç ɛɾhˈøːən . 
viːɾ vˌɛɾdən diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ , diː ʃˌoːn ɡəmˈaxt ɪst , ɪn das hˈeːɾ ʃtˈɛlən , ʊnt deːn tsˈuːk bəɡˈɪnən . 
zˈaɪt bədˈaŋkt , iːɾ hˈɛrən , fyːɾ diː hˈɔøtɪɡə tsuːzˈamənkˌʊnft , ziː ɪst diː lˈɛtstə , ʊnt dɛɾ rˈaɪkstɑːk ɡəʃlˈɔsən . 
ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç : mɪt ɡˈɔt dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt . « 
» mɪt ɡˈɔt dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt fyːɾ das rˈaɪç ʊnt deːn kˈøːnɪç « , rˈiːf dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts . 
» ɡˈɔt ʊnt das rˈaɪç ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
kɔnrˈɑːt ɡˈɪŋ fɔn zˌaɪnəm plˈatsə , ʊnt rˈeːdətə mɪt mˈeːrərən mˈɛnɜn . 
diː hˈɛrən ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːtən tsuː fɛɾʃˈiːdənən hˈaʊfən tsuːzˈamən . 
fˈiːlə kˌɑːmən tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt ˈʊmrˌɪŋtən ˈiːn . 
» viːɾ vˌɛɾdən dˈiːɾ , dɛɾ duː aɪn tɾˈɔøɜ zˈoːn dɛɾ kˈɪɾçə bɪst , rˈaʊm fɛɾʃˈafən , das duː iːɾ ɡədˈaɪən viː zaɪt dˌaɪnəm bəɡˈɪnə fˈœɾdɜn mˈɑːkst « , zˈɑːɡtə mˈaɾkɔlf , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts . 
» ɪç tɾˈaxtə , das diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs ɡlˈaʊbəns ˌiːrə vˈ??tsəln ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtə « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
albˈeːroː , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn tɾˈiːɾ , zˈɑːɡtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə : » ɪç bɾˈɪŋə deːn mˈɛːrɜn kˈaɪnən vˈaɪn , viː deːn zˈaksən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈançəs fˈuːdɜ ɪn mˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə , dˈɛsən lˈiːplɪçkˌaɪt iːɾ ˈalə ɛɾfˈɑːrən zˈɔlt . « 
» dɛɾ hˈoːə kˈɪɾçənhˌɛɾ fˈyːɾt mˈançə vˈafən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾman , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bˈɑːdən . 
» zoː mˈysən viːɾ jˈɑː ɪn ˌʊnzərəm ˈamtə mɪt lˈiːbə ʊnt ʃtɾˈɛŋə vˈaltən « , ɛntɡˈeːɡnətə albˈeːroː . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç nˈɑːm deːn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , duː lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , zoː miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , vˌɛɾdə ɪç mɪt deːn mˈɛnɜn , diː miːɾ nɑːx mˌaɪnən hˈɛndən frˈaɪ zɪnt , nˈɪçt dɛɾ ʃvˈɛkstə zaɪn , diː ʃtɾˈɔlçə fɔn pɾˈɑːk tsuː fɛɾjˈɑːɡən . 
diː ˈaŋst mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾtɾuːt vˌɪɾt bˈalt dɑːhˈɪn zaɪn , viːɾ vˌɛɾdən ɪn pɾˈɑːk aɪn fˈɛst fˈaɪɜn , ʊnt dan aɪn ˈandərəs , tsuː deːm diː lˈɑdʊŋ kˈɔmən vˌɪɾt . « 
» hɑːbə dˈaŋk , maɪn ʃvˈɑːɡɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » dɛɾ kɾˈiːk vˌɪɾt kˈ??ts zaɪn , duː vˌɪɾst tsuː dˌaɪnɜ ɡˈɛɾtɾuːt tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ mɪt mˌaɪnɜ ɡˈɛɾtɾuːt fˈɔlɡən . 
dˌiːzə vˌɪɾd ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn pɾˈɑːk nˈɪçt ˈaŋst , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ɛmpfˈɪndən . « 
» diː ˈaŋst ʊm iːɾ fˈɔlk « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ; 
» dɛn diː ˌaʊs deːm ʃtˈamə bˈɑbənbˌɛɾk vˈɪsən nˈɪçts fɔn ˈaŋst ʊm zɪç . « 
» zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt mˈøːɡə ɡˈɛɾtɾuːt nˈɔøəs ɡlˈyk tsuː dˌaɪnəm ʃtˈamə bɾˈɪŋən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ziː ɪn diː hˈaɪtərə ʃtˈat vˈiːn fˈyːrən , ɪn dɛɾ ɪç ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɛɾrˈɪçtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , » diː hˈaɪtərən zˈaŋɛstsˌaɪtən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs vˌɛɾdən vˈiːdɜ zaɪn , ʊnt mˈøːɡən ˌiːnən nɔx hˈaɪtɾərə fˈɔlɡən . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ hˈaɪtɾərə ʊnt ʃˈøːnərə ɛɾrˈɪŋən hˈɛlfən kˌan , ʃvˈɑːɡɜ , vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ʃvˈɛkstə zaɪn , viː duː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hast « , ʃpɾˈɑːx vlˈɑdɪslˌɑːf . 
jˌɛtst tɾˈɑːt frˈiːdɾɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən , hˈɛɾtsuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , maɪn hˈoːɜ ʃvˈɑːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːf , jˈɛtst vˌɛɾdən diː , vˈɛlçə ʊm deːn hˈoːən ʃtˈaʊfən vˈoːnən , ˌaʊx diː ɡəfˈɪldə fɔn bˈøːmən zˈeːən , ʊnt ɪç hˈɔfə , dɛɾ rˈaʊm , deːn ziː bədˈɛkən vˌɛɾdən , vˌɪɾt nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə zaɪn . « 
» ʊnt ɛɾ vˌɪɾd d??ç zˈɔlçə kɾˈiːɡɜ , diː iːn bətɾˈeːtən , ɡəˈeːɾt zaɪn , maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ ʃvˈɑːɡɜ « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» viːɾ bɾˈɪŋən diːɾ ˌaʊx diː fɔm rˈaɪnə « , zˈɑːɡtə vˈalrɑːm , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn nˈiːdɜlˌɔtɾɪŋən . 
» ziː vˌɛɾdən vɪlkˈɔmən zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» viːɾ fˈyːrən zˈɛlbɜ ˌʊnzrə rˈɪtɜ ʊnt mˈɛnɜ « , ʃpɾˈɑːx ˈaɾnɔlt , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln . 
» ɪç vˌɛɾdə dɛs ɪn ˈalɜ tsˈaɪt ɡədˈɛŋk zaɪn « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ʊnt mɪç vˌɪɾst duː dɔx ˌaʊx bəɡɾˈyːsən , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , vˌɛn ɪç nɑːx pɾˈɑːk kˈɔmə « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn frˈaɪzɪŋən . 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç ɡɾˈyːsən , ˈɔtoː , ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾtɾuːt vˌɪɾt dɪç ɡɾˈyːsən « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» viːɾ kˈɔmən mɪt rˈaɪçən ʃˈɑːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf . 
» 
ʊnt ɛs zɪnt nɔx ˈɪmɜ tsuːtsˈyːɡə dˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn klˈeːvə . 
» habˈeːt dˈaŋk , iːɾ hˈɛrən « , ɛntɡˈeːɡnətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ɪç hˈɔfə ɔøç tsuː fɛɾɡˈɛltən . « 
» das vˈɪsən viːɾ , ʊnt ɛs vˌɪɾt diː tsˈaɪt kˈɔmən « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
ʊnt dɑː ˈaləs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ , ʊnt dɑː dɛɾ kˈøːnɪç deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən hˌatə , ʃˈɪktən zɪç diː mˈɛnɜ ˈan , ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː ɡˈeːən . 
diː ɡəlˈaɪtə kˌɑːmən hɛrˈan , diː pfˈeːɾdə vˌ??dən ɪn deːn hˈoːf ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː hˈɛrən rˈɪtən ɪn ˌiːrən ɡəvˈɛndɜn ˈalɜ ˈɑːɾt d??ç das tˈoːɾ , d??ç diː ʃtˈat ʊnt d??ç diː tsuːʃˈaʊɜ ɪn das lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf rˈɪt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs nɔx tsuː deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt , ʊnt vɑːɾ mɪt deːm bˈɪʃoːfə tsˈɛtdˈɪk ʊnt deːn kˈaplɛːnən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən baɪ deːm kˈøːnɪɡə ʊnt deːm kˈantslɜ . 
dan rˈɪt ɛɾ tsuː deːm kˌaɾdiːnˈɑːlə dˈiːtvɪn deːm ʃvˈɑːbən , ʊm tsuː ɛɾvˈɪɾkən , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˌaɪnən bəˈaʊftɾˌɑːktən fɔn rˈoːm nɑːx bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən zˈɛndə . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːɾ aɪn mˈɑːl . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː mˈɛnɜ dɛs zˈɑːləs ʊnt diː ɛɾhˈɑbənən frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən , vˈɛlçə ɪn deːm lˈɑːɡɜ vɑːrən , zˈɑːsən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡətsˈɛltə , ʊnt ɡənˈɔsən baɪ deːm klˈɪŋən dɛɾ flˈøːtən ʊnt ɡˈaɪɡən diː ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪnə dɛs dˈɔøtʃən lˈandəs . 
nɑːx deːm mˈɑːlə vɑːrən kˈampfʃpiːlə , ʊnt diː frˈaʊən fɛɾtˈaɪltən diː pɾˈaɪzə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə kˌɑːmən hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊm iːn tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt ɛɾ rˈɪt vˈiːdɜ tsuː ˈiːnən , ʊm deːn ɡɾˈuːs tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːbən . 
tsˈɛtdˈɪk fˈyːɾtə diː bˈɪʃøːfə ʊnt ˌiːrə pɾˈiːstɜ tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf ɡˈɪŋ mɪt tsˈɛtdˈɪk vˈiːdɜ tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ fˈyːɾtə an deːm tˈɑːɡə ˌaʊx vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən , vˈiːtiːkˌoː ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ tsuː deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːx mɪt jˈeːdəm , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː hat ʊns baɪ fˈʊldɑː diː fˈ??t ɡəvˈiːzən , d??ç diː viːɾ diː ɡˈuːtə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾlˈaŋtən . « 
» ɪç bɪn nɔx aɪn knˈɑːbə ɡəvˈeːzən , hˈoːɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt aɪn bˈaʊɜ hat miːɾ diː fˈ??t ɡətsˈaɪkt . « 
» ʊnt hast ɡˈuːtəs ɡəʃtˈɪftət , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː mɪt vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ tsuː mˈeːrərən dˈɔøtʃən rˈɪtɜn , ʊnt ɛs vˌ??də ɡənˈɔsənʃˌaft ɡəʃtˈɪftət . 
zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn lˈambɜt , ˈaʊɡʊstˌɪn , ??bˈɑːn ʊnt deːm knˈɛçtə jˈɑkoːp ɡˈɑːp ɛɾ frˈaɪhaɪt , zɪç am lˈɑːɡɜ , an dɛɾ ʃtˈat , an lˈiːdɜn ʊnt ɡˈaʊklɜn tsuː ɛɾlˈʊstɪɡən . 
dɑː ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈaɪlə fɔn vˈɑːɡən ʊnt zaʊmtˈiːrən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , ʊnt ɛs rˈɪtən ˌaʊx mˈɛnɜ dɑːhˈɪn , ʊm deːn tsˈuːk dɛs hˈeːrəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
d??ç diː ɡɾˈyːnən fˈɛldɜ kˌɑːmən fɔn ɛɾlˈaŋən hˈeːɾ nɔx rˈaɪzɪɡə , ʊnt ɛs kˌɑːmən rˈaɪzɪɡə fɔn vˈyɾtsb??k . 
am dɾˈaɪsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ nˈɑːmən diː hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən fɔn ˌiːrən ˈeːɛfrˌaʊən ʊnt mˈytɜn ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜn ˌoːdɜ kˈɪndɜn , diː ɪn deːm lˈɑːɡɜ vɑːrən , ˈapʃˌiːt , ʊnt dɛɾ tsˈuːk bəɡˈan . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ . 
dan kˌɑːmən diː mˈɛnɜ fɔn dɛɾ mˈoːzəl ʊnt deːm rˈaɪnə , fɔn dɛɾ dˈoːnaʊ ʊnt dɛɾ vˈeːzɜ , fɔn deːm nˈɛkɑːɾ ʊnt deːm mˈaɪnə , fɔm ʃpˈɛsaɾt , fɔm tˈaʊnʊs , fɔm ʃvˈaɾtsvaldə ʊnt deːn ˈalpən . 
dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ dˈɔøtʃən , kɔnrˈɑːt , ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən fˈyːɾtə ziː . 
fˈɔlk ʊnt tɾˈoːs vɑːɾ am ˈɛndə dɛɾ rˈaɪə . 
baɪ deːm ˈɔɾtə tˈaʊs ɡəlˈaŋtən ziː ɪn deːn vˈalt , dɛɾ bˈøːmən fɔn dˈɔøtʃlant ʃˈaɪdət . 
aʊf deːm bˈøːmɪʃən bˈoːdən kˌɑːmən diː mˈɛnɜ hɛɾbˈaɪ , diː zɪç fyːɾ vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəzˈaməlt hˌatən . 
ɛs vɑːrən zoː fˈiːl , das zˌaɪnə ʃˈɑːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnə mˈaxt vˌ??də . 
ɛɾ tˈaɪltə ziː ˈaɪn , ʊnt ɡˈɑːp deːn ʒˈuːpənmˌɛnɜn diː ʒˈuːpənkɾˌiːɡɜ , deːn (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) diː (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪksˌɪpən(de) , ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən ʊnt vˈiːtiːkˌoː ˈaɪɡənə lˈɔøtə . 
dˌiːzə ʃtɾˈaɪftən ˈɔft fˌɔɾ ˌoːdɜ nˌeːbən deːm hˈeːrə . 
baɪ pˈɪlzən zˈaməltən zɪç ˈalə , ʊnt lˈɑɡɜtən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs rˈɪt vˈiːtiːkˌoː mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ fɔn pˈɪlzən ɡˌeːɡən pɾˈɑːk fˈyːɾt , fˈoːɾvˌɛɾts . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt fˈɔlktə iːm oːdˈoːlən ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ . 
ziː kˌɑːmən am mˈɪtɑːɡə tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtən ˌiːrə lˈɔøtə . 
ɛs vɑːɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn klˈaɪnɜ fˈøːrənvˌalt nˌeːbən ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs , ʊnt hˈɪntɜ iːm vɑːrən tɾˈɔkənə vˈiːzən . 
oːdˈoːlən ʊnt vˈiːtiːkˌoː fˈyːɾtən ˌiːrə rˈaɪtɜ aʊf diː vˈiːzə hˈɪntɜ deːm vˈaldə , das ziː ɡəbˈɔɾɡən vˈɛːrən , ʊnt lˈiːsən ziː rˈuːən , ʊnt ziː ʊnt diː pfˈeːɾdə diː mˈɪtaksnˌɑːrʊŋ ˈaɪnnˌeːmən . 
an diː ʃpˈɪtsən dɛs vˈaldəs ʊnt an deːn zˈaʊm ɡˌeːɡən deːn vˈeːk hˈɪn vˌ??dən ʃpˈɛːɜ ɡəʃtˈɛlt . 
dɑː diː ɛɾkvˈɪkʊŋ fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ʃˌoːn fˈast fɔlˈɛndət vɑːɾ , kˌɑːm ˌaɪnɜ dɛɾ ʃpˈɛːɜ fɔn dɛɾ ˈʊntərən ʃpˈɪtsə dɛs vˈaldəs , ʊnt mˈɛldətə , das zɪç rˈaɪtɜ aʊf deːm vˈeːɡə fɔn pɾˈɑːk hˈeːɾ nˈɛːɜtən . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt oːdˈoːlən hˈiːsən ˌiːrə lˈɔøtə zɪç rˈystən , diː pfˈeːɾdə bəʃtˈaɪɡən , ʊnt rˈuːɪç ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
ziː ˌɑːbɜ fˈastən deːn ɛntʃlˈuːs , das ziː diː rˈaɪtɜ , vˌɛn ziː fˈaɪndə , ʊnt ɪn nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl vˈɛːrən , an deːm vˈaldə foːrˈyːbɜ lˈasən , ʊnt ˌiːnən dan nˈaxraɪtən vɔltən . 
an deːn vˈaldɾant vˌ??dən nɔx mˈeːɾ ʃpˈɛːɜ ɡəʃtˈɛlt . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ʊnt zˈɑːɡtə , diː rˈaɪtɜʃˌɑːɾ zˈaɪ ʊm fˈiːləs klˈaɪnɜ als diː ˈiːrɪɡə , ɛs mˈysən fˈaɪndə zaɪn , vˌaɪl man kˈaɪn ˈaptsˌaɪçən dɛs hɛɾtsˈoːɡs an ˌiːnən zˈeːə . 
ziː rˈaɪtən zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnə fˈoːɾrˌaɪtɜ . 
nˈuːn ʃtˈiːɡən vˈiːtiːkˌoː ʊnt oːdˈoːlən fɔn ˌiːrən pfˈeːɾdən , lˈiːsən diːzˈɛlbən ˌʊntɜ diː bˈɔømə fˈyːrən , ʊnt dˈɔɾt fɔn knˈɛçtən bəvˈaxən . 
ziː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən ɡˌeːɡən deːn vˈeːɡ an deːn zˈaʊm dɛs vˈaldəs , ʊm diː rˈaɪtɜ kˈɔmən tsuː zˈeːən . 
dˌiːzə kˌɑːmən , ʊnt rˈɪtən ɪn rˈuːɪɡəm ɡˈaŋə ˌiːrɜ pfˈeːɾdə an deːm rˈandə dɛs vˈaldəs dɑːhˈɪn . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə vɑːɾ vrˈɑtɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈyn , ˈɔtoː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔlmyts , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf . 
ziː hˌatən kˈaɪnə tsˈiːɾdən an zɪç . 
dan vɑːɾ bɔɡdˈɑːn mɪt dɛɾ rˈɑbənfˌeːdɜ , dan dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə bənˈeːʃ mɪt vˈaɪsən fˈeːdɜn , dan dˈoːmaslˌɑːv mɪt zˌaɪnəm rˈoːtən ɡəfˈiːdɜ , dan dɛɾ ˈɛltərə bˈoːuːʃ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈɑnənfˌɪtɪçə . 
zˈɔnst vɑːrən mˈɛnɜ , diː als mˈɛːrɜ ɛɾkˈant vˌ??dən , ʊnt ˈaɪnɪɡə , diː fɔn bˈøːmən ʃtˈamtən . 
diː rˈaɪtɜ ɡˈɪŋən bɪs ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛs ɡəhˈœltsrandəs . 
dˈɔɾt blˈiːbən ziː ʃtˈeːən , als hˈiːltən ziː bərˈɑtʊŋ . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt oːdˈoːlən ɡˈɪŋən ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛlə zoː vˈaɪt fˈoːɾvˌɛɾts , das ziː diː vˈɔɾtə dɛɾ rˈaɪtɜ fɛɾnˈeːmən kˈɔntən . 
ɛs ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən . 
ziː zˈantən dan ˌaɪnən mˈan fˈoːɾvˌɛɾts an diː ʃpˈɪtsə dɛs vˈaldəs , dɛɾ dˈɔɾt ʃtˈeːən blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ an deːm ˈɔɾtə ˌaɪnə kɾˈymʊŋ dɛs vˈeːɡəs ɡˌeːɡən pˈɪlzən , ʊnt dɛɾ mˈan ʃtˈant fɪlˈaɪçt als ʃpˈɛːɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tsˈaɪt zˈɑː man aɪn hˈɔøflaɪn 
rˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn ɡˌeːɡən deːn vˈalt hɛrˈan rˈaɪtən . 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ , ʊnt man zˈɑː , das ziː ɪn ɡəvˈɛndɜ dɛɾ lˈantlˌɔøtə ɡəklˈaɪdət zˈaɪən . 
ziː rˈɪtən tsuː deːn mˈɛːrɜn , ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈystə ɡˌeːɡən vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» svˈɑːk , duː hast (en)dʒˈaɹəʊnjˌuː(de) fɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə vrˈɑtɪslˌɑːv tsuː ˈiːm . 
dɛɾ mˈan ˈantvɔɾtətə : » ɛɾ vˌɪɾd mɪt deːn zˈaɪnɪɡən zˈɔɡlaɪç kˈɔmən , viːɾ hˌɑːbən fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . « 
» ʊnt vˈan zˈaɪt iːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt ? « frˈɑːktə vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» hˈɔøtə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , dɛɾ vˈeːɡ fɔn miːlˈiːn hˈeːɾ ɪst vˈaɪt ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə . 
» ʊnt vɑːrˈʊm bɪst duː ˈapzaɪts nɑːx miːlˈiːn ɡəɡˈaŋən ? « frˈɑːktə vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» dɑːmˈɪt tsˈɔøɡən zɪnt , vˈɛlçə ʊns ɪn miːlˈiːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» zoː fˈyɾçtəst duː ɡəfˈɑːɾ ? « frˈɑːktə vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan , » ʊnt (en)dʒˈaɹəʊnjˌuː(de) ɪst ɡˌeːɡən mˈɑneːtˌɪn ɡərˈɪtən , dɑːfˈɔn ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ hˈiːɜ hat . « 
» ʊnt vˌoː zˈaɪt iːɾ ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» ɪn pˈɪlzən , ʊnt aʊf deːm fˈɛldə fˌɔɾ pˈɪlzən zɪnt viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ʊnt zˈaɪt ˈʊmɡəkˌeːɾt ? « zˈɑːɡtə vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt ɪst nɑːx pˈɪlzən ɡəkˈɔmən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə , » viːɾ zɪnt ɪn zˌaɪnən ʃˈɑːrən ɡəvˈeːzən , dan hˌɑːbən viːɾ das vˈaɪtə fˈɛlt ɡəzˈuːxt , ʊnt hˌɑːbən ʊns ɡətɾˈɛnt . « 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» hˈoːɜ hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » dɛɾ kɾˈiːksban dɛɾ dˈɔøtʃən ɪst dɾˈaɪmɑːl ʊnt fˈiːɾmɑːl ɡɾˈøːsɜ als das hˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk , ziː tɾˈɑːɡən blˈaŋkə hˈaɾnɪʃə fɔn ʃtˈɑːl ˌoːdɜ fɔn ɡˈɔlt , ʊnt dɑː ziː aʊf deːm ˈeːbənən bˈoːdən fˌɔɾ pˈɪlzən ʃtˈandən , ɛɾɡlˈɛntstə das fˈɛlt ʊnt dɛɾ vˈalt fɔn ˌiːrəm ʃˈaɪnə . 
dan hat vlˈɑdɪslˌɑːf nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ . « 
» duː bɪst aɪn klˈuːɡɜ mˈan , svˈɑːk « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔlmyts , » ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , vrˈɑtɪslˌɑːf , das viːɾ zˈɛlbɜ ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs , » ɛs mˈysən ˌʊnzrə ˈaʊɡən ʃˈaʊən , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən dɑːbˈaɪ zaɪn . « 
dɑː ziː nɔx ʃpɾˈɑːxən , ɡˈɑːp dɛɾ mˈan an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs vˈaldəs aɪn tsˈaɪçən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn hˈɔøflaɪn ˈandərɜ rˈaɪtɜ aʊf deːm pˈɪlzənɜ vˈeːɡə tsuː deːn fˈyːɾstən . 
vrˈɑtɪslˌɑːf zˈɑːɡtə : » zoː bɪst duː aʊf deːm rˈykveːɡə , (en)dʒˈaɹəʊnjˌuː(de) ? « 
» viːɾ hˌɑːbən ɪn mˈɑneːtˌɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡərˈastət « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ fˈɪnstərən nˈaxt ʊnt aʊf deːn ˈʊnɡəfˌyːɡən vˌeːɡən ɡərˈɪtən , ʊnt diː tˈiːrə hˌɑːbən kˈaʊm ˌaɪnə hˈantfˌɔl fˈʊtɜ fɛɾtsˈeːɾt . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm bɪst duː zoː ɡərˈɪtən ? « frˈɑːktə vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» vˌaɪl maɪn vˈeːk vˈaɪtɜ ɪst als dɛɾ fɔn svˈɑːk « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən ɪst ; 
dɛn dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt , ʊnt vˌaɪl ɪç diː bˈoːtʃaft tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə bɾˈɪŋən vɔltə . « 
» ɪst dˌaɪnə bˈoːtʃaft zoː nˈøːtɪç ? « frˈɑːktə vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» ziː ɪst nˈøːtɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt ɪst baɪ pˈɪlzən , zˌaɪnə mˈaxt ɪst zˈɛksmˌɑːl ɡɾˈøːsɜ als diː ˈɔørɪɡə , ˈaləs ɡlˈɛntst fɔn hˈɛlmən , hˈaɾnɪʃən , ʃˈɪldən , ʃvˈeːɾtɜn . « 
» hast duː ziː ɡətsˈɛːlt ? « 
ʃrˈiː ˈɔtoː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔlmyts . 
» diː dˈɔøtʃə mˈaxt ɪst tsˈeːnmɑːl ɡɾˈøːsɜ als diː mˈɛːrɪʃə « , rˈiːf aɪn mˈan ˌaʊs deːn rˈaɪtɜn (en)dʒˈaɹəʊnjˌuːz(de) . 
» tsˈeːnmɑːl , tsvˈœlfmɑːl ɡɾˈøːsɜ , ʊnt ziː vˌɪɾt nɔx ɡɾˈøːsɜ « , rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːm ɡəlˈaɪtə svˈɑːks . 
» jˈɑː , ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
» iːɾ zˈaɪt tɾˈœpfə , ʊnt ˈalzoː , lˈiːbən bɾˈyːdɜ , fˈoːɾvˌɛɾts « , rˈiːf vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» fˈoːɾvˌɛɾts « , rˈiːf vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs . 
» viːɾ mˈysən nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts « , rˈiːf bɔɡdˈɑːn . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
» 
nˈeːmt diː mˈɛnɜ svˈɑːks ʊnt (en)dʒˈaɹəʊnjˌuːz(de) ɪn diː mˈɪtə « , zˈɑːɡtə vrˈɑtɪslˌɑːf , » ziː mˈysən mɪt ʊns ɡˌeːɡən pˈɪlzən . « 
» viːɾ kˌœnən nˈɪçt ɡˌeːɡən pˈɪlzən « , zˈɑːɡtə (en)dʒˈaɹəʊnjˌuː(de) , » viːɾ zɪnt ɪm dˈiːnstə dɛs hɛɾtsˈoːks kɔnrˈɑːt , ʊnt mˈysən iːm diː bˈoːtʃaft bɾˈɪŋən . « 
» iːɾ bɾˈɪŋt ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vrˈɑtɪslˌɑːf , » ɪç vˌɛɾdə deːn hɛɾtsˈoːk kɔnrˈɑːt bədˈɔøtən . « 
» ˈax , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə (en)dʒˈaɹəʊnjˌuː(de) , » rˈaɪtət nˈɪçt ɡˌeːɡən pˈɪlzən , dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt tsˈiːt hɛrˈan , vlˈɑdɪslˌɑːf vˌɪɾd viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt dɑːhˈɛɾ rˈaɪtən , iːɾ kˌœnt iːm nˈɪçt ɛntɾˈɪnən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɔøç diː hˈɔøptɜ fɔn deːn lˈaɪbɜn hˈaʊən . 
nˈeːmt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt jˈeːmandən ɡˈuːtə pfˈeːɾdə , ɡˈeːpt ziː ˈʊns , das viːɾ ˈaɪlɪç mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ an diː ʃtˈat pɾˈɑːk kˈɔmən , dɑːmˈɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːk kɔnrˈɑːt diː ʃtˈat ɛrˈoːbərə , ʊnt zɪç aʊf deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə zˈɛtsə , ʊnt das dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt dan pɾˈɑːk bəlˈɑɡɜn mˈuːs . 
dɛɾ hˈʊŋɜ vˌɪɾt diː dˈɔøtʃən tˈøːtən , ˌoːdɜ iːɾ vɔlt ɔøç deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf ɛɾɡˈeːbən . « 
» duː hˈʊnt « , ʃrˈiː vrˈɑtɪslˌɑːf , » ɪç lˈasə dɪç mɪt dˌaɪnən ɡənˈɔsən an dˌiːzən fˈøːrən ˈaʊfhˌɛŋən . « 
» hˈɑːpt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt « , rˈiːf svˈɑːk , » ɪç hɑːbə vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ . « 
» nˈeːmt ziː ˌʊntɜ ˈɔøç « , rˈiːf vrˈɑtɪslˌɑːf , » ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts . « 
» fˈoːɾvˌɛɾts « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
diː mˈɛnɜ dɛɾ rˈaɪtɜʃˌɑːɾ ˈʊmrˌɪŋtən diː fɔn svˈɑːk ʊnt (en)dʒˈaɹəʊnjˌuː(de) , diː pfˈeːɾdə dɛɾzˈɛlbən vˌ??dən ɡəvˈɛndət , ʊnt dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ aʊf deːm hˈeːɾveːɡə ɡˌeːɡən pˈɪlzən vˈaɪtɜ . 
oːdˈoːlən ʊnt vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈiːsən jˌɛtst ˌiːrə ʃtˈɛlə an deːm vˈaldzaʊmə , ɡˈɪŋən tsuː ˌiːrən pfˈeːɾdən , ʊnt rˈɪtən tsuː deːn ˈiːrɪɡən , ʊm ziː tsuː ˈɔɾdnən , ʊnt deːn fˈaɪndən nˈaxtsuːˌaɪlən . 
vˈiːtiːkˌoː hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl , ʊnt bɾˈaʊxtə ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt . 
als ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə mˈɛnɜ fɔn dɛɾ vˈiːzə aʊf deːn hˈeːɾveːk hɪnˈaʊs ɡəfˈyːɾt , ʊnt oːdˈoːlən ˈaɪnɡəhˌɔlt hˌatə , ʃtˈandən diː ʃˈɑːrən ʃˌoːn tsʊm ʃtɾˈaɪtə . 
diː mˈɛnɜ dɾˈoːtən ʊnt diː pfˈeːɾdə dɾˈɛŋtən tsʊm kˈampfə , ʊnt das ʃvˈeːɾt ˈoːdoːləns vɑːɾ ɡˌeːɡən vlˈɑdɪslˌɑːf ɡərˈɪçtət . 
dɑː ʃpɾˈɛŋtə vˈiːtiːkˌoː mɪt ˌaɪnəm zˈatsə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs tsvˈɪʃən diː rˈaɪən , ʊnt rˈiːf : » oːdˈoːlən , tˈøːtə iːn nˈɪçt . « 
» ɡˈiːp rˈaʊm « , ʃrˈiː oːdˈoːlən . 
» ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt rˈaʊm « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » tˈøːtə iːn nˈɪçt , ɪç hɑːbə das bɾˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəɡˈɛsən , ʊnt diː hˈant zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hat aʊf mˌaɪnəm hˈaʊptə ɡərˈuːt . 
zˈoːbɛslˌɑːf hat das lˈant bəɡlˈykt , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt hat dɑːrˈaʊf ɡəʃˈiːnən viː ˌaɪnə zˈɔnə . 
duː dˈaɾfst das kˈɪnt dˌiːzɜ bˈaɪdən nˈɪçt tˈøːtən . « 
» dɛɾ kɾˈiːk hat zˌaɪnə ˈɑːɾt « , ʃrˈiː oːdˈoːlən , » man frˈɛːkt nɑːx nˈɪçts , man kˌan zˈiːɡən ˌoːdɜ ˌʊntɜlˈiːɡən , ɛsɪst ˈaləs ɡlˈaɪç . 
ɡˈiːp rˈaʊm , das dɪç diː ʃˈɛɾfə dɛs ʃvˈeːɾtəs nˈɪçt tɾˈɪft . 
« 
» ɪç vˈaɪçə nˈɪçt , oːdˈoːlən « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » oːdˈoːlən , duː hast ɡəzˈɑːkt , duː lˈiːbəst mɪç viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt vˈɔləst miːɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜdˌiːnst tˈuːn , vˌɛn ɪç iːn nˈɛnə : ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡənˈant , jˌɛtst nˈɛnə ɪç ˈiːn . 
ɡˈiːp frˈɪst , das mɪt dˌiːzən mˈɛnɜn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən kˌan . « 
» ziː ʃtˈeːn nˈɪçt rˈeːdə « , zˈɑːɡtə oːdˈoːlən , » ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç diːɾ deːn dˈiːnst tˈuːn vɪl , zoː rˈeːdə , vˌɛn duː vˈɔɾtə vˈaɪst , diː dˌiːzə mˈɛnʃən rˈyːrən kˈœnən . « 
» ziː vˌɛɾdən vˈoːl ˌaɪnən fˈyːrɜ hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ dˈɔɾt ɪst vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn « , zˈɑːɡtə oːdˈoːlən , » aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ ʃpɾˈɔsə pɾˈeːmysls ; 
dɛɾ dɑː ɪst ˈɔtoː , dɛɾ fˈyːɾst fɔn ˈɔlmyts , dɛɾ mɪt fɛɾrˈɑːt dˈaŋkt ; 
ʊnt dˌiːzɜ ɪst vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ knˈɛçt dɛs knˈɛçtəs dɛɾ lˈɛçən . « 
» das zɪnt nˈɪçt diː vˈɔɾtə , oːdˈoːlən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » hˈøːrət mɪç , ɛɾlˈaʊxtə hˈɛrən . 
ɪç zˈɑːɡə : ɛɾhˈɑbənə zˈøːnə pɾˈeːmysls , ɪç kˌan nˈɪçt dˈɛŋkən , das iːɾ lˈaɪçtɪn fɔn dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ pɾˈɑːɡs ɪn das lˈant hɪnˈaʊs rˈaɪtət , ɪç mˈuːs ɛɾkˈɛnən , das iːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌats hˈɑːpt . 
vˌɛn diː rˈɔøə ɪn ˈɔøɜ hˈɛɾts ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt iːɾ tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf tsˈiːt , ʊm ɔøç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ɔøç mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡəlˈaɪtən , ʊnt das hˈɛɾts dɛs hɛɾtsˈoːks vˌɪɾt fˈɔl frˈɔødə zaɪn . « 
» vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn , dɛɾ duː tsuː rˈeːdən vˈɑːɡst viː aɪn ɡəbˈiːtɜ « , ʃrˈiː bɔɡdˈɑːn , » duː lˈantʃtɾˌaɪfɜ ! « 
» ɪç rˈeːdə nˈɪçt tsuː ˈɔøç , ʊnt dɔx vɪl ɪç diːɾ ˈantvɔɾtən , bɔɡdˈɑːn , iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈaɪnst tsuː ˈɔørɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəlˈɑːdən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɑːmˈɪt duː ʊns fɛɾrˈɑːtən kɔntˈɛst « , ʃrˈiː bɔɡdˈɑːn . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts fɛɾʃpɾˈɔxən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ɛɾ vɪl vˈɔɾtə mˈaxən , viː aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt « , ʃrˈiː bˈoːuːʃ . 
» nˈɪçt ʊm vˈɔɾtə ɪst ɛs tsuː tˈuːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ʊm deːn , dɛɾ ziː rˈeːdət , zˈɔndɜn das ziː ɡˈuːtəs vˈɪɾkən , ʊnt das ˌiːnən dɑːtsˈuː diː kɾˈaft ɡəɡˈeːbən zaɪn mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈeːdə nˈɪçt mɪt ˈɔøç , ʊnt ˈɔørə ˈantvɔɾt ɡˈɪlt miːɾ nˈɪçts . « 
» duː ɡˈaʊx ! « ʃrˈiː jˌɛtst dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə bənˈeːʃ , » deːn viːɾ zˈɛlbɜ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʃtˈat iːn aʊf deːn pfˈɑːl tsuː hˈɛŋən , viː dɛɾ ˈaɾmə mˈɪlhɔst ɡərˈɑːtən hat . 
vˈɛːnst duː dˈɛn , das diː fˈyːɾstən diːɾ ˈantvɔɾtən vˌɛɾdən , dɛɾ duː hˈiːɾ vˈeːnɪɡɜ bɪst als diː lˈeːmʃɔlə , diː iːɾ hˈʊfʃlɑːk ʃlˈɔødɜt , vˌɛn ziː ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɛndɜ rˈaɪtən ? « 
» ɛsɪst nˈiːmant ˌʊntɜ ˈɔøç , mɪt deːm diː hɛɾtsˈoːɡə ʃpɾˈɛçən vɔlən « , zˈɑːɡtə dˈoːmaslˌɑːf . 
» hˈoːə , ɛɾlˈaʊxtə hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx jˌɛtst vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ , » mˈøːɡə ɛs ɔøç ɡəfˈalən , miːɾ aɪn tsˈaɪçən tsuː ɡˈeːbən , ˌɔp iːɾ miːɾ ˈantvɔɾtən vˈɔlət ˌoːdɜ nˈɪçt . 
« diː fˈyːɾstən ʃvˈiːɡən . 
» hast duː nˈuːn tsˈaɪçən ɡənˈuːk ? « 
ʃrˈiː oːdˈoːlən mɪt tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə , » baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ɪm hˈɪməl , baɪ ɡˈɔt deːm fˈɑːtɜ , ʊnt baɪ ˈalən ɡˈœtsən , diː ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ˈanɡeːbˌeːtət hˈɑːbən , ʊnt diː iːɾ ˌɛtvɑː nɔx ˈanbətˌeːt , hˈiːɾ ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn ɡəbˈiːtɜ ɪst , ʊnt dˌiːzɜ bɪn ɪç . 
zˈeːt hˈeːɾ , ˌʊnzrə mˈaxt ɪst tsˈeːnmɑːl , tsvˈœlfmɑːl , fˈynftseːnmˌɑːl ɡɾˈøːsɜ als diː ˈɔørɪɡə , ɪn fˈynf ˈaʊɡənblˌɪkən kˌan ɪç ɔøç vˈɛɾtɪlɡən . 
vrˈɑtɪslˌɑːf , dɛɾ duː hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈyn ɡəvˈeːzən bɪst , ˈɔtoː , dɛɾ duː d??ç vlˈɑdɪslˌɑːfs ɡənˈɑːdə hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔlmyts ɡəvˈeːzən bɪst , ʊnt duː , vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ duː dɛs bˈɛstən fˈɑːtɜs zˈoːn bɪst , ʊnt diː iːɾ ˈalə nˈuːɾ bˈɛtəlhˌaftə zˈyndɜ zˈaɪt : 
ɪç bəfˈeːlə ˈɔøç , lˈeːkt ˈɔørə ʃvˈeːɾtɜ nˈiːdɜ , ʊnt fˈɔlkt miːɾ als ɡəfˈaŋənə tsuː deːm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ ˈɔøɜ rˈɪçtɜ ɪst , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː ɡəlˈɪndə rˈɪçtət , vˈas baɪ ɔøç ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən mˈøːɡə . 
mɪt ɔøç ˈandɜn , diː iːɾ hˈiːɾ viː ˈalvɛɾts ˈʊnnˌyts zˈaɪt , rˈeːdə ɪç nˈɪçt . 
iːɾ fˈɔlkt als tɾˈoːs ɪn das lˈɑːɡɜ . « 
» zoː hˈaʊt iːn dɔx ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə « , ʃrˈiː bɔɡdˈɑːn . 
» hˈaʊə « , rˈiːf oːdˈoːlən , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ʃˈɪldɡeːmˌɛːs ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə hˈiːlt , ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ mˈɛnɜ ʃtˈant . 
» duː hˈʊnt , duː kˈatsə , duː ʃˈɔøzɑːl « , rˈiːf bənˈeːʃ . 
bˈoːuːʃ ʊnt dˈoːmaslˌɑːv ˌɑːbɜ dɾˈaŋən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç ˌiːrə lˈɔøtə ɡˌeːɡən oːdˈoːlən fˈɔɾ . 
dɔx vˈiːtiːkˌoː ʃtˈɛltə zaɪn pfˈeːɾt ɪn ˌiːrən vˈeːk , hˈiːlt zaɪn ʃvˈeːɾt tsuːɾ ˈapvˌeːɾ , ʊnt rˈiːf : » ʊm diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs ʊnt diː fˈyɾbɪtə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt ! hˈaltət ˈɪnə , ɛs dˈaɾf kˈaɪn kˈampf hˈiːɾ zaɪn . 
mˈɛnɜ , iːɾ zˈaɪt ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt . 
fˈynftseːnfˌax ʃtˈeːən viːɾ ɡˌeːɡən ˈɔøç , iːɾ kˌœnt nˈɪçt ɛntɾˈɪnən , aɪn kˈampf ɪst hˈiːɾ nˈuːɾ aɪn mˈɔɾt , ʊnt viːɾ mˈɔɾdən nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡˌants ˈʊnnˌyts . 
viːɾ mˈaxən ɔøç ˌaɪnə ɡˈasə , ɡˈeːt tsuː kɔnrˈɑːt , ʊnt zˈɑːkt ˈiːm , das zaɪn kˈampf fɛɾɡəblˈɪç ɪst , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt das hˈɛɾ . « 
» bɪst duː zˈɪnloːs ? « 
ʃrˈiː oːdˈoːlən , » ɪç ɡˈeːbə kˈaɪnə ɡˈasə . 
ʊnt ˈeːə man aɪn ˈaʊɡə hˈeːpt ʊnt zˈɛŋkt , ɛɾfˈylət mˌaɪnən bəfˈeːl . « 
» oːdˈoːlən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlbɜ fɛɾˈapʃˌɔøt ˈʊnnˌytsəs blˈʊtfɜɡˌiːsən « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt dˌiːzə , vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt bərˈɪçtən , viː diː zˈaxə ɪst , vˌɛɾdən deːn ʃtɾˈaɪt ˈɛndən , viː kˈaɪn mˈɛnʃ dˈɛŋkən kˌan . « 
» das ɪst zˈaxə dɛs hɛɾtsˈoːks « , rˈiːf oːdˈoːlən , » dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌan ziː ɛntlˈasən . « 
» vˈas kˌan ɪndˈɛsən ɪn pɾˈɑːk ɡəʃˈeːən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˈysən ziː fˈɔɾt « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
» duː fˈaɪɡəs tˈiːɾ « , ʃrˈiː bənˈeːʃ hɛrˈyːbɜ , » viːɾ vˌɛɾdən deːn mˈuːt tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən tɾˈɑːɡən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən viː zˈɑːmoː hɛrˈan tsˈiːən ʊnt ɔøç vˈɛɾtɪlɡən . « 
» bənˈeːʃ « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » iːɾ vˌɛɾdət deːn mˈuːt nˈɪçt tsuː deːn ˈɔørɪɡən tɾˈɑːɡən , iːɾ ʊnt ˈɔørə bˈoːtən vˌɛɾdət diː zˈaxə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx lˈyːɡən vɔlt , zoː vˌɪɾt diː vˈɑːɾhaɪt dˈ??çʃˌaɪnən . 
ʊnt fɔn zˈɑːmoː rˈeːdən viːɾ nˈɪçt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈiːlt vˈiːtiːkˌoː fɔn ˌaɪnəm mˈanə dɛɾ mˈɛːrɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnən ʃlˈɑːk , das blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ flˈoːs . 
zˈɔɡlaɪç vˈɛndətə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn mˈan , ʊnt ʃtˈyɾtstə iːn fɔn deːm pfˈeːɾdə . 
ɛɾ dɾˈaŋ nˈuːn ɡˌeːɡən diː ˈandɜn fˈɔɾ , zˌaɪnə mˈɛnɜ ʃˈaɾtən zɪç ʊm ˈiːn , ʊnt ɛs vˌ??də dɛɾ hˈaɪsəstə kˈampf . 
» jˌɛtst hˈaltət fˈɛst , iːɾ bɾˈyːdɜ « , ʃrˈiː vrˈɑtɪslˌɑːf , » mˈaxt diː ʃpˈɪtsə , viːɾ vˌɛɾdən diː ˌyːbɜmˈaxt bəzˈiːɡən viː ˈɔft , iːɾ zˈaɪt hˈɛldən , ziː ɡəzˈɪndəl . « 
» jˌɛtst hˌɑːbən diː hˌʊndeːɜtsˈoːɡə diː ʃpɾˈɑːxə « , ʃrˈiː oːdˈoːlən . 
» ˈaʊf , ʊnt ɪn ziː . « 
zoːfˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ an deːn fˈaɪndən , ʊnt zˌaɪnə mˈɛnɜ mɪt ˈiːm . 
diː mˈɛːrɜ lˈiːsən ˌiːrə bˈoːtən tsuːrˈyk , mˈaxtən ˌaɪnən ʃlˈaxtkaɪl , ʊnt dɾˈɛŋtən fˈɔɾ . 
ziː hˌatən diː kɾˈiːɡzɜfˌɑːrʊŋ ʊnt diː kˈʊnst , diː ˈandɜn deːn mˈuːt , ʊnt oːdˈoːlən ʊnt vˈiːtiːkˌoː bətˈɔøɜtən iːn nɔx mˈeːɾ . 
diː ʃvˈeːɾtɜ mˈɪʃtən zɪç ɪn dˈɪçtɜ nˈɛːə , blˈuːt flˈoːs d??ç diː ɡəvˈɛndɜ , 
blˈuːt flˈoːs aʊf diː pfˈeːɾdə , mˈɛnɜ zˈaŋkən , ʊnt ɪn diː ɡɾˈoːsə tˈapfɜkˌaɪt dɛɾ mˈɛːrɜ kˌɑːm diː mˈyːdɪçkˌaɪt ʃnˈɛlɜ ; 
ˈɪmɜ nˈɔøə ʃtɾˈaɪtɜ dɾˈaŋən ɡˌeːɡən ziː , ziː vˈaŋktən . 
dɑː ɡˈɑːp vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnən rˈaɪtɜn deːn bəfˈeːl tsuː ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɛɾ ˈʊmɡəhˌʊŋ dɛɾ fˈaɪndə , ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈykə , ʊnt diː fˈaɪndə flˈoːən d??ç diːzˈɛlbə aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən pɾˈɑːk dɑːfˈɔn . 
» fɛɾrˈɑːt , fɛɾrˈɑːt , fɛɾrˈɑːt ! « ʃrˈiːn diː mˈɛnɜ ˈoːdoːləns , ʊnt dɾˈaŋən ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː fˈɔɾ . 
ˌaʊx diː lˈɔøtə vˈiːtiːkˌoːs rˈiːfən : » fɛɾrˈɑːt , fɛɾrˈɑːt « , ʊnt vˈɛndətən zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˈaʊɡʊstˌɪn , lˈambɜt , ??bˈɑːn ʊnt dɛɾ knˈɛçt jˈɑkoːp zˈuːxtən iːn tsuː ʃˈytsən . 
dɑː ʃpɾˈɛŋtə oːdˈoːlən d??ç diː ʃˈɑːrən , dˈɛktə vˈiːtiːkˌoː mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə , ʊnt rˈiːf : » hˈaltət ! 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn tˈoːɾ , ɪç vˌɛɾdə iːn tsʊm ɡərˈɪçtə fˈyːrən . 
« vˈiːtiːkˌoː rˈiːf : » mˈɛnɜ , hˈœɾt mɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . « 
ʊnt dɑː ɛs ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ : » ˈaləs vˌɪɾd tsuːɾ klˈaɾhaɪt kˈɔmən . 
oːdˈoːlən , ɪç ɡˈeːbə mɪç diːɾ ɡəfˈaŋən , ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbə diːɾ deːn bəfˈeːl ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɔøtə . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt diːɾ ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn duː kˈɛmpfst , vˌɛɾdə ɪç mˈɪtkˌɛmpfən , ʊnt ɡˈɔt mˈɑːk fɛɾfˈyːɡən , vˈas iːm ɡəfˈɛlt . « 
» zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , vˈiːtiːkˌoː , viː duː tˈʊst « , rˈiːf oːdˈoːlən , » ʊnt iːɾ , fɛɾvˈɔrənə mˈɛnɜ , iːɾ hˈɑːpt ɪn ˈɔøɜm dˈ??çaɪnˌandɜʃtˌyɾmən deːm fˈaɪndə ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , viːɾ mˈysən iːn ɛɾrˈaɪçən , ʃtˈɛlt ɔøç ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
diː pflˈeːɡɜ blˈaɪbən baɪ deːn fɛɾvˈʊndətən ʊnt tˈoːtən . « 
diː mˈɛnɜ mˈaxtən ʃnˈɛl ˌiːrə rˈaɪən , ʊnt ɪn deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə rˈɪtən ziː , vˈas diː pfˈeːɾdə tsuː rˈɛnən fɛɾmˈɔxtən , aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən pɾˈɑːk deːn mˈɛːrɜn nˈɑːx , diː fˌɔɾ ˌiːnən vɑːrən . 
ziː zˈɑːən deːn ʃtˈaʊp , deːn ziː ɛɾrˈeːktən , ʊnt ziː ɛɾrˈeːktən zˈɛlbɜ ʃtˈaʊp , ʊnt bəʃtˈɛndɪç zˈɑːən ziː aʊf deːn ˈapʃtˌant dˌiːzɜ tsvˈaɪ ʃtˈaʊbzɔølən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾkˈantən ziː , das dɛɾ ˈapʃtˌant zɪç mˈɪndərə . 
dɑː kˌɑːmən ziː ɪn deːn vˈalt fɔn hˈoːlaʊpkˌaʊ . 
ziː zˈɑːən ɪn deːm vˈaldə diː fˈaɪndə nˈɪçt ; 
ɛɾkˈantən ˌɑːbɜ an deːm ʃtˈaʊbə , das ziː dˈ??çɡərˌɪtən zˈaɪən . 
ziː dˈ??çrˌɪtən deːn vˈalt . 
dɑː ziː zaɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçtən , bɾˈantə fˌɔɾ ˌiːnən das dˈɔɾf hˈoːlaʊpkˌaʊ , ʊnt mˈɛnʃən ʊnt ɡərˈɛːtə ʊnt vˈɛːɡən ʊnt hˈaʊstˌiːrə vɑːrən fˌɔɾ ˌiːnən aʊf deːm vˈeːɡə , ʊnt diː flˈamən fɔn deːn hˈœltsɜnən hˈɔøzɜn vˈeːtən ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən . 
oːdˈoːlən rˈɪt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , ʊnt rˈiːf : » tsˈaɪkt ˌaɪnən vˈeːɡ ʊm das dˈɔɾf . « 
ˌaɪnə mˈɛŋə ʃtˈɪmən ˈantvɔɾtətən , das man diː ˈantvɔɾt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
» dɛɾ mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt deːm blˈaʊən ɡəvˈandə ˈantvɔɾtə alˈaɪn « , ʃrˈiː oːdˈoːlən . 
» ɛs ɡˈeːt kˈaɪn vˈeːɡ ʊm das dˈɔɾf « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » diː vˈeːɡə ɡˈeːən ˈalə fɔn deːn vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn ɪn diː hˈɔøzɜ . « 
» nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt , ˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt , ˌaʊx ˈoːnə vˈeːk « , rˈiːf oːdˈoːlən . 
» ɪç tsˈaɪɡə ˌaɪnən « , » ɪç tsˈaɪɡə ˌaɪnən « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» fˈynf rˈaɪtɜ fˈɔlɡən ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ zɪç ɡəmˈɛldət hat « , rˈiːf oːdˈoːlən , » ʊnt vˌoː ziː bˈoːdən fyːɾ diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ fˈɪndən , kˈɔmən ziː tsuːrˈyk , ʊnt tsˈaɪɡən ɛs ˈan . « 
diː rˈaɪtɜ zˈɔndɜtən zɪç ˈap , ʊnt fˈɔlktən deːn bˈoːtən . 
oːdˈoːlən rˈɪt zˈɛlbɜ mɪt deːm ɡɾˈaɪzə ʊnt mɪt fˈiːɾ mˈɛnɜn rˈɛçts an deːm dˈɔɾfə hˈɪn , ʊnt fˈɔɾʃtə . 
ɛs vɑːrən mˈaɪst vˈaɪçə vˈiːzən , ʊnt vˌoː ɛɾ bˈoːdən fyːɾ diː ʃˈɑːɾ fˈant , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt an deːm ɡɾˈaɪzə zˈɑː ɛɾ , das dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt vˈɪsə , vˈɛlçən ɡɾˈʊnt ˌaɪnə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ bɾˈaʊxə . 
ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ , diː ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə , vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ bˈoːɡən . 
ɛɾ rˈɪt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , diː rˈaɪtɜ kˌɑːmən ˌaʊx , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑːɡtə , viː man ɛs fɛɾzˈuːxən kˈœnə , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑːɡtə , das man foːrˈyːbɜ kˈœnə . 
» man kˌan foːrˈyːbɜ « , rˈiːf oːdˈoːlən , » ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç kˌan ɔøç ˌaʊx fˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ bɾˈyːdɜ , frˈɔøndə , kˈampfɡənˌɔsən , das ˈandərə ɪst ˌaʊx foːrˈyːbɜ . 
mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst fɛɾɡˈaŋən , zaɪt viːɾ hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən zɪnt , iːɾ zˈeːt ɛs an deːm nˈiːdɜbɾˌɛnən dɛs fˈɔøɜs . 
ʊnt vˌɛn viːɾ deːn ˈapʃtˌant fɔn deːn fˈaɪndən ɪn jˈeːdɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊm tˈaʊzənt ˈɛlən kˈyɾtsən kˈœntən , ɛɾrˈaɪçən viːɾ ziː ɪn fˈynf ʃtˈʊndən , ʊnt zɪnt ɪn dɛɾ ʃtˈaɪnʃlʊxt am vˈasɜ , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrəs lˈɑɡɜs . 
pflˈeːkt diː pfˈeːɾdə , nˈeːmt nˈɑːrʊŋ , rˈuːət , ʊnt viːɾ kˈeːrən ˈʊm . 
« diː mˈɛnɜ fˈyːɾtən ˌiːrə pfˈeːɾdə ɪn diː vˈaltʃatən , ʊnt bərˈaɪtətən zɪç tsuː deːm , vˈas oːdˈoːlən ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
vˈiːtiːkˌoː blˈɪktə ɪn das fˈɔøɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt . 
dan lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə vˈʊndə , diː ɡərˈɪŋ vɑːɾ , fɔn jˈɑkoːp fɛɾbˈɪndən . 
als mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ɛɾkvˈɪkt vɑːrən , lˈiːs oːdˈoːlən deːn fˈoːɾʃtˌant dɛs dˈɔɾfəs kˈɔmən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ diː ˈaɾmən lˈɔøtə dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs hɛɾtsˈoːks ɛmpfˈeːlən vˌɛɾdə , ʊnt dan bəɡˈan diː ʃˈɑːɾ deːn rˈykveːk . 
aʊf deːm plˈatsə dɛs kˈampfəs fˈandən ziː nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɑːmən ziː ɪn das lˈɑːɡɜ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
oːdˈoːlən ɡˈɪŋ tsuː ˈiːm , ʊnt bərˈɪçtətə iːm deːn hˈɛɾɡaŋ . 
dan bəzˈuːxtə ɛɾ diː fɛɾvˈʊndətən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːn tˈoːtən . 
nɑːx oːdˈoːlən ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɪn das ɡətsˈɛlt , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
duː vˈaɪst , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst . 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə diːɾ maɪn ʃvˈeːɾt mɪt deːm bˈɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs , deːm ɪç fɛɾtɾˈaʊt hɑːbə . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈasə mɪç ˈeːɾst rˈɪçtən , vˌɛn dˌaɪnə zˈaxə ɛntʃˈiːdən ɪst . 
vˌɛn ˌaɪnə ʃlˈaxt zaɪn zˌɔltə , zoː ɡˈiːp miːɾ ɪn dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə maɪn ʃvˈeːɾt , das ɪç ɪn iːɾ kˈɛmpfə , viː ɪç zˈɔnst ɡəkˈɛmpft hɑːbə . 
dan rˈaɪçə ɪç ɛs diːɾ vˈiːdɜ . « 
» vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » bəhˈaltə daɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt ɡəbɾˈaʊxə ɛs . 
deːm ɡərˈɪçtə ˌɑːbɜ ʃtˈɛlə dˈɪç . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ɛɾ das ɡətsˈɛlt , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊx tsuː deːn fɛɾvˈʊndətən . 
ɪndˈɛs dˌiːzə dˈɪŋə ɡəʃˈɑːən , vɑːɾ ɛs ɪn pɾˈɑːk , viː ɛs ʃˌoːn fˈiːlə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das ʃlˈɔødɜn ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn dˈaʊɜtə , ʊnt diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dˈaʊɜtə . 
diː mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːrən vˈeːnɪɡɜ , ʊnt diː mˈɛnɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vɑːrən ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ . 
diː mˈaʊɜn tsˈaɪktən ɡɾˈøːsərə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən , diː ɡərˈɛːtə dɛɾ fˈaɪndə vɑːrən ɪn ɡərˈɪŋərɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaft , ʊnt diː aʊf deːn mˈaʊɜn ˌaʊx . 
am fˈynftən tˈɑːɡə dɛs bɾˌaxmoːnˈɑːtəs dɾˈɛŋtən zɪç zoː fˈiːlə fˈaɪndə ɡˌeːɡən diː ʃtˈat , das diː aʊf deːn mˈaʊɜn mˈaɪntən , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ zˈaɪ ɪn deːm lˈɑːɡɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
das vˈɛɾfən ˌaʊs deːn ʃlˈɔødɜʃtˌykən dɛɾ fˈaɪndə vˌ??də ʃtˈɛɾkɜ , als ɛs frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː ʃˈoːbən ɡərˈystə ʊnt ɡərˈɛːtə nɔx nˈɛːɜ an diː ʃtˈat , ɔpɡlˈaɪç ziː dɑː ˈoːnə bˈɛɾɡən vɑːrən , ʊnt hˈarətən baɪ ˌiːnən vˌɛːrənt dɛs vˈɛɾfəns ɡˌeːɡən ziː ˈaʊs . 
dˈiːpɔlt zˈantə an ɡəʃˈɔsən ɪn diː fˈaɪndə , vˈas ɛɾ tsuː zˈɛndən fɛɾmˈɔxtə . 
diː mˈɛːrɜ ˈɛndɜtən ˌiːrə fˈɔøɜvˌyɾfə . 
dɑː ziː frˈyːɜ nˈuːɾ bɾˈandɪŋə ɡˌeːɡən diː kɾˈiːɡɜ aʊf deːn tsˈɪnən ɡəʃlˈɔødɜt hˌatən , zoː ɡˈɪŋ nˈuːn aɪn bɾˈɛnəndɜ pfˈaɪl ɪn hˈoːəm bˈoːɡən ɡˌeːɡən diː ɡəbˈɔødə dɛɾ ʃtˈat . 
deːm pfˈaɪlə fˈɔlktən bˈalt mˈeːrərə , ʊnt fˈɔøɜbˌalən ɡˈɪŋən ɪn diː lˈʊft . 
diː fˈaɪndə zˈuːxtən ˌaʊx an dɛɾ ʃvˈɛkstən ʃtˈɛlə dɛɾ mˈaʊɜ ɛmpˈoːɾ tsuː klˈɪmən . 
dˈiːpɔlts ʃˈɑːrən dɾˈɛŋtən zɪç tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ hɛrˈan . 
dˈɑː , als ɛs ʃˌoːn ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt ɡˈɪŋ , bəɡˈan diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt tsuː bɾˈɛnən . 
dɛɾ tˈyɾmɜ lˈiːs das ɡɾˈoːsə bˈanɜ dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːf nˈiːdɜ , ʊnt rˈɛtətə ɛs tsuː dˈiːpɔlt . 
dɑːrˈaʊf fˈastə das fˈɔøɜ das ɡˈantsə dˈax , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnə bɾˈaɪtə lˈoːə ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
ʊnt fˈast tsuːɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt bəɡˈanən das klˈɔstɜ ʊnt diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk tsuː bɾˈɛnən , ʊnt diː flˈamən ɡˈɪŋən ɪn diː lˈyftə . 
diː mˈɛnɜ aʊf deːn mˈaʊɜn vˈɛndətən ˌiːrə ˈanɡəzˌɪçtɜ dɑːhˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ɛɾʃtˈaɾtən ziː . 
dɑː ʃpɾˈaŋ dˈiːmuːt ˌʊntɜ deːn pfˈaɪlən aʊf ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɛlə dɛɾ tsˈɪnən , ʃtɾˈɛktə ˌiːrən blˈuːtəndən ˈaɾm mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈiːf : » jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ rˈɛtɜ , jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ rˈɛtɜ , dɛɾ fˈaɪnt vˈaɪs ɛs , ʊnt zˈɛndət ʊns das tsˈaɪçən . 
ɛɾ ˈyːpt ɪm ˈapɛɾvˌɪtsə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈaxə an deːn hˈaɪlɪçtˌyːmɜn . 
ˌʊnzrə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ zɪnt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , viːɾ vˌɛɾdən ziː vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən , ziː vˌɛɾdən ʃˈøːnɜ zaɪn als frˈyːɜ , ʊnt mɪt dɛɾ vˈaɪə dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfəs vˈiːdɜ hˈɪlfrˌaɪç ʊnt ɡənˈɑdənrˌaɪç ; 
diː ˌɑːbɜ an ˌiːnən ɡəfrˈeːfəlt hˈɑːbən , vˌɛɾdən mɪt tsɛɾrˈaʊftən hˈɑːrən ʊnt mɪt ɛntblˈœstəm ˈaɾmən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən , ʊnt deːn hˈɪməl ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈanflˌeːən , ʊnt deːn ˈɪɾdɪʃən rˈɪçtɜ ʊm ɡənˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaɾt ʃtɾˈɑːfə . 
dɛɾ rˈɛtɜ kˈɔmt , dɛɾ rˈɛtɜ kˈɔmt . 
« 
ziː ʃvˈaŋ iːɾ ʃvˈeːɾt frˈɔødənfˌɔl ʊm das hˈaʊpt , ʊnt hˈʊndɜt mˈɛnɜ rˈiːfən : » dɛɾ rˈɛtɜ kˈɔmt , dɛɾ rˈɛtɜ kˈɔmt . « 
ziː ʃtˈiːk fɔn dɛɾ tsˈɪnə nˈiːdɜ , ʊnt tsvˈaɪ pfˈaɪlə hˈɪŋən an ˌiːrəm pˈantsɜ , ʊnt ˌaɪnən tɾˈuːk ziː ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant . 
dɛɾ rˈuːf fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç lˈɛŋs dɛɾ mˈaʊɜn . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɛndətə tɾˈɔmpətɜ , diː fɛɾkˈyndətən : 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf kˈɔmt . « 
jˌɛtst zˈɑː man deːn bˈɪʃoːf ˈɔtoː mɪt zˌaɪnən pɾˈiːstɜn ɪn kˈɪɾçlɪçəm tsˈuːɡə hˈaɪlɪɡə klaɪnˈoːdɪən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː tɾˈɑːɡən . 
dɑː rˈiːfən ziː : » lˈast ʊns hɪnˈaʊs ɡˌeːɡən ziː , lˈast ʊns hɪnˈaʊs . « 
dˈiːpɔlt ˈantvɔɾtətə : » mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡˈeːən viːɾ hɪnˈaʊs , jˌɛtst vˈɑːɾt diː mˈaʊɜn . « 
ʊnt diː mˈɛnɜ ʃtˈyɾtstən nɔx ˈaɪfrɪɡɜ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈɔɾ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs das ɡɾˈoːsə rˈoːzənrˌoːtə bˈanɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs an ˌaɪnəm hˈoːən ɡlˈatən bˈaʊmə ɛmpˈoːɾ tsˈiːən . 
nˈuːn rˈeːktə ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɛndə hˌatə , diːzˈɛlbən . 
man vˈaɾf nˈɪçt nˈuːɾ diː dˈɪŋə dɛs kɾˈiːɡəs ɡˌeːɡən diː ʃtˈyɾməndən fˈaɪndə : pfˈaɪlə , bˈɔltsən , pflˈœkə , ʃtˈaɪnə , fˈɛːsçən mɪt zˈiːdəndəm ˈøːlə ʊnt ˈɛtsəndən flˈysɪçkˌaɪtən , bɾˈantpɛç , ɡlˈyːəndə meːtˈalə ʊnt bɾˈɛnəndə pfˈaɪlə ʊnt bɾˈandvɛɾkə , ɛs vˌ??də nˈɪçt nˈuːɾ , vˈas fɔn deːn fˈaɪndən hɛrˈaɪn kˌɑːm , ʊnt tˈaʊklɪç vɑːɾ , vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ziː ɡəzˈɛndət , zˈɔndɜn man nˈɑːm jˈeːdəs , vˈas tsuː bəvˌeːɡən ʊnt tsuː tsɛɾrˈaɪsən vɑːɾ , mˈaʊɜtɾˌymɜ , bˈaʊʃtaɪnə , tɾˈɛpənʃtˌuːfən , ʃtˈykə , diː man fɔn vˈɛɾkən ˌoːdɜ ɡˈɪtɜn rˈiːs , dˈaxrɪnən , bɾˈʊnənrˌøːrən , ʊnt vˈas hˈɛndə fˈasən kˈɔntən , ʊnt vˈaɾf ɛs aʊf diː fˈaɪndə . 
dˌiːzə lˈiːsən nˈɪçt ˈap . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ʃpˈɛːtə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , ʊnt diː fˈaɪndə vˈɪçən fɔn deːn mˈaʊɜn , ʊnt ɡˈɪŋən tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɪŋən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ʊnt ˈɛndətən iːɾ vˈɛɾfən . 
diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ hˈœɾtə ˌaʊx ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zoː ʃtˈɪlə , als ˌɔp nˈɪçts ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , nˈuːɾ das dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ fˈɔøɜ , diː zˈanftɜ bɾˈantən , ɡˌeːɡən diː lˈʊft ɛmpˈoːɾ lˈɔøçtətə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˈɔtoː hˈiːlt nˈuːn mɪt zˌaɪnən pɾˈiːstɜn ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , ʊnt bətˈeːtə mɪt ˌiːnən dˈɔɾt vˈiːdɜ , ʊnt ɛs bətˈeːtən diː kɾˈiːɡɜ mˈɪt . 
man kˈɔntə nˈuːn diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː fɛɾvˈʊndətən ʊnt diː tˈoːtən ˈanvəndən . 
ɛs hˌatən fˈiːlə mˈɛnʃən das lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , ˌaʊx zˈɔlçə , diː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt nˈɪçt fɔn deːn kɾˈiːɡɜn vɑːrən . 
dˌɔbɾoːmˈiːl , aɪn ˈɛdlɜ mˈan ˌaʊs deːm mˈɔɾɡən dɛs lˈandəs ʊnt dˈeːt , ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡə , hˌatən ˌiːrən tˈoːt ɡəfˈʊndən . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ bɾˈantʃtɛlə dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt , ʊnt frˈɑːktə , vˈas man dɛn fɔn deːn hˈaɪlɪçtˌyːmɜn ʊnt vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən tsuː bˈɛɾɡən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
diː , vˈɛlçə diː rˈɛtʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diː lˈœʃʊŋ dɛs bɾˈandəs fɛɾzˈuːxt hˌatən , zˈɑːɡtən , das mˈançəs ʃnˈɛl fˈɔɾtɡɛʃˌaft vˌɔɾdən zˈaɪ , das man ɛs ɪn fɛɾʃˈiːdənə plˈɛtsə ɡəbɾˈaxt hɑːbə , das man ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈœnə , vˈas ɡərˈɛtət vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt vˈas das fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːɾt hɑːbə . 
hiːrˈaʊf kˈɔntə man diː rˈuːə , diː mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt mˈøːklɪç vɑːɾ , zˈuːxən . 
diː kˈ??tsə nˈaxt ɡˈɪŋ bˈalt foːrˈyːbɜ . 
als zɪç dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈaɪn dɛs mˈɔɾɡəns lˈɪçtətə , ʃpˈɛːtən mˈɛnʃən nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ . 
ʊnt dɑː ɛs ˈɛntlɪç hˈɛl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑː man , das das lˈɑːɡɜ dɛɾ fˈaɪndə lˈeːɾ zˈaɪ , ʊnt das diː nˈɛːə ʊnt diː fˈɛɾnə ʊm diː ʃtˈat ʊnt diː bˈ??kflɛkən lˈeːɾ zˈaɪ . 
kˈaɪn fˈaɪnt vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt kˈaɪn rˈɛtɜ vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪm lˈɑːɡɜ dɛɾ fˈaɪndə ʃtˈandən diː ɡərˈɛːtə dˈɑː , ɛs ʃtˈandən rˈaɪən fɔn ɡətsˈɛltən , ʊnt ɛs lˈɑːɡən dˈɪŋə dɛs kɾˈiːɡəs ʊnt ˈandɜn ɡəbɾˈaʊxəs ʊmhˈɛɾ . 
diː mˈɛnɜ aʊf deːn tsˈɪnən ɛɾhˈoːbən ˌaɪnən zˈiːɡɛsrˌuːf , ʊnt diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ʃtˈat rˈiːfən iːn nˈɑːx , ʊnt diː ɪn deːn bˈ??kflɛkən ˌaʊx , das man diː ʃtˈɪmən fɔn ˈoːbən hɛrˈab ʊnt fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf tsuː hˈøːrən fɛɾmˈɔxtə . 
kˈʊntʃaftɜ kˌɑːmən ʊnt zˈɑːɡtən , das diː fˈaɪndə ˈapɡətsˌoːɡən zˈaɪən . 
dɑː ɛɾtˈœntən , als diː zˈɔnə zɪç ɛɾhˈoːp , diː ɡlˈɔkən dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , diː ɡlˈɔkən dɛɾ kˈɪɾçə am tˈaɪn , ʊnt ɛs ɛɾtˈœntən diː ɡlˈɔkən ɪn deːn bˈ??kflɛkən , diː ɡlˈɔkən dɛɾ kˈiːɾçən ɪm vˈyːʃeːrˌɑːt , ʊnt ɪn ˈalən kˈiːɾçən vˌ??dən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ɡəfˈaɪɜt . 
fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ ʒuːpˈɑːn fɔm vˈyːʃeːrˌɑːt , zˈantə bˈoːtən an dˈiːpɔlt , diː zˈɑːɡtən , das diː bˈ??k deːm hɛɾtsˈoːɡə ˈʊnfɛɾlˌɛtst zˈaɪ . 
nˈuːn vˌ??də ɡərˈuːfən , das man hɪnˈaʊs ɡˈeːən , ʊnt das lˈɑːɡɜ dɛɾ fˈaɪndə plˈyndɜn zˌɔlə . 
dˈiːpɔlt ˌɑːbɜ fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs ; 
ɛɾ lˈiːs diː tˈoːrə ʊnt diː mˈaʊɜn bəzˈɛtst , ʊnt zˈantə vˈiːdɜ kˈʊntʃaftɜ ˈaʊs . 
diː mˈɛnɜ tsˈaɪktən zɪç nˈuːn fɔn deːn mˈaʊɜn diː ʃtˈɛlən , vˌoː ɡəkˈɛmpft vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌoː ˈaɾɡə ɡəʃˈɔsə ɡəʃtˈandən vɑːrən , ʊnt vˈas zˈɔnst diː fˈaɪndə ɡətˈɑːn hˌatən . 
ɡˌeːɡən mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn deːm lˈɑːɡɜ blˈɪkən lˈiːsən , bəfˈɑːl dˈiːpɔlt ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə tsuː vˈɛɾfən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋən ziː fˈɔɾt . 
diː kˈʊntʃaftɜ kˌɑːmən vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtən , das hˈeːɾ dɛɾ fˈaɪndə zˈaɪ ɪm ˈaɪlveːɡə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx mˈɛːrən . 
dˈiːpɔlt lˈiːs nˈuːn das bɾykˈɛntoːɾ ˈœfnən . 
dɑː ɛs tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx deːm mˈɪtɑːɡə vɑːɾ , ʃpɾˈɛŋtən rˈaɪtɜ fɔm ˈɑːbəndə hˈeːɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat , vˈɛlçə rˈoːzənfˌaɾbənə fˈɛːnlaɪn aʊf deːn lˈantsən tɾˈuːɡən . 
ziː rˈɪtən ˈaɪn , ʊnt mˈɛldətən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs mɪt zˌaɪnən ʃˈɑːrən ɪn pɾˈɑːk ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , das dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt iːm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈeːrə fˈɔlɡə , ʊnt mˈɔɾɡən kˈɔmən vˌɛɾdə . 
diː fˈaɪndə zˈaɪən ʃˌoːn ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə vˈaɪt fɔn pɾˈɑːk ɛntfˈɛɾnt , ʊnt vˈyɾdən zɪç ˈaʊflˌøːzən . 
dˈiːpɔlt lˈiːs diː kˈʊndə ˈalən zˌaɪnən kɾˈiːɡɜn mˈɪttaɪlən , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn lˈiːs ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪn deːn bˈ??kflɛkən ˈaʊsrˌuːfən . 
dˈiːpɔlt zˈɛndətə lˈɔøtə tsuːɾ hˈuːt ɪn das fɛɾlˈasənə lˈɑːɡɜ dɛɾ fˈaɪndə . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːɾ dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm pˈɛtɾɪn hˈɪn mɪt mˈɛnʃən ɡəfˈylt . 
ɡˌeːɡən diː ˈɑːbənttsˌaɪt , ˈeːə diː zˈɔnə deːn bˈɛɾk pˈɛtɾɪn rˈoːt fˈɛɾptə , zˈɑː man ɪn ˌiːrəm ʃˈaɪnə fɔm ˈɑːbəndə hˈeːɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈantsən fˈʊŋkəln . 
ziː vˈoːktən aʊf ʊnt nˈiːdɜ viː fɔn rˈaɪtɜn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt nˈɛːɜtən zɪç , ʊnt man ɛɾkˈantə dan das blˈaʊə bˈanɜ ʊnt diː rˈoːzənfˌaɾbənən fˈɛːnlaɪn , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə diː ɡɾˈoːsə rˈoːtə fˈɑːnə . 
ɛs vɑːɾ diː ʃˈɑːɾ vlˈɑdɪslˌɑːfs , dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən . 
aɪn lˈʊftbəvˌɛkəndɜ rˈuːf ɛɾhˈoːp zɪç vˈaɪt dɾˈaʊsən jˈɛnzaɪts dɛs bˈɛɾɡəs pˈɛtɾɪn , ʊnt ɡˈɪŋ an ˈalən mˈɛnʃən bɪs ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn . 
das ɡɾˈoːsə rˈoːzənrˌoːtə bˈanɜ aʊf deːn tsˈɪnən dɛɾ ʃtˈat rˈyktə nˈuːn bɪs an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs tɾˈaɡbaʊməs ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf rˈɪt mɪt deːn zˈaɪnɪɡən zˈeːɾ lˈaŋzɑːm aʊf deːm vˈeːɡə an dɛɾ mˈɔldaʊ tsvˈɪʃən dɛɾ mˈɛnʃənmˌɛŋə ɡˌeːɡən diː ʃtˈat pɾˈɑːk dɑːhˈɪn . 
zaɪn ʃvˈeːɾt vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt zaɪn hˈaʊpt ɛntblˈœst . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃmˈʊk dɛɾ blˈɔndən hˈɑːrə vɑːɾ aʊf deːmzˈɛlbən ʊnt ʊm diː ʃtˈɪɾnə . 
ˈalə ɡlˈɔkən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ bˈ??kflɛkən bəɡˈanən tsuː lˈɔøtən . 
nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːɡə rˈɪt ɪn ʃˈøːnɜ rˈystʊŋ dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk , dan rˈɪt vˈeːlɪslˌɑːv ɪn ʃˈøːnəm ɡəvˈandə , oːdˈoːlən ɪn ʃˈɪmɛɾndəm rˈɪŋlaɪnpˌantsɜ , vˈiːtiːkˌoː mɪt bəzˈɔndɜs ʃˈøːnəm klˈaɪdə ɡətsˈiːɾt , diː tsvˈaɪ hˈɔfkaplˌɛːnə ɪn rˈystʊŋən , ʊnt ʒuːpˈɑːnə ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) ʊnt ˈandərə fˈyːrɜ . 
fˈiːlə dˈɔøtʃə jˈyŋlɪŋə hˌatən zɪç deːm tsˈuːɡə bˈaɪɡəzˌɛlt , vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ mɪt dɾˈaɪən zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː vˈiːtiːkˌoː , rˈuːdɔlf fɔn bˈɛɾkhaɪm mɪt dɾˈaɪ frˈɔøndən tsuː vˈeːlɪslˌɑːf , hˈans fɔm vˈœɾtə mɪt fˈynf frˈɔøndən tsuː oːdˈoːlən , ʊnt ˈɑdalbɜt fɔn dɛɾ ˈaʊ , ʊnt vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn hˈoːxhˌaɪm , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈaɪnrɪç fɔn rˈiːnɛk . 
dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˌeːɡən diː ʃtˈat kˌɑːm , vˈaɾfən knˈɑːbən ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ʊnt ʃˈœŋɛklˌaɪdətə mˈɛːdçən blˈʊmən ʊnt tsvˈaɪɡə aʊf deːn vˈeːk , ʊnt das fˈɔlk vˈaɾf ɡɾˈyːnə rˈaɪzɜ ʊnt kɾˈɛntsə , ʊnt zˈaŋ lˈiːdɜ . 
an deːm bɾykˈɛntoːrə hˈarətə ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , mɪt zˌaɪnən pɾˈiːstɜn , mɪt deːn pɾˈiːstɜn dɛɾ bˈ??kflɛkən ʊnt deːn jˈʊŋfraʊən dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk , dan dɛɾ pɾˈoːpst fɔm vˈyːʃeːrˌɑːt mɪt zˌaɪnən pɾˈiːstɜn , dan diː ˈɛːptə mɪt ˌiːrən pɾˈiːstɜn , ʊnt dan diː hˈɛrən dɛs hˈoːfəs . 
dɑː vlˈɑdɪslˌɑːf fˌɔɾ deːm bˈɪʃoːfə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf bəɡɾˈystə iːn mɪt deːm tsˈaɪçən dɛs zˈeːɡəns , ʊnt ɛɾ ʊnt diː pɾˈiːstɜ ʊnt diː jˈʊŋfraʊən ʃpɾˈɑːxən diː bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ˈantvɔɾtətə deːm ɡeːbˈeːtə mɪt dɛɾ kˈɪɾçənʃpɾˌɑːxə , dan ɡɾˈystə ɛɾ deːn bˈɪʃoːf , ʊnt kˈystə zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
dan bəʃtˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt tsˈoːk ɪm ɡəlˈaɪtə ˈalɜ , diː dɑː vɑːrən , ʊnt ɪn deːm ɡəlˈaɪtə zˌaɪnəs hˈeːrəs ɪn diː ʃtˈat ɛmpˈoːɾ . 
dɑː ɛɾ tsuː deːn tɾˈymɜn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ fɔn deːm pfˈeːɾdə , knˈiːtə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə nˈiːdɜ , ʊnt tˈɑːt aɪn ɡeːbˈeːt . 
dan rˈɪt ɛɾ tsuː dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , ɡˈɪŋ ɪn diːzˈɛlbə , ʊnt bətˈeːtə . 
hiːrˈaʊf rˈɪt ɛɾ ɡˌeːɡən diː tsˈɪnən dɛɾ ʃtˈat . 
dˈɔɾt ʃtˈandən ˈalə kɾˈiːɡɜ , vˈɛlçə diː ʃtˈat fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatən . 
als ɛɾ tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʃrˈɪt tsuː deːm bˈaʊmə , aʊf vˈɛlçəm das ɡɾˈoːsə bˈanɜ vɑːɾ , bərˈyːɾtə deːn ɡlˈatən ʃˈaft , ʊnt rˈiːf : » zoː bəɡˈɪnt maɪn bəfˈeːl ʊnt mˌaɪnə mˈaxt vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈalə , diː ɪn pɾˈɑːk zɪnt . « 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə nˌeːbən deːm bˈanɜ ʃtˈandən . 
dɑː vɑːɾ dˈiːpɔlt , dɛɾ bəfˈeːlɜ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , ʊnt ɛs vɑːrən ˈalə fˈyːrɜ , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ˈalə ˌʊntɜfˈyːrɜ , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən diː kɾˈiːɡɜ . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʃtˈant ˌʊntɜ deːn fˈyːrɜn . 
vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾlˈaŋtə zaɪn pfˈeːɾt . 
man fˈyːɾtə ɛs hˈɛɾtsuː , ɛɾ bəʃtˈiːk ɛs , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt iːm ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ . 
dan tsˈoːk ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ʊnt bəɡˈan mɪt deːmzˈɛlbən das ɡɾˈyːsən . 
ɛɾ ɡɾˈystə tsuːˈeːɾst dˈiːpɔlt , ɪndˈeːm ɛɾ das ʃvˈeːɾt tˈiːf zˈɛŋktə , dan ɡɾˈystə ɛɾ deːn ˈaltən bˌoːleːmˈiːl , dɛɾ ˈaʊfrˌɛçt dɑː ʃtˈant , ɛɾ ɡɾˈystə deːn ˈaltən vˈeːʃˈeːboːɾ ʊnt deːn ˈaltən pɾˈeːdɑː , dan lˈuːboːmˌiːɾ ʊnt dˈiːviːʃ , dan diː fˈyːrɜ , dan diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt dˈiːmuːt , diː nˌeːbən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʃtˈant , ʊnt dan vˈaɪtɜ ˈalə diː ˌʊntɜfˈyːrɜ . 
diː ɡəɡɾˈyst vˌɔɾdən vɑːrən , dˈaŋktən mɪt deːm ʃvˈeːɾtə . 
dan ɡɾˈystə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə vˈaɪthˌɪn ˈaʊshˌoːlənt das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ . 
dan das ʃvˈeːɾt ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈaltənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » mˈɛnɜ , frˈɔøndə , bɾˈyːdɜ , kˈampfɡənˌɔsən ! 
zˈaɪt ɡəɡɾˈyːsət ɪn deːm hˈɛɾn . 
viːɾ zɪnt vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪkt . 
ɡˈɔt hat ˈaləs ɡəvˈɛndət . 
kˈaɪn fˈaɪnt ɪst mˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪn deːm lˈandə , ʊnt ɛs rˈuːt dɛɾ kˈampf . 
lˈoːp , pɾˈaɪs ʊnt ˈeːrə ˈalən , diː dɑːtsˈuː ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən . 
iːɾ hˈɑːpt ɪm mˈuːtə dɛɾ hˈɛldən dˌiːzə ʃtˈat ɡəʃˈɪɾmt , ʊnt mɪt hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnɜ ˈaʊsɡədˌaʊɜt . 
lˈoːp ʊnt dˈaŋk ɔøç ˈalən . 
lˈoːp ʊnt dˈaŋk deːnən , diː lˈoːp ʊnt dˈaŋk nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən kˈœnən , vˌaɪl ziː deːn tˈoːt hˈɛɾlɪçɜ kɾˈiːɡɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ; 
lˈoːp ʊnt dˈaŋk deːnən , vˈɛlçə vˈʊndən an ˌiːrəm kˈœɾpɜ tɾˈɑːɡən , deːnən ziː fyːɾ das rˈɛçt ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən zɪnt ; 
lˈoːp ʊnt dˈaŋk ˌaʊx deːm ˈɛdlən hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ dˌiːzə mˈaʊɜn zoː ɡəfˈɛstˌɪçt hat , das ziː ɔøç diː ʃtˈat fɛɾtˈaɪdɪɡən hˈalfən ; 
lˈoːp ʊnt dˈaŋk ˈalən fˈoːɾɡˌɛŋɜn , diː deːn ʃˈʊts dɛs hˈɛɾtsɔkʃtˌuːləs ɡəpflˈeːkt hˈɑːbən ; 
lˈoːp ʊnt dˈaŋk deːnən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ɡˈantsən lˈandə zɪç tsuː miːɾ ɡəzˈɛlt ʊnt diː mˈaxt zoː ɛɾhˈøːt hˈɑːbən , das diː fˈaɪndə fˌɔɾ iːɾ flˈoːən , ʊnt lˈoːp ʊnt dˈaŋk deːnən , diː deːm fˈaɪndə deːn mˈuːt ɡənˈɔmən hˈɑːbən : das ɡɾˈœstə lˈoːp ʊnt deːn ɡɾˈœstən dˈaŋk ˌɑːbɜ deːm , ˈoːnə deːn ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːm ɡɾˈoːsən deːm ɡərˈɛçtən deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt . 
iːɾ hˈɑːpt iːm ʃˌoːn ɡədˈaŋkt , ɪç tˈɑːt ɛs ˌaʊx ʃˈoːn , fɛɾˈaɪnɪkt vˌɛɾdən viːɾ iːm mˈɔɾɡən dˈaŋkən , vˌɛn das ˈeːɾstə lˈɪçt ʃˈaɪnt . 
mˈɔɾɡən kˈœmt dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt , ɛmpfˈaŋət iːn als ɡˈast , nˈɪçt als hˈɪlfsɡənˌɔsən ; 
dɛn ɛsɪst kˈaɪnə ʃlˈaxt mˈeːɾ . 
ɛɾ vˌɪɾt deːn kˈɪɾçənfəstən bˈaɪvoːnən , ʊnt dan ɪn zaɪn lˈant tsuːrˈykkˌeːrən . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ɡɾˈuːs ʊnt dˈaŋk . 
fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt lˈɑːdə ɪç ˈalə fˈyːrɜ ʊnt ˌʊntɜfˈyːrɜ tsʊm mˈɑːlə ɪn diː hˈɔfb??k . 
albˈeːroː , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn tɾˈiːɾ , hat vˈaɪn ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt ˈalən bədˈaɾf ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt . 
tˈaɪlt deːn mˈɛnɜn aʊf deːn vˈɛlən ˌaʊs ʊnt deːn lˈɔøtən ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː mˈaŋəl hˈɑːbən . 
nɑːx dɛɾ kˌɪɾçənfˈaɪɜ kˈɔmət mˈɔɾɡən ɪn deːn zˈɑːl dɛɾ hˈɔfb??k , das viːɾ kˈ??ts ˌaɪnən klˈaɪnən ɛntɡˈɛlt fyːɾ ˈalə diː mˈyːə bərˈɑːtən . 
ɪç ɡˈeːə jˌɛtst ɪn maɪn hˈaʊs , ɡəlˈaɪtət mɪç , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə : ɡɾˈuːs ʊnt dˈaŋk . « 
» ɡɾˈuːs ʊnt dˈaŋk « , rˈiːfən ˈalə mˈɛnɜ ˈaɪnʃtˌɪmɪç , ʊnt ʃlˈuːɡən an ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈɛktə zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə , vˈɛndətə zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt bəɡˈan mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə deːn tsˈuːk ɪn diː hˈɔfb??k . 
diː bˈaɪdən hˈeːrə bəɡlˈaɪtətən ˈiːn , viː dɛɾ rˈaʊm ɛs tsuːlˈiːs . 
dɑː ziː an deːm hˈoːfə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , hˈɪŋən an deːm tˈoːrə blˈuːmənɡˌeːvɪndə , ʊnt ɛs ʃtˈandən ʃˈœŋɛklˌaɪdətə jˈʊŋfraʊən mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ʊnt blˈuːmənstɾˌɔøsən fˌɔɾ deːm fˈɔlkə dˈɑː , ʊnt ɡɾˈɑːs ʊnt lˈaʊp ʊnt blˈʊmən bədˈɛktən deːn bˈoːdən . 
ˌaɪnə ˌaʊs deːn jˈʊŋfraʊən ʃpɾˈɑːx tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtə , ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɑːm deːn ʃtɾˈaʊs , ʊnt dˈaŋktə iːɾ . 
dan zˈaŋən ˈalə jˈʊŋfraʊən ˌaɪnən bəɡɾˈyːsʊŋsɡəzˌaŋ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈaŋktə ɡˌeːɡən ˈalə hˈɪn . 
dɑː ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , fˈastə ziː an ˌiːrɜ hˈant , kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtə ʊnt fˈiːllˌiːbə frˈaʊ ! 
ɪç hɑːbə ɔøç aʊf deːn mˈaʊɜn als fˈyːrɜ bəɡɾˈyst , ʊnt bəɡɾˈyːsə ɔøç jˌɛtst als hɛɾtsˈoːɡɪn . 
ɪç fˈyːrə ɔøç fɔn deːm kɾˈiːksplatsə ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs , ʊnt zˈaɪt bədˈaŋkt fyːɾ das , vˈas iːɾ ˌyːbɜ ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt ɡətˈɑːn hˈɑːpt . « 
hiːrˈaʊf vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː dˈiːpɔlt , ʃlˈoːs iːn ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɡˈeːə ˌʊntɜ maɪn dˈax ˈaɪn . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan tsuː bˌoːleːmˈiːl , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant . 
dan rˈaɪçtə ɛɾ diː hˈant an deːn bˈɪʃoːf ʊnt diː ˈɛːptə , an dˈiːviːʃ , lˈuːboːmˌiːɾ ʊnt an mˈeːrərə . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , jˈʊŋfraʊ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː dˈiːmuːt , » duː bɪst zoː tˈapfɜ als ʃˈøːn , viːɾ zɪnt ɪn dˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ʊnt rˈɔvnoː vˌɪɾt dɪç nˈɪçt tsuː hˈaɾt ʃtɾˈɑːfən . « 
diː fˈyːrɜ dɛs hˈeːrəs dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɛːɜtən zɪç deːnən dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsçɑːrən , rˈaɪçtən diː hˈɛndə , ʊnt ɡˈɑːbən ɡɾˈyːsə . 
» duː ʃˈøːnɜ kɾˈiːɡɜ « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːv tsuː dˈiːmuːt , » duː fˈɛŋst jˈɑː diː pfˈaɪlə dɛɾ fˈaɪndə mɪt deːn hˈɛndən ? « 
» d??ç das vˈʊndɜ ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə « , zˈɑːɡtə dˈiːmuːt , » ɪst aɪn pfˈaɪl ˈoːnə ʃˈɑːdən tsvˈɪʃən maɪn pˈantsɜhˌɛmt ʊnt deːn klˈaɪdeːrˌɛɾməl ɡədɾˈʊŋən , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ deːn pfˈaɪl ˈaʊfbəvˌɑːɾt . « 
» vˌɛn ɪç aɪn hˈoːɜ mˈan dˌiːzəs rˈaɪçəs vˈɛːrə « , ˈantvɔɾtətə vˈeːlɪslˌɑːf , » vˈyɾdə ɪç dɪç ʊm deːn pfˈaɪl bˈɪtən . « 
» ʊnt vˌɛn duː aɪn hˈoːɜ mˈan dɛs rˈaɪçəs vˈɛːrəst « , ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːmuːt , » vˈyɾdə ɪç diːɾ deːn pfˈaɪl nˈɪçt ɡˈeːbən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ fˈyːɾtə nˈuːn diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɪm ɡəlˈaɪtə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs dˈiːpɔlt , dɛɾ fˈyːrɜ , dɛɾ hˈɔfhɛrən ʊnt dɛɾ frˈaʊən ɪn deːn hˈɛɾtsɔkshˌoːf . 
diː jˈʊŋfraʊən ɛɾhˈoːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡəzˈaŋ , vˈɛlçən ziː lˈiːplɪç fˈɔɾtfyːɾtən , dɑː ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ . 
dan mˈɪʃtə zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn deːm fˈɔlkə bˈaɪ , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə , ʊnt ˈɛntlɪç zˈaŋən diː kɾˈiːɡɜ ʊnt das fˈɔlk jˈeːnən ɡəzˈaŋ , vˈɛlçɜ ɪn deːm ɡˈantsən lˈandə bˈøːmən bəkˈant ʊnt ɡəlˈiːpt vɑːɾ . 
als dɛɾ ɡəzˈaŋ ɡəˈɛndət vɑːɾ , hˈarətən ziː ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt zˈaŋən iːn dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dan ˌɑːbɜ tsɛɾʃtɾˈɔøətən zɪç diː mˈɛnʃən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən . 
diː ʃˈɑːrən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf vˌ??dən ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɪn deːn rˈɛçtən bˈ??kflɛkən ɡəfˈyːɾt , ʊm aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktplatsə tsvˈɪʃən deːm bˈ??kflɛkən ʊnt deːm vˈyːʃeːrˌɑːt tsuː lˈɑɡɜn . 
fɔn deːn mˈɛnɜn dˈiːpɔlts vˌ??dən diː ˈaʊsɡəlˌeːzən , vˈɛlçə aʊf deːn vˈaxɛplˌɛtsən ʊnt ʃpˈɛːeːtˌyɾmən zaɪn mˈʊstən , diː ˈandɜn dˈ??ftən ɪn ˌiːrə lˈɑɡɜʃtˌɛlən ʊnt ɪn ˌiːrə rˈuːɛʃtˌɛlən ɡˈeːən . 
als diː kɾˈiːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːvs aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktplatsə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊnt zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən bəɡˈanən , rˈɪt vˈiːtiːkˌoː mɪt lˈambɜt ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt ??bˈɑːn ʊnt mɪt zˌaɪnəm knˈɛçtə jˈɑkoːp ɪm ɡəlˈaɪtə vˈɔlfɡaŋs fɔn ˈɔɾtaʊ ʊnt zˌaɪnɜ dɾˈaɪ frˈɔøndə fɔn ˌiːnən vˈɛk tsuː deːn vˈaldlɔøtən . 
dˌiːzə hˌatən ˌiːrə lˈɑɡɜʃtˌɛlə nɔx aʊf deːm vˈalə , vˌoː ziː diː mˈaʊɜn fɛɾtˈaɪdɪɡət hˌatən . 
dɑː ziː diː hɛrˈan rˈaɪtəndən mˈɛnɜ zˈɑːən , ʃtˈɛltən ziː zɪç tsuːzˈamən , ʊnt diː aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːɡən , ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊnt diː , vˈɛlçə vˈiːtiːkˌoː aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː tsuː ˌiːrəm fˈyːrɜ ɛɾvˈɛːlt hˌatən , ʊnt ˈalə ˈandɜn ˌaʊx , diː fɔn deːm vˈaldə ʃtˈamtən , rˈiːfən iːm ˌaɪnən ɡɾˈuːs tsˈuː . 
vˈiːtiːkˌoː rˈiːf ˌiːnən aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə zˈɪtsənt ɛntɡˈeːɡən : 
» zˈaɪt miːɾ fɔn hˈɛɾtsən ɡəɡɾˈyst , ˈalə iːɾ mˈɛnɜ , dˌeːrən hˈaɪmɑːt fɔn fɪçtˈɛntsvaɪɡən ˈʊmvˌeːt ɪst ˌoːdɜ fɔn deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ tˈanən ʊnt fˈøːrən , ˌoːdɜ ˈʊmrˌaʊʃt fɔn deːnən dɛɾ bˈuːxən ʊnt ˈɑːɔɾnən , vˈɛlçə tsuː deːn mɪljˈoːnən dɛɾ bˈɔømə ɡəhˈøːrən , diː dɑː vˈaxzən , vˌoː diː jˈʊŋə mˈɔldaʊ fɔn ˈɑːbənt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɡˈeːt . 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs , das viːɾ aɪn ˈandərəs ɡəʃlˈɛçt zɪnt , als das aʊf deːn ˈɔfənən fˈɛldɜn . 
viːɾ zɪnt hˈaɾt ʊnt ˈaɾm ˌɑːbɜ ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈuːtɜ tɾˈɔøə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das diː vˈaldmɛnɜ fˈɛst tsuːzˈamən ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
ʊnt iːɾ zˈaɪt ɪm bəzˈɔndɜn ɡəɡɾˈyst , diː iːɾ mɪç jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ tsuː ˈɔøɜm fˈoːɾmˌanə ɡəvˈɛːlt hˈɑːpt . 
ɪç bɪn vˈiːdɜ baɪ ˈɔøç . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːk ɛɾ fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈiːɡən ˌaʊx fɔn deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt ziː tɾˈɑːtən nˈɛːɜ tsuː deːn mˈɛnɜn . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx rˈɔvnoː hˈɛɾtsuː , ʊnt dˈiːt ʊnt ˈoːzəl ʊnt hˈɛɾman ʊnt mˈeːrərə ˈandərə . 
» zoː zˈaɪt iːɾ ˈalzoː nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn ɡəmˈaʊɜtən ʃtˈaɪnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ zɪnt ɪndˈɛsən d??ç aɪn vˈaɪtəs ɡɾˈyːnəs lˈant ɡərˈɪtən , ʊnt vˈiːdɜ d??ç aɪn vˈaɪtəs ɡɾˈyːnəs lˈant tsuːrˈyk . 
iːɾ hˈɑːpt bˈɪtərə ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsəs ɛɾdˈʊldət hˈɑːpt . « 
» ɛsɪst tsʊm ɛɾtɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ , » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst « , rˈiːf ˈɑdɑːm . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst « , rˈiːf pˈaʊl jˈoːaxˌiːm . 
» ɪç ɡɾˈyːsə dɪç ˌaʊx , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn dɛɾ vˈɔlveːbɜ , » deːm vˈɔlfɡaŋ hˌɑːbən ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə deːn kˈɔpf ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ hat kˈaɪn vˈaɪp ʊnt kˈaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾd ʊm iːn vˈaɪnən . 
deːm ʃtˈaɾkən zˈiːmoːn fɔm rˈɔøtʃlɑːɡə hat ˌaɪnɜ , dɑː viːɾ das ɡɾˈoːsə ʃlˈɔødɜhˌɔlts ˈantsˌyndətən , diː ɡəhˈɪɾnʃɑːlə ɛnttsvˈaɪ ɡəhˈaʊən . 
ˈoːzəl hat ˌaɪnə dˈɔpəltə vˈʊndə ɛɾhˈaltən . « 
» ɛsɪst mˈeːɾ blˈuːt als fɛɾlˈɛtsʊŋ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ˈoːzəl , » ʊnt diː zˈaxə bˈɛsɜt zɪç ʃˈoːn . « 
» ʊnt ɡɾˈuːp fɔn vˈɛtɜn hat dɾˈaɪ vˈʊndən ɛɾhˈaltən « , zˈɑːɡtə kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn , » ʊnt vˈɔlf fɔn vˈɪntɜbˌɛɾk ˌaɪnə , ʊnt bɾˈɑniːʃ ˌaʊs rˈɔvnɑː ˌaɪnə . 
deːm ʃmˈiːt hˌɑːbən ziː deːn lˈɪŋkən ˈaɾm mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə an deːn lˈaɪp ɡəbˈʊndən , vˌaɪl ɛɾ zɪç iːn fɛɾrˈɛŋkt hat ; 
deːm matˈiːɑːs hˈɑːbən ziː , als viːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf dɛɾ zˈʊmpfɪɡən vˈiːzə dɾˈaʊsən vɑːrən , mɪt ˌaɪnəm pfˈaɪlə deːn ˈoːɾflyːɡəl dˈ??çʃˌɔsən , tsˈaxarˌiːɑːs hat aɪn pfˈaɪlɔx ɪm rˈɛçtən ˈaɾmə , ɛs hˈaɪlt ˌɑːbɜ ʃˈoːn , ʊnt deːm mˈɑːts ˈalbɾɛçt hat aɪn bˈalkən das ɡˈantsə flˈaɪʃ aʊf dɛɾ bɾˈʊst tsɛɾrˈɪsən , hat ˌɑːbɜ diː rˈɪpən nˈɪçt bɾˈɛçən kˈœnən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt hˈaɪl . 
viːɾ ˈandɜn zɪnt ɡˈuːt , ʊnt hˌɑːbən ʃrˈamən ʊnt blˈaʊə flˈɛkə . « 
jˌɛtst nˈɑːm pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt , das vˈɔɾt , ʊnt rˈiːf : » duː hast deːn ??bˈɑːn ɡəzˈʊnt tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , das ɪst ɡˈuːt , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɛɾ zˈɪtst rˈɛçt ʃˈøːn aʊf deːm pfˈeːɾdə , viː iːɾ hˈɛɾtsuː ɡərˈɪtən zˈaɪt . 
ɛɾ vˌɪɾt nɔx fˈiːl lˈɛɾnən . 
ʊnt zˈiː nˈuːɾ , vˈiːtiːkˌoː , vˈas viːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ʃlˈɔødɜʃrˌɑːɡən hˈɑːbən . 
ʃtˈaɪnə , diː viːɾ ˌʊnzɜ fˈynf mˈɛnɜ kˈaʊm hˈeːbən kˈɔntən , hˌɑːbən viːɾ mɪt deːm hˈaspəl aʊf diː dˈɛçɜ ˌiːrɜ hˈɔltshɔøzɜ ɡəvˈɔɾfən , diː ziː hˈɛɾtsuː ɡəʃˈoːbən hˈɑːbən , als ˌɔp ɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈuːuː vˈyɾfə . 
viːɾ hˌɛtən ˌiːnən diː ʃtˈat ʃˌoːn nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɪçt ɡəlˈasən , bɪs ˈaləs tsɛɾbɾˈœkəlt ʊnt ˈanɡətsˌyndət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə viː diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɡəkˈɛmpft , ʊnt viːɾ hˌɑːbən tsuː kˈaɪnəm kˈampfə ɡəlˈaŋən kˈœnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌaɪl ziː fˌɔɾ deːm nˈɔøən hˈeːrə dɑːfˈɔn ɡərˈant zɪnt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃmˈiːt , » dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt ʊns dɔx fɔn deːn kˈɔstbɑːrən dˈɪŋən ɪm lˈɑːɡɜ ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , diː ziː jˌɛtst zoː bəvˈaxən lˈasən , ʊnt mˈɔɾɡən kˈœmt dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən iːn ʊnt diː rˈɪtɜ zˈeːən . « 
» ʊnt ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːn kˈœnən « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs . 
» duː hast diː lˈɔøtə ˈanɡəˌaɪfɜt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt ziː hˌɑːbən nˈɪçt ɡəfˈɔlkt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈiːdlɜ . 
??bˈɑːn dɾˈɛŋtə zɪç jˌɛtst ˌaʊx fˈɔɾ , ʃpɾˈɑːx mɪt deːn mˈɛnɜn fɔn dɛɾ kˈʊkʊkspfˌaɪfə ʊnt deːm mˈɛsɜ ʊnt deːm bˈʊfənrˌɔkə , deːn ɛɾ zɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt dɛɾ nɔx baɪ deːm pˈaktsɔøɡə zˈaɪ . 
ʊnt ˌaʊx lˈambɜt ʊnt ˈaʊɡʊstˌɪn bəɡˈanən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ vˈɛndətə zɪç tsuː rˈɔvnoː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾtsˈaɪə , ˈeːrənfˌɔlɜ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) , das ɪç tsuːˈeːɾst diː mˈɛnɜ bəɡɾˈystə , vˈɛlçə tsuː miːɾ ɡəhˈøːrən . 
ɪç bɾˈɪŋə diːɾ jˌɛtst deːn frˈɔøntʃaftsɡɾˌuːs , ʊnt deːn dˈaŋk , das duː ziː ɡəfˈyːɾt hast . 
ɡəvˈɛːrə miːɾ diː bˈɪtə , aɪn ʃvˈeːɾt ˌaʊs ɡˈuːtɜ vˈafənˌaɾbaɪt nˈyɾnbɛɾks , vˈɛlçəs ɪç diːɾ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç dˈɛŋkə , das ˈalə vˈɪlɪç ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
» vˈɪlɪç ʊnt tɾˈɔø viː diː vˈaldlɔøtə « , ˈantvɔɾtətə rˈɔvnoː . 
» ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç , vˈiːtiːkˌoː , ɪç nˈeːmə daɪn ɡəʃˈɛŋk ɡˈɛɾnə ˈan , ʊnt ɡˈeːbə diːɾ diː lˈɔøtə mɪt ˈaɪnɪɡən bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən vˈiːdɜ . 
deːn vˈɔlfɡaŋ fɔn plˈɑːn ʊnt deːn ʃtˈaɾkən zˈiːmoːn fɔm rˈɔøtʃlɑːɡə kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən . 
ziː lˈiːɡən ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrəm plˈatsə ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , ʊnt zˈiːmoːn hat deːn fˈaɪndən ɪm fˈoːɾhɪnˌaɪn fɛɾɡˈɔltən , ˈeːə ziː iːn vˈɛɡeːrˌaft hˈɑːbən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən diː mˈʊtɜ vˈɔlfɡaŋs ɪn plˈɑːn tɾˈœstən ʊnt ʃtˈytsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ʊm zˈiːmoːn tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , ɛɾ ɪst aɪn ʃtˈaɾkɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ mˈan ɡəvˈeːzən . 
hat ɛɾ ˈanɡəhˌøːrɪɡə ? « 
» diː fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə rˈɔvnoː , » das ɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hat ʊnt ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈaltən diː fˈɛldɜ bəzˈɔɾkt . « 
» ɡˈɔt lˈoːnə ˈiːm , ɛɾ hat iːn ɡərˈuːfən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən viːɾ hˈɛlfən , viː viːɾ kˈœnən . « 
» man kˌan ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat nˈɪçt fˈiːl tˈuːn , vˌɛn man blˈoːs ˈapvˌeːrən mˈuːs « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː , » ˌɑːbɜ tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ hˌɑːbən viːɾ dɔx bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . « 
» bˈaɪɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈanɛɾkˌant « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ ɡəhˈøːrən nˈuːn vˈiːdɜ tsuː dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf davˈiːt dɛɾ tsˈɪmərɜ mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə . 
» 
tsuː dˈiːɾ « , rˈiːf fˈiːlɪp . 
» 
tsuː dˈiːɾ « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» 
tsuː dˈiːɾ « , rˈiːfən dan ˈalə . 
» viːɾ ɡəhˈøːrən tsuː ˈiːm « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃmˈiːt , » vˌaɪl ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst , viː viːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , viːɾ ɡəhˈøːrən tsuː ˈiːm , zoː lˈaŋə dˌiːzə zˈaxə dˈaʊɜt . « 
» frˈɔøndə ʊnt vˈafənɡˌɛnɔsən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » diː zˈaxə ɪst ˈaʊs . 
ɛsɪst kˈaɪn fˈaɪnt mˈeːɾ dˈɑː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat diː lˈɛndɜ ʊnt deːn fˈyɾstənʃtˌuːl , ʊnt viːɾ kˌœnən nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ bəfˈoːlən , das ɛɾ nɔx mɪt ʊns ʃpɾˈɛçən vɪl . « 
» vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ʊns ʃpɾˈɛçən vɪl , vˈaɾtən viːɾ ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç ʊnt ??bˈɑːn ʊnt ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt lˈambɜt ʊnt jˈɑkoːp ɡəhˈøːrən nɔx tsuː dɛs hɛɾtsˈoːks lˈɔøtən , ʊnt mˈysən tsuː ˈiːnən . 
mˈɔɾɡən ʊnt tsuːnˈɛçst vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn das ˈandərə fˈyːɡən . 
hˈɔøtə vˌɛɾdən nɔx ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə tsuː ɔøç ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , ɡənˈiːsət ziː frˈøːlɪç ʊnt ɡədˈɛŋkət ˌʊnzɜ . « 
» viːɾ ɡədˈɛŋkən ˈɔørɜ « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
» viː duː ʃˈøːn ˈanɡətsˌoːɡən bɪst , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» ɪç hɑːbə diːɾ ˌaʊx aɪn vˈɑːms ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ɡəbɾˈaxt , duː ˈaɾmɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɛs vˌɪɾt , vˌɛn duː ɪm zˈɔmɜ kˈaɪnən rˈɔk an hast , vˈaɪthˌɪn ɪm vˈaldə lˈɔøçtən . « 
» das ɪst ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs , » vˌɛn nˈuːɾ ˌaʊx diː fˈiːdəl vˈiːdɜ vˈɛːrə . « 
» ziː vˌɪɾt zaɪn ʊnt klˈɪŋən , ʊnt ɡəvˈiːs vˌɪɾt ziː klˈɪŋən , duː tsˈakhaftɜ mˈan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt nˈuːn ɛɾkvˈɪkt ˈɔøç « , fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , » rˈuːət ɡˈuːt ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt mˈɔɾɡən kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ tsuː ˈɔøç . 
lˈeːbə vˈoːl , rˈɔvnoː , duː ˌaʊx , ˈoːzəl , ʊnt iːɾ ˈandɜn . 
jˈɛtst , rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən , bəʃtˈaɪkt diː pfˈeːɾdə , ʊnt viːɾ ɡˈeːən tsuː ˌʊnzərɜ ʃˈɑːɾ . « 
» nˈeːmt ˌaʊx ˌaɪnən dˈɔøtʃən ɡɾˈuːs ʊnt aɪn dˈɔøtʃəs lˈoːp fyːɾ ˈɔørə tˈɑːtən , iːɾ mˈɛnɜ dɛɾ vˈɛldɜ « , rˈiːf vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ . 
» viːɾ dˈaŋkən ˈɔøç « , ʃpɾˈɑːx rˈɔvnoː , » ɡəvˈɛːrət ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn deːm vˈaldə , ʊnt ɡənˈiːsət ˌʊnzɜ hˈaʊs . « 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs , » kˈɔmt ʊnt viːɾ dˈaŋkən fyːɾ das lˈoːp . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈiːt « , zˈɑːɡtə vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ , » ʊnt ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈaɪmɑːt vˈiːtiːkˌoːs kˈɔmən . « 
vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » dan zˈaɪt iːɾ dˈɔɾt viː diː ˈʊnsrˌiːɡən . « 
» viːɾ dˈɛŋkən ɛs , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ . 
» iːɾ mˈyst dan fɔn ˌaɪnəm tsuː deːm ˈandərən ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə rˈɔvnoː . 
» nɑːx dˈuːp ˌaʊx tsuː mˈiːɾ « , rˈiːf ˈoːzəl . 
» ʊnt tsuː miːɾ nɑːx vˈɛtɜn « , rˈiːf dˈiːt . 
» ʊnt nɑːx hˈoːrɑː « , rˈiːf vˈiːtɪslˌɑːf . 
» ʊnt nɑːx ˈatəs « , rˈiːf hˈɛɾman . 
» ʊnt nɑːx tˈʊʃ « , rˈiːf vˈɔlf . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , iːɾ mˈɛnɜ « , zˈɑːɡtə vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ , » viːɾ kˈɔmən . 
rˈuːət ɪn dɛɾ nˈaxt , mˈɔɾɡən rˈaɪtən viːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈɔøç . 
« vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː zˈaɪnɪɡən bəʃtˈiːɡən diː pfˈeːɾdə , ʊnt ziː ʊnt diː dˈɔøtʃən bəɡlˈaɪtɜ rˈɪtən ɪn das lˈɑːɡɜ aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktplatsə . 
dˈɔɾt vɑːɾ nˌeːbən deːm ɡətsˈɛltə vˈiːtiːkˌoːs aɪn ʃˈøːnərəs ʊnt ɡərˈɔømɪɡərəs fyːɾ vˈɔlfɡaŋ ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən . 
vˈiːtiːkˌoː fˈyːɾtə ziː ɪn daszˈɛlbə ˈaɪn . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ knˈɛçt rˈaɪmʊnt , deːn vˈiːtiːkˌoː ɪn pɾˈɑːk tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxt baɪ vˈiːtiːkˌoː tsuː blˈaɪbən . 
ɪn deːm lˈɑːɡɜ vˌ??dən dɛs ˈɑːbənts ʃpˈaɪzən bərˈaɪtət , tsuː deːn fɛɾtˈaɪdɪɡɜn dɛɾ ʃtˈat ʊnt tsuː ˈandɜn lˈɔøtən dɛɾzˈɛlbən vˌ??dən ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə ɡəzˈɛndət , ʊnt ɪn deːm hˈɔfhaʊzə dɛs hɛɾtsˈoːks vˌ??də das ˈanɡəkˌyndɪçtə mˈɑːl ˈapɡəhˌaltən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ baɪ deːm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈatsə fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə aɪn hˈaɪlɪɡɜ dˈaŋkɡɔtˌɛsdiːnst . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , diː hɛɾtsˈoːɡɪn , diː fˈyːrɜ , diː hˈɔfhɛrən , diː ɡəlˈaɪtə ʊnt ˈalə kɾˈiːɡɜ ˈaʊsɜ deːn vˈaxən ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən vɑːrən baɪ deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə tsuːɡˈeːɡən . 
nɑːx deːm dˈaŋkə vˌ??dən diː ɡeːbˈeːtə fyːɾ diː tˈoːtən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dan ɡˈɪŋən dɛɾ hɛɾtsˈoːk , diː hɛɾtsˈoːɡɪn , diː bˈɪʃøːfə , ˈɛːptə ʊnt fˈiːlə pɾˈiːstɜ ʊnt diː fˈyːrɜ tsuː deːn fɛɾvˈʊndətən ʊnt kɾˈaŋkən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾlˈaŋtə , das man iːm aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs fɔn ˈalən fɛɾfˈɛɾtɪɡə , vˈɛlçə vˈʊndən ɛɾhˈaltən , ʊnt vˈɛlçə deːn tˈoːt ɛɾlˈɪtən hˈɑːbən . 
dɑːrˈaʊf fɛɾzˈaməltə man zɪç tsuː deːm rˈɑːtə ɪn deːm zˈɑːlə dɛɾ hˈɔfb??k . 
nɑːx deːm rˈɑːtə vˌ??dən diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə deːn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx nˈyɾnbɛɾk bəɡlˈaɪtət hˌatən , ʊnt vˈɛlçə tsuː deːm hˈeːrə , das aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː ɡəkˈɛmpft hˌatə , ɡəhˈœɾtən , vˈiːdɜ tsuː deːn ˈiːrɪɡən ˈaɪnɡətˌaɪlt . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː deːn vˈaldlɔøtən , ʊnt lˈiːs fyːɾ zˌaɪnə dˈɔøtʃən frˈɔøndə ʊnt fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə tsˈɛltə ɛɾrˈɪçtən . 
lˈambɜt , ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt ??bˈɑːn ɡˈɪŋən aʊf ˌiːrə plˈɛtsə , ʊnt diː pfˈeːɾdə dɛs hɛɾtsˈoːks vˌ??dən ɪn ˌiːrən ʃtˈal tsuːrˈyk ɡəʃˈɪkt . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx hˈaɪnrɪç , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , mɪt deːn hˈɪlfsmˌɛnɜn ˌaʊs deːm lˈandə bˌuːdɪsˈiːn ˈan . 
ɛs vˌ??də ˌiːnən aɪn plˈats ɡˌeːɡən das dˈɔɾf bˈuːbən hˈɪn nˌeːbən deːm fɛɾlˈasənən lˈɑːɡɜ dɛɾ fˈaɪndə ˈanɡəvˌiːzən . 
als diː zˈɔnə an deːm mˈɪtɑːɡə dɛs hˈɪməls ʃtˈant , mˈɛldətən diː ʃpˈɛːɜ , das das hˈeːɾ dɛs kˈøːnɪçs kɔnrˈɑːt kˈɔmə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl mˈɛnʃən fɛɾzˈaməltə zɪç an deːm vˈeːɡə , aʊf dɛɾ bɾˈykə ʊnt an ˈandərən ʃtˈɛlən , ʊm ɛs kˈɔmən tsuː zˈeːən . 
bˈalt tsˈoːk ɛs aʊf deːm vˈeːɡə nˌeːbən dɛɾ mˈɔldaʊ hɛrˈaɪn . 
ʊnt ˈalə mˈɛnʃən ʊnt ˈalə dˈɪŋə , vˈɛlçə zɪç nˌeːbən deːm vˈeːɡə bəfˈandən , ʊnt ˌaʊx ˈalə , diː vˈaɪtɜ vɑːrən , diː bˈyʃə dɛs bˈɛɾɡəs pˈɛtɾɪn ʊnt diː fˈɛlzən ɡˌeːɡən diː bˈ??k hˈɪn lˈɔøçtətən fɔn deːm ʃˈaɪnə dɛɾ vˈafən ʊnt rˈystʊŋən . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs rˈɪt dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡˈɔldənən hˈaɾnɪʃ ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔldənən hˈɛlm . 
ˌʊntɜ deːm hˈɛlmə vɑːrən an dɛɾ ʃtˈɪɾnə blˈɔndə hˈɑːrə ʊnt zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən frˈɔøntlɪç ʊmhˈɛɾ . 
vˌaɪl man zˈɑːɡtə , das ɛɾ zoː mˈɛnlɪç zˈaɪ , viː dɛɾ ˈeːɾstə rˈɪtɜ ɪn zˌaɪnəm hˈeːrə , zoː zˈɑːən ˈalə ˈaʊɡən aʊf ˈiːn . 
dan vɑːrən diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə , bˈɪʃøːfə , ˈɛːptə , kˈ??hɛrən , hɛɾtsˈoːɡə , ɡɾˈɑːfən , rˈɪtɜ , hˈɛrən ʊnt fˈyːrɜ dɛɾ klˈøːstɜ ʊnt ʃtˈɛtə . 
ˈɔft vɑːrən aʊf ˌiːrən rˈystʊŋən ʊnt ʃˈɪldən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən fɔn lˈaʊp ʊnt tsvˈaɪɡən , fɔn ɡəʃtˈaltən ʊnt tsˈaɪçən ˌaʊs ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ ˌoːdɜ ˈɛdlən ʃtˈaɪnən . 
hˌɛɾməlˈiːn ˌoːdɜ ˈandərəs rˈaʊhvɛɾk vɑːɾ an zˈɔømən ʊnt rˈɛndɜn . 
dan kˌɑːmən diː kɾˈiːɡɜ mˈaɪst ɪn hˈɛlɜ bəʃˈiːnʊŋ , ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː deːm tsˈuːɡə ɡəhˈœɾtə . 
diː mˈɛnʃən rˈiːfən deːm kˈøːnɪɡə tsˈuː , ʊnt vˈaɾfən iːm blˈʊmən ˌoːdɜ rˈaɪzɜ . 
als dɛɾ kˈøːnɪç tsuː dɛɾ bɾˈykə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈaɾtən an dɛɾzˈɛlbən aʊf ˌiːrən rˈɔsən zˈɪtsənt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɛɾtɾuːt , dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç , diː bɾˈyːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , dan diː bˈɪʃøːfə ˈɔtoː ʊnt tsˈɛtdˈɪk , diː ˈɛːptə ʊnt pɾˈiːstɜ , dan diː hˈɛrən dɛɾ ˈɛmtɜ dɛs hˈoːfəs ʊnt diː fˈyːrɜ dɛɾ kɾˈiːɡɜ . 
ziː bəɡɾˈystən deːn kˈøːnɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtən ziː ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
an das hˈeːɾ dɛs kˈøːnɪçs ʃlˈoːs zɪç das hˈeːɾ dɛɾ ʃtˈatfɜtˌaɪdɪɡɜ ˈan , ʊnt das , vˈɛlçəs hˈaɪnrɪç ˌaʊs deːm lˈandə bˌuːdɪsˈiːn ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən bəvˈeːktən zɪç diː mˈɛnɜ ˌyːbɜ diː bɾˈykə dɛɾ mˈɔldaʊ dɑːhˈɪn . 
ziː dˈ??çtsˌoːɡən deːn rˈɛçtən bˈ??kflɛkən bɪs tsuː deːm mˈaɾktplatsə , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm bˈ??kflɛkən ʊnt deːm vˈyːʃeːrˌɑːt vɑːɾ . 
dˈɔɾt ʃlˈɔsən zɪç ˌaʊx diː kɾˈiːɡɜ ˈan , diː zaɪt ɡˈɛstɜn aʊf deːm mˈaɾktplatsə lˈɑɡɜtən . 
fˌɔɾ deːm bˈ??kflɛkən dɛs vˈyːʃeːrˌɑːt blˈiːbən diː hˈeːrə ʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ɡəlˈaɪtˌeːtən deːn kˈøːnɪç mɪt zˌaɪnən fˈoːɾneːmən d??ç deːn bˈ??kflɛkən ɡˌeːɡən das pˌaŋkɾatiːˈʊstoːɾ dɛɾ bˈ??k ɛmpˈoːɾ . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈant dɛɾ pɾˈoːpst hˈuːɡoː ʊnt dɛɾ dˌiːakˈoːn ʊnt dɛɾ zˈʊbdiːˌɑkoːn ɪn deːm ʃmˈʊkə dɛɾ kˈɪɾçlɪçən hˈaʊbə ʊnt dɛɾ fˈʊszoːlən , diː ziː ˌaʊs fɛɾɡˈʊnst dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs tɾˈɑːɡən dˈ??ftən , ʊnt ɛs ʃtˈant dɛɾ dɛçˈant , dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ hˈyːtɜ , ʊnt ɛs ʃtˈandən diː ˈyːbɾɪɡən pɾˈiːstɜ dɛs hˈaʊzəs dˈɑː , ʊnt nˌeːbən ˌiːnən ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈaɪzə ʒuːpˈɑːn fˌɑbiːˈɑːn mɪt deːm ɡˈaʊrɪçtɜ , deːm kˈɛmərɜ , deːm mˈaɪɜ , deːm jˈɛːɡɜmˌaɪstɜ ʊnt deːn ˈandərən ʒˈuːpənhˌɛrən , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈandən diː dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diː dˈiːnɜ dɛɾ ʒˌuːpanˈaɪ . 
dɛɾ pɾˈoːpst mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs zˈeːɡəns ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə dɛs zˈeːɡəns . 
dɛɾ kˈøːnɪç bətsˈaɪçnətə zɪç , ˈantvɔɾtətə mɪt deːn zˈeːɡənzˌantvɔɾtən , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » viːɾ vˌɛɾdən ˈɔørə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , mɪt ˈʊnzˌɛɾn bˈɪtən ʊnt ɡəbˈeːtən bəlˈɛstɪɡən . « 
» ɡˈɔt vˌɪɾt das ɡeːbˈeːt ɛɾhˈøːrən , das duː , hˈoːɜ hˈɛɾ , ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə tˈʊst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈoːpst , » ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs ɪst daɪn hˈaʊs . « 
» ɪç bɪn dɛɾ ɡˈast mˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , ʊnt bəzˈuːxə ˌaʊx ˈɔøɜ hˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» ˌʊnzɜ hˈaʊs ɪst das dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə , viː ˈaləs hˈiːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈoːpst . 
» dɛɾ ˈeːɾstə bˈoːriːvˌɔø hat dˌiːzə kˈɪɾçə ɡəɡɾˈyndət , dɛɾ kˈøːnɪç vrˈɑtɪslˌɑːf hat ziː ɡɾˈøːsɜ ɡəbˈaʊt , ʊnt tsvˈœlf kˈœɾbə ʃtˈaɪnə dɑːtsˈuː ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf hat ziː ˈeːɾst ɡlˈɛntsən ɡəmˈaxt . 
ʊnt vˈas viːɾ an frˈiːdənsʃtˌɔøɜ , ˌyːbɜfˈuːrən , ˈanzˌɛsɪçkˌaɪtən , pflˈʊɡmɑːsən ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən hˈɑːbən , ʃtˈamt fɔn deːn hɛɾtsˈoːɡən . 
ʊnt mˈøːɡən ˌaʊx dˌaɪnə hˈɛrən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌʊnzərɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt nˈeːmən . « 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ ʒuːpˈɑːn fɔn vˈyːʃeːrˌɑːt : » d??ç diː ɡənˈɑːdə dɛs hɛɾtsˈoːks bɪn ɪç daɪn vˈɪɾt , hˈoːɜ hˈɛɾ , ʊnt diː ʒˌuːpanˈaɪ ɪst fɔn deːm zˈɑːlə bɪs tsuːɾ klˈaɪdɜstˌuːbə hɪnˈap daɪn ˈaɪɡəntˌuːm . « 
» ɪç vˌɛɾdə viː mˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » diː pfrˈyndə dˌiːzɜ kˈɪɾçə mˈeːrən , vˌaɪl ziː ˌaʊx zoː ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən dˈiːnət . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , ɡˈeːə ɪn das hˈaʊs . « 
» zoː ɡˈeːən viːɾ dɛn ɪn dˌiːzə hˈoːxbˌ??k « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » vˈɛlçə ɪn ˈuːraltɜ tsˈaɪt zoː hˈaɪlɪç ɡəɡˈɔltən hat . « 
» ziː ɪst hˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən , dɑː ziː nɔx ɪn deːm vˈaldə ɡəʃtˈandən ɪst , ʊnt diː hˈaɪdnɪʃən fˈyːɾstən ɪn iːɾ ɡˈeːɜʃt hˈɑːbən , ʊnt ziː ɪst nɔx hˈaɪlɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , dɑː kɾˈɪstlɪçə kˈiːɾçən ɪn ziː ɡəkˈɔmən zɪnt . 
dɛɾ kˈøːnɪç vrˈɑtɪslˌɑːv ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf hˌɑːbən hˈiːɾ ɡəvˈoːnt , ʊnt diː kˈynftɪɡən hɛɾtsˈoːɡə vˌɛɾdən dˈɛsɡlaɪçən tˈuːn « , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt ˈalə , diː ʊm iːn vɑːrən , rˈɪtən ɪn diː bˈ??k . 
dˈɔɾt ʃtˈiːɡən ziː fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs , pˈaʊlʊs ʊnt klˈeːməns . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˌiːrən bˈaʊ . 
» zˈiːə , hˈɛɾ , diː kɾˈoːnə an dɛɾ mˈaʊɜ vˈiːkt tsvˈœlf mˈaɾk ɡˈɔlt ʊnt ˈaxtsɪç mˈaɾk zˈɪlbɜ « , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː , » ziː hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf mˈaxən lˈasən . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˌɪɾst duː deːn fˈʊsboːdən mɪt ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaɪnən bəlˈeːkt zˈeːən , ɡˈɔldənə ʊnt zˈɪlbɜnə kɾˈɔøtsə ʊnt kˈɔstbɑːrə tˈyçɜ an deːn altˈɛːrən , ʊnt ʃˈøːnə vˈandəlɡˌɛŋə an deːn mˈaʊɜn . 
das ˈaləs hat zˈoːbɛslˌɑːf ɛɾrˈɪçtət . « 
» ɪç hɑːbə fɔn dˌiːzəm bˈaʊə ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » ʊnt bɪn ɛɾfrˈɔøt , iːn nˈuːn mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx das ˈuːraltə kˈɪɾçlaɪn bˈoːriːvˌɔøs nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːt , hˈiːɾ mˌaɪnə ˈandˌaxt tsuː fɛɾrˈɪçtən . « 
» das kˈɪɾçlaɪn bˈoːriːvˌɔøs « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈuːɡoː , » an dˈɛsən ʃtˈɛlə dˌiːzəs ʃˈɪmɛɾndə hˈaʊs ʃtˈeːt , ɪst aɪn hˈaɪlɪɡəs kˈɪɾçlaɪn ɡəvˈeːzən ; 
ɪn iːm hat sˈyːrɪlˌʊs dɾˈaɪ jˈɑːrə deːn lˈaɪp dɛs hˈaɪlɪɡən klˈeːməns ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ˈeːə ɛɾ iːn nɑːx rˈoːm bɾˈaxtə . « 
» zoː ɛɾtsˈɛːlən diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
dan ɡˈɪŋən ˈalə ɪn diː kˈɪɾçə . 
ziː ɡˈɪŋən an deːn ɡˈɔldənən ʊnt zˈɪlbɜnən kɾˈɔøtsən ʊnt ʃˈøːnən tˈyçɜn dɛɾ altˈɛːrə ʊnt an deːn vˈandəlɡˌɛŋən foːrˈyːbɜ tsʊm ɡɾˈoːsən altˈɑːrə . 
dˈɔɾt knˈiːtə dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt ɛs knˈiːtən ˈalə ˈandɜn nˈiːdɜ , ʊnt tˈɑːtən aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt . 
dan bətɾˈaxtətən ziː diː kˈɪɾçə . 
dan ɡˈɪŋən ziː nɔx ɪn diː kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən marˈiːɑː mˈaɡdalˌɛnɑː ʊnt ɪn diː dɛs hˈaɪlɪɡən mˈaɾtɪn , ʊnt bətˈeːtən dˈɔɾt , ʊnt bətɾˈaxtətən diː kˈiːɾçən . 
dan bəzˈuːxtə dɛɾ kˈøːnɪç diː ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə vrˈɑtɪslˌɑːv ʊnt zˈoːbɛslˌɑːf ʊnt dɛɾ hˈɛɾtsoːɡˌɪnən svˈɑtavˌɑː ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt . 
dan bəzˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ dɛs fˈyɾstənhˌoːfəs diː bˈastʃuːə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs pɾˈeːmysl . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
» ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə « , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː , » vˌɛɾdən diː lˈanttˌɑːɡə ʊnt diː fˈɛstə dɛs rˈaɪçəs ˈapɡəhˌaltən , ʊnt hˈiːɾ ɪst ˌʊnzɜ hˈoːɜ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən zɪnt mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaɪtaʊzənt mˈɛnʃən ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə ɡəvˈeːzən . « 
» hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » nˈeːmə ɪç ˈapʃˌiːt fɔn dˈiːɾ , ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , ʊnt ɡˈeːə ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
das ˈandərə dˌiːzɜ hˈɛɾʃɜbˌ??k , ɪn vˈɛlçə duː mɪç ɡəlˈɑːdən hast , vˌɛɾdə ɪç mɪt deːn mˈaɪnɪɡən alˈaɪn ˈaɪnmˌɑːl bəzˈeːən . 
« 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn ɡəmˈax , ʊnt dˈɔɾt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt rˈɪt mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn diː bˈ??k pɾˈɑːk tsuːrˈyk . 
diː ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən fˈyːɾstən rˈɪtən tsuː deːn ˈiːrɪɡən . 
das hˈeːɾ dɛs kˈøːnɪçs kɔnrˈɑːt tsˈoːk aʊf das fˈɛlt fˌɔɾ deːm vˈyːʃeːrˌɑːt , ʊm dˈɔɾt aɪn lˈɑːɡɜ tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
ˈalə ˈandɜn kɾˈiːɡɜ ɡˈɪŋən aʊf ˌiːrə plˈɛtsə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt rˈɪtən dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt , dan hˈaɪnrɪç , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ʊnt ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn frˈaɪzɪŋ , mɪt ɡəlˈaɪtən ɪn diː bˈ??k pɾˈɑːk . 
dˈɔɾt ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɛɾtɾuːt diː vˈɔɾtə : » zˈaɪ miːɾ ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəɡɾˈyst , duː lˈiːbə ʃvˈɛstɜ . 
ɪç zˌɔltə diːɾ bˈɔltsən ʊnt lˈantsən ʊnt ʃvˈeːɾtɜ ʊnt hˈaɾnɪʃə bɾˈɪŋən ʃtˈat dɛɾ pˈɛɾlən , diː ɪç fyːɾ dɪç ɪn dɛɾ hˈant hˈaltə . 
vˌɛn man dɪç ɪm flˈɪtɜ ˌʊntɜ dˌaɪnən frˈaʊən zˈiːt , zˌɔltə man ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas diː lˈɔøtə fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə fɛɾzˈɔømnɪs d??ç aɪn ʃˈøːnəs vˈafənklˌaɪt tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə ɡˈuːt mˈaxən . 
mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ ɡˈɛɾtɾuːt zˈɛndət diːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈuːs , ʊnt diː ˈandərə ɡˈɛɾtɾuːt , diː bˈalt dˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn zaɪn vˌɪɾt , hat ˌaɪnən ˈandɜn bˈoːtən fyːɾ ˌiːrə ɡɾˈyːsə ɡəvˈɛːlt . « 
» ɪç bɾˈɪŋə ziː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , » ʊnt bɾˈɪŋə diː lˈɑdʊŋ tsuːɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt iːɾ . 
baɪ dˌiːzəm fˈɛstə vˌɛɾdən diː dɾˈaɪ fɛɾvˈantən ɡˈɛɾtɾuːdən ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə zaɪn . « 
» ɪç nˈeːmə ˈalə ɡɾˈyːsə ʊnt lˈɑdʊŋən mɪt frˈɔødən ˈaʊf « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾtɾuːt . 
» ɪç bɪn mɪt deːn tsvˈaɪ ˈandɜn bɾˈyːdɜn ˌaʊx hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn frˈaɪzɪŋ , » ʊm mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈɛɾtɾuːt tsuː bəɡɾˈyːsən . 
viːɾ hˌɑːbən kˈɛmpfən vɔlən , ʊnt fˈɪndən nˈuːɾ fˈɛstə . 
ɡˈɔt hat ʊns ɡəfˈyːɾt , ʊnt das ɡeːbˈeːt ˌʊnzərɜ frˈɔmən mˈʊtɜ aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə hat ʊns bəɡlˈaɪtət . « 
» ziː hat ɡəvˈiːs ɡeːbˈeːtət , ʊnt iːɾ ɡeːbˈeːt ɪst ɛɾhˈøːrənsvˌeːɾt « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾtɾuːt , » ʊnt duː , deːn ziː zoː lˈiːpt , vˌɪɾst ɛs ɡədˈɛŋkən . « 
» vˌɛn ɪç ɛs kˌan , ɪst ɛs d??ç mˌaɪnən vˈandəl « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , » ʊnt deːn vɪl ɪç ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ ɡənˈeːm tsuː mˈaxən zˈuːxən . « 
als ɛs nˈaxt vˌ??də , rˈɪtən ˈalə ɪn deːn vˈyːʃeːrˌɑːt tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː ˌyːbɜɡˈɑːp an dˌiːzəm tˈɑːɡə rˈɔvnoː das ʃvˈeːɾt , vˈɛlçəs ɛɾ fyːɾ iːn ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt tˈaɪltə an diː vˈaldlɔøtə diː ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊs , diː ɛɾ fyːɾ ziː dˈɔɾt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
dɛɾ kˈøːnɪç blˈiːp dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk . 
ɛs vɑːrən an dˌiːzən tˈɑːɡən fˈɛstə dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˈandərə fˈɛstə , ʊnt diː hˈɛrən ɡˈɑːbən zɪç ɡˈastlɪçkˌaɪtən . 
kˈɔstbɑːrə fˈɪʃə ʊnt ʃpˈaɪzən ˈalɜ ˈɑːɾt vˌ??dən hɛɾbˈaɪ ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾɡˈalt an vˈaɪn , dɛɾ an dɛɾ ˈɛlbə ɡəvˈaxzən vɑːɾ , deːn , vˈɛlçən diː hˈɛrən fɔm rˈaɪnə ʊnt fɔm nˈɛkɑːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
ɛs vˌ??dən ʃpˈiːlə ɡəhˈaltən , ʊnt diː dˈɔøtʃən rˈɪtɜ tsˈaɪktən , vˈas ziː mɪt vˈafən ʊnt pfˈeːɾdən kˈɔntən , ʊnt diː bˈøːmɪʃən hˈɛrən tsˈaɪktən , vˈas ɪn ˌiːrəm lˈandə ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃən vɑːrən ɡəkˈɔmən , ʊnt diː bˈøːmɪʃən mˈɛːdçən vˈiːzən deːn frˈɛmdən rˈaɪtɜn diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ lˈandəsklˌaɪdɜ ʊnt ˌiːrɜ ˈanɡəzˌɪçtɜ . 
ˌaʊx diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs kˌɑːmən hˈɛɾtsuː , ʊnt lˈiːsən zˈeːən , vˈas ziː an lˈaʊfən ʊnt rˈɪŋən ʊnt ʃpɾˈɪŋən fɛɾmˈɔxtən , ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn fɛɾmˈɑːs zɪç , tsuː zˈɑːɡən , kˈaɪn mˈan kˈœnə ˌaɪnən zoː ʃvˈeːrən ʃtˈaɪn hˈeːbən viː ɛɾ . 
ɡəʃˈɛŋkə vˌ??dən ɡəɡˈeːbən ʊnt ɛmpfˈaŋən . 
diː kˈʊntʃaftɜ mˈɛldətən , das diː fˈaɪndə vˈɪɾklɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪən . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə tsˈoːk das dˈɔøtʃə hˈeːɾ aʊf deːm vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːm pˈɛtɾɪn ʊnt dɛɾ mˈɔldaʊ hɪnˈaʊs , aʊf deːm ɛs hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf nˈɑːm nˈuːn das fɛɾlˈasənə lˈɑːɡɜ dɛɾ fˈaɪndə ɪn ɛmpfˈaŋ . 
vˈas an vˈɛɾt dˈɔɾt vɑːɾ , vˌ??də fɛɾtˈaɪlt . 
diː ʃlˈɔødɜɡərˌɛːtə , vˈɛlçə bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːrən , vˌ??dən tsuː deːm kɾˈiːkstsɔøɡə dɛs lˈandəs ɡəʃtˈɛlt . 
das hˈɔlts dɛɾ vˈɛɾbalkˌʊŋən ʊnt ˈandərɜ vˈɛɾkə vˌ??də deːn ˈaɾmən ɡəɡˈeːbən . 
diː fɛɾvˈʊndətən , vˈɛlçə man fˈant , vˌ??dən tsuː ˌaɪnɜ bˈɛsərən bəzˈɔɾɡʊŋ ɪn diː bˈ??kflɛkən fɔn pɾˈɑːk ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt diː ʃlˈɛçt bəɡɾˈɑbənən tˈoːtən vˌ??dən bˈɛsɜ mɪt ˈeːɾdə bədˈɛkt . 
diː pɾˈiːstɜ ʃpɾˈɑːxən deːn kɾˈɪstlɪçən zˈeːɡən ˌyːbɜ ziː . 
ˌaʊs dˈɪŋən , diː man ɪn deːm lˈɑːɡɜ ˌoːdɜ aʊf deːm kˈampfplatsə fˈant , kˈɔntə man ɛɾkˈɛnən , das ˈalə an deːn lˈɛtstən kˈɛmpfən tˈaɪl ɡənˈɔmən hˌɑːbən mˈʊstən , diː ɛs fɛɾmˈɔxt hˌatən , ˈaɾbaɪtɜ , ʃˈɛŋkən , hˈɛndlɜ , tɾˈœdlɜ , tɾˈɔsbuːbən , zˈɛlpst frˈaʊən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf lˈiːs nˈuːn diː ˈɛbnʊŋ dɛs bˈoːdəns bəɡˈɪnən , ʊnt fɛɾkˈyndɪɡən , das ˈalə , vˈɛlçə aɪn ˈaɪɡəntˌuːm dˈɔɾt hˈɑːbən , zɪç ˈaʊsvˌaɪzən zˌɔlən , ʊm ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
als dˌiːzə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən vɑːrən , hˈiːlt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnən rˈɑːt , viː diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən zˈaɪ , ʊnt viː man diː mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat vˈiːdɜ hˈɛrɪçtən ʊnt mˈeːɾ fˈɛstˌiːɡən kˈœnə , dɑːmˈɪt ziː kˈynftɪɡən bəʃtˈyɾmʊŋən nɔx vˈɪɾkzɑːmɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈøːɡən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , diː pɾˈiːstɜ ʊnt diː hˈɛrən dɛs rˈɑːtəs bəʃˈaʊətən deːn ʃˈʊt dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt bəʃlˈɔsən , das ziː ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdə , ʊnt das man aɪn ʃtˈaɪnɜnəs dˈax zˈɛtsə . 
ɛs vˌ??dən nˈuːn diː vˈaɪzʊŋən an diː vˈɛɾkmaɪstɜ ʊnt bˈaʊhɛrən dɛs lˈandəs ʊm rˈɑːt ʊnt bˈaɪhɪlfə ɡəzˈɛndət . 
dɑːrˈaʊf fɛɾzˈaməltə vlˈɑdɪslˌɑːf ˈalə fˈyːrɜ dɛɾ kɾˈiːɡɜ , ʊnt fɛɾtˈaɪltə an ziː lˌɛndeːrˈaɪən , ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ , ɡəʃmˈaɪdə , vˈafən , pfˈeːɾdə , ɡəvˈɛndɜ , ɡətsˈɛltə , kɾˈiːkstsɔøɡə , ʊnt vˈas zˈɔnst tsʊm lˈoːn ʊnt tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ tˈɑːɡə tsuː dˈiːnən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ bəʃtˈɪmtə ˌaʊx , vˈas an ˈalə ˈyːbɾɪɡən kɾˈiːɡɜ tsuː fɛɾtˈaɪlən zˈaɪ , ʊnt ɡˈɑːp diː ˈɑːɾt ˈan , viː ɛs zˈɔɡlaɪç ɡətˈɑːn vˌɛɾdən mˈysə . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » viːɾ hˌɑːbən nˈuːn ˌaɪnən klˈaɪnən ɛntɡˈɛlt fyːɾ ˈɔørə tˈɑːtən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , viː viːɾ iːn am mˈɔɾɡən nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə bərˈɑːtən hˈɑːbən . 
ɛɾ zˌɔl kˈaɪn lˈoːn zaɪn , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ bəɡˈɪn dɛs lˈoːnəs , ʊnt vˈas aɪn tɾˈɔøɜ mˈan fɔn miːɾ vˈynʃt , dɑːfˈyːɾ vˌɛɾdə ɪç tsuː ˈalɜ tsˈaɪt aɪn ˈɔfənəs ˈoːɾ hˈɑːbən . 
diː ɡˈɑːbə ʃtˈamt ˌaʊs deːm fˈyɾstlɪçən ɡˈuːtə , ʊnt das ɡˈuːt hat nɑːx deːn kɾˈɛftən ɡətˈɑːn , diː iːm jˌɛtst ˈaɪɡən zɪnt . 
viːɾ vˌɛɾdən fˈyɾdɜ ˈoːnə hˈɪlfə frˈɛmdɜ mˈɛnɜ diː mˈɪtəl dɛs lˈandəs rˈystən , ʊm deːn fˈaɪnt fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː bəzˈiːɡən , ʊnt dan ɪst ɛs nɑːx deːm kɾˈiːksɡɛbɾˌaʊxə rˈɛçt , das das ɡˈuːt dɛs fˈyːɾstən d??ç das ɡˈuːt dɛs fˈaɪndəs vˈiːdɜ ɛɾʃtˈaɾkən ʊnt diː ɡətɾˈɔøən ˌiːrə bətˈaɪlɪɡˌʊŋ ɛɾhˈaltən . 
vˈeːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈaɪtə tsuː miːɾ ɡətsˈoːɡən ɪst , ʊnt zˌaɪnə mˈɛnɜ ɡəbɾˈaxt hat , mˈøːɡə ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsˈiːən , ʊnt deːm lˈandə vˈiːdɜ hˈɛlfən , vˌɛn das lˈant zˌaɪnɜ bədˈaɾf . 
mˌaɪnə kɾˈiːɡɜ fɛɾtˈaɪlə ɪç an ˌiːrə bəʃtˈɪmtən plˈɛtsə . 
ʊnt zoː mˈøːɡə jˈeːdɜ das dˈɛŋkmɑːl dɛɾ vˈafənbɾˌuːdɜʃˌaft dˌiːzɜ tsˈaɪt dɑːhˈɪn nˈeːmən , ʊnt kˈaɪnɜ ɪn ˈybləm mˈuːtə fɔn hˈiːɾ ʃˈaɪdən . « 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
» ziː hˌɑːbən mɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt an dɪç ɡəvˈɛːlt , hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
viːɾ zɪnt ɪn dˌiːzən ʃtɾˈaɪt ɡətsˈoːɡən ˌaʊs lˈiːbə tsuː ɡˈɔt ʊnt deːn hˈɪmlɪʃən , das d??ç blˈuːt ʊnt vˈɪɾzɑːl nˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡlˈaʊbə , diː hˈaɪlɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː kɾˈɪstlɪçə zˈɪtə lˈaɪdə ; 
fˈɛɾnɜ ˌaʊs lˈiːbə tsuː deːm lˈandə , das ɛs fˌɔɾ ɡɾˈoːsəm ʃˈɑːdən bəvˈɑːɾt vˌɛɾdə , ʊnt dan ˌaʊs lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , hˈoːɜ hˈɛɾ , das diːɾ daɪn rˈɛçt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə . 
ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən hˌɑːbən ɡəhˈɔlfən , viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən ɡədˈaŋkt , ʊnt zɪnt tsuː ˈɛndə . 
vˌɛn duː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç viː dˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɡˈɑːbən fɛɾtˈaɪlt hast , zoː ˈeːrən diː ɡˈɑːbən ˈʊns , viː diː ɡˈɑːbən dˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn ɡəˈeːɾt hˈɑːbən , ʊnt viːɾ ˈeːrən diː ɡˈɑːbən vˈiːdɜ ʊnt ɡənˈiːsən ziː ɪn ˈanzˌɪçt ˌiːrəs ˈ??ʃpɾʊŋs . 
tsuːɾ vˈaɪtərən ʃlˈɪçtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə vˌɪɾt diːɾ diː tɾˈɔøə dɛɾ dˌaɪnən nˈɪçt fˈeːlən . « 
» ɛs zˌɔl ˈɪmɜ das rˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtə ɡəʃˈeːən « , rˈiːf bˌoːleːmˈiːl . 
» das rˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtə « , rˈiːfən nˈuːn ˈalə mˈɛnɜ . 
dan ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ˈeːə viːɾ ʃˈaɪdən , ɡəlˈiːptə hˈɛrən , hˌɑːbən viːɾ nɔx aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˈʊldɪɡən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hˈarət dɾˈaʊsən , ʊnt hat zɪç ɪn dɛɾ frˈɔødə , diː jˌɛtst ɪn deːm lˈandə ɪst , tsuː deːm ɛmpfˈaŋə zˌaɪnəs ʃpɾˈʊxəs ɡəʃtˈɛlt . 
dɛɾ ʃpɾˈʊx vˌɪɾt ɡərˈɛçt zaɪn , ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˌɪɾt fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
rˈuːfət deːn mˈan . 
« 
ˌaɪnɜ dɛɾ kɾˈiːɡɜ an dɛɾ tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊnt kˌɑːm mɪt vˈiːtiːkˌoː tsuːrˈyk . 
» vˈiːtiːkˌoː , tɾˈɪt fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs aʊf deːn plˈats fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
ɛɾ hˌatə das lˈeːdɜɡˌeːvant ˈan , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf deːm rˈɪtə baɪ çˈyːnoːf ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈɑːlfɜzˌamlʊŋ ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛs vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx : » iːɾ kˈɛnət dˌiːzən mˈan , ʊnt hˈɑːpt iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ɔøç ɡəzˈeːən . « 
» viːɾ kˈɛnən ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx bˌoːleːmˈiːl . 
» viːɾ kˈɛnən ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx lˈuːboːmˌiːɾ . 
» viːɾ kˈɛnən ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː . 
» viːɾ kˈɛnən ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx tsˈɛtdˈɪk . 
» viːɾ kˈɛnən ˈiːn « , ʃpɾˈɑːxən fˈiːlə . 
» oːdˈoːlən , dɛɾ duː diː tˈɑːt dɛs mˈanəs ɡəzˈeːən hast , dˈeːrəntvˌɪlən ɛɾ hˈiːɾ ʃtˈeːt , ɛɾtsˈɛːlə ɪn ɡətɾˈɔøəm , vˈas zɪç ˈaləs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
oːdˈoːlən ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈɪntərən rˈaɪə ʃtˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
viːɾ rˈɪtən tsvˈɪʃən pˈɪlzən ʊnt deːm dˈɔɾfə hˈoːlaʊpkˌaʊ . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn rˈaɪtɜn dɛɾ fˈaɪndə . 
ɛs vɑːrən diː fˈyːɾstən vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn , ˈɔtoː fɔn ˈɔlmyts , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːf , ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɛs vˌ??də aɪn kˈampf . 
viːɾ vɑːrən ˌiːnən an tsˈɑːl ʊm fˈiːləs ˌyːbɜlˈeːɡən . 
viːɾ ʃtˈandən zˈoː , das ziː mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən das lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ɡəkˈeːɾt vɑːrən , viːɾ ɡˌeːɡən das lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
dɛɾ zˈiːk tsˈaɪktə zɪç fyːɾ ˈʊns . 
vˈiːtiːkˌoː bəfˈeːlɪçtə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl rˈaɪtɜ als ɪç . 
dɑː diː fˈaɪndə tsuːɾ flˈʊxt dɾˈɛŋtən , hˈiːs vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə rˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ zˈaɪtə vˈɛndən , das ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈɔlə diː fˈaɪndə ʊmɡˈeːˌən , ʊnt ɪn ˌiːrəm rˈykən ˌiːrə flˈʊxt hˈɛmən . 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈykə ɡˌeːɡən pɾˈɑːk , ziː vˈɛndətən ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt flˈoːən d??ç diː lˈykə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən pɾˈɑːk hˈɪn . 
mˌaɪnə ʊnt vˈiːtiːkˌoːs rˈaɪtɜ rˈiːfən fɛɾrˈɑːt , kˌɑːmən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ʊnt als diː ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , hˌatən diː fˈaɪndə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkə fˌɔɾ ˈʊns . 
vˈiːtiːkˌoː ˌyːbɜɡˈɑːp zˌaɪnən bəfˈeːl an mɪç , ɪç ˈɔɾdnətə diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈan . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt als ʃtɾˈaɪtɜ mɪt ˈʊns . 
aʊf deːm vˈeːɡə fˈandən viːɾ diː hˈœltsɜnən hˈɔøzɜ dɛs dˈɔɾfəs hˈoːlaʊpkˌaʊ bɾˈɛnən . 
viːɾ kˈɔntən d??ç deːn bɾˈant nˈɪçt hˈɪnd??ç , ʊnt ˈeːə viːɾ ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk ɛntdˈɛktən , vɑːɾ zoː fˈiːlə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , das diː ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛɾ fˈaɪndə fɛɾˈaɪtəlt vɑːɾ . 
viːɾ kˈeːɾtən ˈʊm , vˈiːtiːkˌoː mɪt ˈʊns , ʊnt ɪn deːm lˈɑːɡɜ ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
zoː ɪst diː zˈaxə . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç oːdˈoːlən vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
» vˈiːtiːkˌoː , ʃpɾˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
vˈiːtiːkˌoː nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə deːn kɾˈiːksfeːlɜ nˈɪçt ɡəmˈaxt , das ɪç diː flˈʊxt dɛɾ fˈaɪndə ɡˌeːɡən das lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən tsuː hˈɛmən ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
ɪç vɔltə ziː tsuː deːn ˈiːrɪɡən ɛntflˈiːən lˈasən , ʊnt ɛsɪst ɡəlˈʊŋən . 
vˌaɪl dɾˈaɪ fˈyːɾstən zˈɛlbɜ zoː vˈaɪt ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ fˈoːɾɡərˌɪtən vɑːrən , hɑːbə ɪç ɡədˈaxt , ziː mˈysən ˈɛtvɑːs bədˈɔøtʊŋsfˌɔləs ɪm zˈɪnə hˈɑːbən . 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ tsˈaɪktən , das ɛs nˈɪçt aʊf diː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ an deːn ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ , zoː kˈɔntə ɛs nˈuːɾ zaɪn , das ziː nˈɪçt d??ç ʃpˈɛːɜ ʊnt ɡərˈyçtə ɛntmˈuːtɪɡˌʊŋ ɪn das hˈeːɾ kɔnrˈats fɔn tsˈɛtnˈaɪm kˈɔmən lˈasən vɔltən , zˈɔndɜn zˈɛlbɜ fˈoːɾrˌɪtən , ʊm nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ mˈuːt ʊnt ˈanʃpˌɔɾnʊŋ tsuː deːn ˈiːrɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə zˈaxə vɑːɾ zˈoː , das ziː zˈɛlbɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən diː frˈʊxtloːzˌɪçkaɪt vˈaɪtɜn kˈampfəs tsuː kɔnrˈɑːt tsuːrˈykbɾˌɪŋən mˈʊstən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç ziː , das kˈaɪnə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ vˈyɾdə , ɛntkˈɔmən lˈasən . 
fɛɾrˈɑːt bəɡˈɪŋ ɪç nˈɪçt ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːrə ɪç baɪ deːn fˈaɪndən , ɪç hɑːbə ɡˌeːɡən das kɾˈiːksɡeːzˌɛts ɡəfˈeːlt ʊnt ɡˌeːɡən deːn hˈoːən hɛɾtsˈoːk ɡəfˈeːlt , ʊnt ɛɾvˈaɾtə diː ʃtɾˈɑːfə . « 
» viːɾ kˈɛnən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» 
nˈuːn ʃpɾˈɛçt , mˈɛnɜ , ɪst vˈiːtiːkˌoː ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ? « 
» vˈiːtiːkˌoː ɪst ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , ʊnt hat fyːɾ zˌaɪnə jˈuːɡənt vˈaɪzə ɡəhˈandəlt « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts . 
» ʊnt vˈas ʃpɾˈɪçt maɪn bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt , » fˈyːɾstən ˌaʊs pɾˈeːmysls ʃtˈamə ʃtˈeːən ɡˌeːɡən ˈʊns , man zˌɔl nˈɪçt zˈɑːɡən , das mɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈeːlzuːxt lˈaɪtə . « 
» ʊnt hˈaɪnrɪç ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç rˈeːdə viː dˈiːpɔlt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» 
ʊnt bˌoːleːmˈiːl ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
bˌoːleːmˈiːl ʃpɾˈɑːx : » viːɾ hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , das diː hˈɪlfə dɛs frˈɛmdən ɪn ˌʊnzərəm ʃtɾˈaɪtə aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst , ʊnt das diː zˈaxə zˈeːɾ ʃnˈɛl ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː ɪst ɛntʃˈiːdən , dɛɾ frˈɛmdə ɪst fˈɔɾt , ʊnt ɛs hat kˈaɪnəs ʃvˈeːɾtəs bədˈ??ft . 
viː ɛs ɡˈɔt zoː ɡəfˈyːkt , vˈeːɾ kˌan ɛntʃˈaɪdən ? 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ hat ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəhˈandəlt , ʃtɾˈɑːfə iːn zoː hˈaɾt duː dˈaɾfst , vˌaɪl ɛɾ dˌaɪnə rˈɛçtə ɡəˈyːpt hat . « 
» ʊnt vˈas zˈɑːkt lˈuːboːmˌiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
lˈuːboːmˌiːɾ ʃpɾˈɑːx : » vˈiːtiːkˌoː ɪst ɡˈuːt viː aɪn kˈɪnt , ɪç hɑːbə iːn viː maɪn kˈɪnt ˈanɡəzˌeːən , dɑː ɛɾ baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt vˌɛɾdə iːn zoː ˈanzˌeːən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən fˈɑːtɜ hat . « 
» ʊnt vˈeːʃˈeːboːɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ʃtɾˈɑːfə iːn nɑːx ɛɾmˈɛsən « , zˈɑːɡtə vˈeːʃˈeːboːɾ . 
» 
ʊnt duː , dˈiːviːʃ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ʃtɾˈɑːfə ˈiːn , viː duː ɛs fɛɾʃtˈeːst « , zˈɑːɡtə dˈiːviːʃ . 
» nɑːx dˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt « , zˈɑːɡtə kˈoːtiːmˌiːɾ . 
» ʊnt dˈɑːnɪəl ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» vˌaɪl duː mɪç rˈuːfst , hˈoːɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl , » zoː zˈɑːɡə ɪç : ɪç kˈɛnə nˈɪçt ɡənˈaʊ das ʃtɾˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈiːdən dɛs hˈaɪlandəs ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsuː deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə zˌɔl ˌyːbɜ ˈalən lˈɛndɜn ʃvˈeːbən . « 
» ʊnt vˈas ʃpɾˈɪçt vˈeːlɪslˌɑːf ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
vˈeːlɪslˌɑːf zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː hat baɪ çˈyːnoːv fyːɾ zaɪn pfˈeːɾt ɛntʃˈiːdən ɡəhˈandəlt , das viːɾ iːm fˈɔlɡən mˈʊstən , ʊnt hat jˌɛtst fyːɾ das lˈant ɛntʃˈiːdən ɡəhˈandəlt . « 
» ʊnt ɪst ˌaɪnɜ hˈiːɾ , dɛɾ vˈiːtiːkˌoː fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ hˈɛlt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ɛs ˈantvɔɾtətə kˈaɪnə ʃtˈɪmə . 
» nˈuːn , dɑː iːɾ ʃvˈaɪkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zoː ʃpɾˈɛçə ɪç , viː fˈɔlkt : » vˈiːtiːkˌoː , duː hast ɪn dɛɾ ʃlˈaxt aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɡətˈɑːn , ʊnt nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt vˈiːdɜ ɡədˈiːnt . 
als fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən diː fˈyːrɜ ɪn dˌiːzən zˈɑːl kˌɑːmən , ʊm diː ɛntɡˈɛltʊŋ dɛɾ fɛɾdˈiːnstə tsuː bərˈɑːtən , ʊnt als ziː hˈɔøtə kˌɑːmən , ʊm diː ɛntɡˈɛltʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən , vˈɑːrəst duː nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
duː hˈatəst diː fˈyːrɜʃˌaft ˌaɪnəs mˌaɪnɜ rˈaɪtɜfˌɛːnlaɪn an oːdˈoːlən ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː fˈyːrɜʃˌaft dɛɾ vˈaldlɔøtə nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜnˈɔmən . 
daɪn ɛntɡˈɛlt an ɡˈɔlt , ɡəvˈɛndɜn ʊnt vˈafən ɪst ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ , ʊnt tsvˈaɪ pfˈeːɾdə zɪnt fyːɾ dɪç ɪn mˌaɪnəm ʃtˈalə . 
ɛmpfˈaŋə ˈaləs . 
baɪ pˈɪlzən bɪst duː nˈɪçt aɪn fɛɾrˈɛːtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hast nˈɪçt ˈapfˌal ɡəzˈɔnən ; 
dɛn das hˌɛtəst duː ɡəzˈɑːkt , viː duː ɛs miːɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəzˈɑːkt hast ; 
ˌɑːbɜ duː hast das kɾˈiːksɡeːzˌɛts ʊnt maɪn rˈɛçt fɛɾlˈɛtst , ʊnt ɪç ʃtɾˈɑːfə dˈɪç ; 
duː blˈaɪpst zoː lˈaŋə fɔn mˌaɪnəm hˈoːfə fɛɾbˈant , bɪs ɪç dɪç rˈuːfə , ʊnt tsˈɑːlst zˈɛkshˌʊndɜt dˈeːnɑːrə ɪn deːn ʃˈats dɛs lˈandəs , ʊnt vˌaɪl duː dˌaɪnə pfˈɛnɪɡə jˌɛtst zˈɛlbɜ bɾˈaʊxən vˌɪɾst , zoː lˈaɪht diːɾ mˌaɪnə kˈamɜ diː dˈeːnɑːrə . 
jˌɛtst ɛntfˈɛɾnə dˈɪç . 
« vˈiːtiːkˌoː fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» nˈuːn hˌɑːbən viːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm kɾˈiːɡɜ tsuː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » fˈyːɾt dˈiːmuːt , diː ʃtɾˈaɪtəndə ʃvˈɛstɜ dɛs (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) rˈɔvnoː , hɛrˈaɪn . « 
tsvˈaɪ jˈʊŋə rˈɪtɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ɡˈɪŋən d??ç diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtən nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˌaɪlə dˈiːmuːt hɛrˈaɪn , vˈɛlçɜ mˈeːrərə mˈɛːdçən fˈɔlktən . 
dˈiːmuːt vɑːɾ ɪn aɪn vˈaɪtəs flˈiːsəndəs ɡəvˈant fɔn vˈaɪlçənblˌaʊɜ fˈaɾbə ɡəklˈaɪdət , das fɔn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ɡˈyɾtəl tsuːzˈamən ɡəhˈaltən vˌ??də . 
diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə vɑːrən ɪn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnˌɛtsə . 
als ziː fˌɔɾ deːn hɛɾtsˈoːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˈiːmuːt , viːɾ kˌœnən diːɾ kˈaɪnən zˈɪts ˈanbˌiːtən . 
aɪn kɾˈiːɡɜ , dɛɾ kˈaɪn fˈyːrɜ ɪst , mˈuːs fˌɔɾ deːn fˈyːrɜn ʃtˈeːən , ʊnt aɪn kɾˈiːɡɜ bɪst duː , vˌɛn duː ˌaʊx kˈaɪnə kɾˈiːksɡeːvˌɛndɜ an hast . « 
» ɪç ʃtˈeːə , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dˈiːmuːt . 
» dˈiːmuːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » diː bˈɪʃøːfə , pɾˈiːstɜ , fˈyːɾstən , hˈɛrən ʊnt lˈɛçən dˌiːzəs zˈɑːləs ɛɾkˈɛnən , das duː hˈɛldənmˌyːtɪç ɡəvˈeːzən bɪst , viː daɪn ɡəʃlˈɛçt ɛs nˈɪçt ɪst , ʊnt das duː dˈaŋk ʊnt ɡˈɑːbən fɛɾdˈiːnst . 
deːn dˈaŋk zˈɑːɡən viːɾ hˈiːɾ , ʊnt ɪn pɾˈɑːk ʊnt ɪn deːm lˈandə vˌɛɾdən ziː ɛs zˈɑːɡən , vˈas duː ɡətˈɑːn hast . 
an ɡˈɑːbən zɪnt viːɾ ˈaɾm . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ aɪn kɾˈiːɡɜklˌaɪt , ɡˈɔltʃmʊk , aɪn ʃvˈeːɾt , das zoː klˈaɪn ɪst viː das dˈaɪnɪɡə , ʊnt aɪn vˈaɪsəs pfˈeːɾt , das mˌaɪnə hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt zˈɪlbɜ ɡəʃmˈykt hat . 
dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hɑːbə ɪç lˈant an zˌaɪnəm lˈandə ɡəɡˈeːbən , ʊnt duː vˌɪɾst ɛs mɪt ɡənˈiːsən . 
ʊnt ɪç vˈaɾtə , das dɪç ˌaɪnɜ als hˈaʊsfrˌaʊ hˈaɪm fˈyːɾt , ʊnt vˌɛɾdə dan zˈɪnən , vˈas ɔøç ɛɾfrˈɔøən kˌan . 
duː mˈʊst jˌɛtst mɪt dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , das duː vˌeːɡən dɛs fɛɾrˈɑːtəs , deːn duː an dɛɾ vˈɛstə rˈɔvnɑː ɡəˈyːpt hast , ɡəʃtɾˈaft vˈeːɾdəst . 
vˌɛn duː diː ʃtɾˈɑːfə ˈapɡəbˌyst hast , kˈɔmə nɑːx pɾˈɑːk , duː ɡəhˈøːɾst tsuː dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , blˈaɪbə baɪ iːɾ , ˌoːdɜ ɡˈeːə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , ˌoːdɜ kˈɔmə , zoː ˈɔft duː vɪlst . « 
» hˈoːɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dˈiːmuːt , » ɪç fɛɾdˈiːnə kˈaɪnən dˈaŋk ʊnt kˈaɪnə ɡˈɑːbən , vˌaɪl ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈas ɪç nˈɪçt lˈasən kˈɔntə . 
vˈas miːɾ dˌaɪnə hˈʊlt bəʃˈɛɾt , dɑːfˈyːɾ ɡəbˈyːɾt diːɾ dɛɾ dˈaŋk , ɪç zˈɑːɡə ˈiːn , ʊnt vˌɛɾdə ˈaləs mɪt frˈɔødə ɡəbɾˈaʊxən . 
man zˈɑːkt , duː vˈeːɾdəst diː tsɛɾʃtˈœɾtən hˈaɪlɪçtˌyːmɜ vˈiːdɜ ʃˈøːnɜ ˈaʊfbˌaʊən , als ziː ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ɪç vˌɛɾdə dan kˈɔmən , ɪn ˌiːnən tsuː bˈeːtən , ʊnt dan vˌɛɾdə ɪç ɪn ˈeːɾf??çt tsuː dɛɾ hˈoːən hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈeːən . « 
» nˈuːn zoː nˈɪm als kɾˈiːɡɜ ˈapʃˌiːt fɔn deːn kɾˈiːɡɜn , diː mɪt diːɾ ɡəkˈɛmpft hˈɑːbən , dˈiːmuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt ˌaʊx fɔn deːnən , diː mɪt diːɾ ɡəkˈɛmpft hˌɛtən , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt miːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant hˌɛtən tsˈiːən mˈysən . « 
diː mˈɛnɜ ɛɾhˈoːbən zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , ʊnt nˈɛːɜtən zɪç dˈiːmuːt . 
dˈiːpɔlt rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , 
hˈaɪnrɪç rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , das tˈɑːtən ˌaʊx diː bˈɪʃøːfə ʊnt diː ˈɛːptə , dɛɾ ɡɾˈaɪzə bˌoːleːmˈiːl , lˈuːboːmˌiːɾ , dˈiːviːʃ , kˈoːtiːmˌiːɾ , vˈeːʃˈeːboːɾ , ʊnt ˈalə ˈɛltərən fˈyːrɜ . 
diː jˈyŋərən kɾˈiːɡɜ dɾˈɛŋtən zɪç hˈɛɾtsuː , fˈastən nɑːx ˌiːrɜ hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsuː iːɾ . 
vˈeːlɪslˌɑːf zˈɑːɡtə : » duː ɡˈiːpst miːɾ nɔx deːn pfˈaɪl nˈɪçt . « 
» ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dˈiːmuːt . 
als ˈalə mˈɛnɜ tsuːrˈyk ɡətɾˈeːtən vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » nˈuːn fɛɾʃmˈɛːə ˌaʊx mˌaɪnə hˈant nˈɪçt . « 
ɛɾ rˈaɪçtə ziː iːɾ . 
dˈiːmuːt fˈastə ziː , ʊnt nˈaɪktə zɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾnə aʊf ziː . 
dɑː ziː tsuːrˈyk ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » hˈɛɾʃə ɡlˈyklɪç ʊnt ɡərˈɛçt , hˈoːɜ hˈɛɾ . « 
» ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt , dˈiːmuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl das ˌaɪnə , ʊnt fɛɾmˈøːɡə ɪç das ˈandərə . 
« 
dˈiːmuːt vˈɛndətə zɪç , ˌiːrə mˈɛːdçən ˈʊmrˌɪŋtən ziː , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
» ʊnt nˈuːn , hˈoːə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl als kɾˈiːɡɜ ʊnt nɑːx deːm kɾˈiːɡə . 
als frˈɔøndə kˈɔmən viːɾ hˈɔøtə am ˈɑːbəndə nɔx ɪn dɛɾ hˈɔfb??k tsuːzˈamən , fɪlˈaɪçt fˈyːɾt bˈalt deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn zaɪn vˈɪlə aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
mˈøːɡət iːɾ dˈɔɾt ˈaləs ɡˈuːt fˈɪndən , ʊnt bɾˈɪŋət mˌaɪnən ɡɾˈuːs ˈɔøɜn ˈanɡəhˌøːrɪɡən ʊnt deːnən , diː ɪm lˈandə ʊm ɔøç vˈoːnən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːfən diː mˈɛnɜ deːm hɛɾtsˈoːɡə aɪn lˈeːbeːvˌoːl tsˈuː , ɛɾ dˈaŋktə ɛntblˈœstən hˈaʊptəs , ʊnt ziː fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl . 
ɪn deːm lˈɑːɡɜ aʊf deːm ɡɾˈoːsən fɛɾkˈaʊfsplatsə tsvˈɪʃən deːm rˈɛçtən bˈ??kflɛkən ʊnt deːm vˈyːʃeːrˌɑːt vˌ??də an deːm tˈɑːɡə ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ . 
mˈɛnɜ ˌaʊs deːn hˈɔfhɛrən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vɑːrən baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈaptˌaɪlʊŋən , diː fˈyːrɜ kˌɑːmən ˌaʊs dɛɾ hˈɔfb??k tsuː ˌiːrən kɾˈiːɡɜn , ʊnt man fɛɾtˈaɪltə diː ɡˈɑːbən ʊnt ɡəʃˈɛŋkə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs an jˈeːdən mˈan , dɛɾ ɪn deːm lˈɑːɡɜ vɑːɾ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx baɪ deːn mˈɛnɜn ˌaʊs bˌuːdɪsˈiːn , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs dˈɔɾfəs bˈuːbən ˌiːrən plˈats hˌatən . 
ziː ɛmpfˈɪŋən lˈoːn , das ziː ɡəkˈɔmən , ʊnt tsuː deːm ʃtɾˈaɪtə bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx baɪ deːn fɛɾtˈaɪdɪɡɜn dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk . 
dˈiːpɔlt vɑːɾ baɪ ˈiːnən , ʊnt ˈalə fˈyːrɜ vɑːrən baɪ ˈiːnən , vˈɛlçə deːn kˈampf mɪt ˌiːnən ɡətˈaɪlt hˌatən . 
ziː ɛɾhˈiːltən rˈaɪçə ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt diː , vˈɛlçə fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən vɑːrən , ɛmpfˈɪŋən nɔx bəzˈɔndərə ɡˈɑːbən . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ frˈɪst vˌ??də vˈiːtiːkˌoː tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡərˈuːfən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɑːp iːm diː fˈyːrɜʃˌaft ˌyːbɜ diː vˈaldlɔøtə tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈøːɡə tsuː deːn zˈaɪnɪɡən ˈaɪlən , ʊm baɪ dɛɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ ɡˈɑːbən tsuː zaɪn , vˈɛlçə ziː fyːɾ ˌiːrə tˈɑːtən ɛɾhˈaltən zˌɔlən . 
vˈiːtiːkˌoː dˈaŋktə , ʊnt rˈɪt tsuː deːn mˈɛnɜn dɛs vˈaldəs . 
dɑː vɑːrən ʃˌoːn hˈɔfhɛrən , dɑː vɑːɾ rˈɔvnoː , hˈɛɾman , vˈyːhoːn , dˈiːt , vˈɔlf , vˈɛɾnhaɾt , ʊnt ˈalə , diː tsuː fˈyːrən ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
ʊnt diː ɡˈɑːbən vˌ??dən fɛɾtˈaɪlt . 
als vˈiːtiːkˌoː ɛɾʃˈiːn , bəɡˈan ˌaʊx diː fɛɾtˈaɪlʊŋ baɪ deːn zˈaɪnɪɡən . 
ziː vɑːɾ rˈaɪçlɪç , ʊnt dɛɾ kˈamɜʃrˌaɪbɜ ɡˈɑːp iːm ˌaʊx ɡˈɛlt fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː fɔm vˈyːzoːkˌɑː hˈaɪm ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt fyːɾ diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ tˈoːtən . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl frˈɔødə ʊnt froːlˈɔkən , ʊnt ziː tsˈaɪktən zɪç vˈɛksəlvˌaɪzə , vˈas ziː bəkˈɔmən hˌatən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn rˈɪtən ɪn ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , das ɪn pɾˈʊŋkəndən klˈaɪdɜn vɑːɾ , tsuː ˈalən ˈaptˌaɪlʊŋən , an vˈɛlçə diː ɡˈɑːbən ɡərˈaɪçt vˌ??dən . 
am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs vɑːrən fˈɛstmˌɑːlə ɪn ˈalən lˈɑɡɜn , ɛs vɑːrən fˈɛstə ɪn deːn bˈaɪdən bˈ??kflɛkən fɔn pɾˈɑːk , ʊnt ɪn deːm bˈ??kflɛkən dɛs vˈyːʃeːrˌɑːt , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn fˈɛstmˌɑːl ɪn dɛɾ hˈɔfb??k dɛs hɛɾtsˈoːks . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt tsuː deːm fˈɛstmˌɑːlə dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt vˌ??də fɔn fˈiːlən zˌaɪnɜ lˈɔøtə bɪs tsuː deːm tˈoːrə bəɡlˈaɪtət . 
nɑːx deːm mˈɑːlə vˌ??də ɛɾ ɪn das pɾˈiːstɜhˌaʊs ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈɛlçəm iːm vˈiːdɜ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ bərˈaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌaɪl man diː lˈɑːɡɜ tsuː fɛɾlˈasən bəɡˈan . 
am mˈɔɾɡən dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
ziː ʃtˈandən ˌoːdɜ zˈɑːsən ɪm zˈɔnənɡlˌantsə an deːn hˈytən ˌoːdɜ ʃˈɪɾmən , diː ziː aʊf ˌiːrəm plˈatsə ɛɾrˈɪçtət hˌatən , hɛrˈʊm , ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn deːm , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , fɔn ˌiːrən ɡəʃˈɛŋkən , ʊnt tsˈaɪktən zɪç diːzˈɛlbən nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ , ʊnt mˈançɜ tsˈɛːltə zaɪn ɡˈɛlt ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə . 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn hˌatə aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ʊnt ʃtˈaɾkəs ʊnt ˈaltəs vˈafənhˌɛmt ɛɾhˈaltən , ʊnt hˌatə ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡɾˈoːbən rˈɔk ˈanɡətˌɑːn . 
davˈiːt dɛɾ tsˈɪmərɜ , vˈɛlçɜ aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən vɑːɾ , tɾˈuːk ˈalə ɡərˈɛːtə dɛs tsˈɪmɜvˌɛɾkəs hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə klˈɑːrɜ ʊnt ʃpˈiːɡəlndɜ vɑːrən , als ɛɾ jeː ɡəzˈeːən hˌatə . 
vˈaɪt ɡɾˈeːɡoːɾ tsˈaɪktə aɪn bˈɛkən ˌaʊs zˈɪlbɜ , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ das hˈaɪlɪɡə vˈasɜ , vˌɛn ɛs ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə ɡəvˈaɪht zaɪn vˈyɾdə , tsuː ɡˈiːsən ɡəzˈɔnən zˈaɪ . 
tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ , zˈɑːs aʊf hˈɔltsblœkən , vˈɛlçə tsʊm fɛɾbɾˈɛnən hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡˈaɪɡə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː . 
» dɑː hast duː jˈɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈiːdəl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs zoː ʃˈøːnəs ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə tˈɔm joːhˈanəs , » ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈan knˈaɪpə , zoː klˈɪŋt ziː , viː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəklˈʊŋən hat . 
ɪç vˌɛɾdə jˈeːmandən ɪn plˈɑːn ˌʊntɜrˈɪçtən , das ɛɾ ziː ʃtɾˈaɪçən lˈɛɾnə , dɑːmˈɪt viːɾ ˌaʊx hˈøːrən , viː ziː zˈɪŋt . « 
» duː vˌɪɾst ziː ʃˌoːn zˈɛlbɜ ʃtɾˈaɪçən , das ziː zˈɪŋt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˈax , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈiːdlɜ , » duː bɪst dɔx aɪn tˈoːɾ . « 
» viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən , ˌɔp ɪç aɪn tˈoːɾ bɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ɛɾ tsˈaɪktə nˈuːn ˌaʊx mˈançəs fɔn deːm , vˈas ɛɾ fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt ɛs vˌ??dən diː pfˈeːɾdə hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt , das diː vˈaldlɔøtə ziː zˈɛːən . 
ziː vɑːrən ɡˌants ɡlˈaɪç lˈɪçtbɾaʊn , ʊnt mɪt zˈɪlbɜ ɡətsˈɔømt . 
rˈaɪmʊnt fˈyːɾtə ziː hiːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn das pɾˈiːstɜhˌaʊs . 
jˈeːdɜ dɛɾ knˈɑːbən 
ˈoːzəls rˈɪt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdçən hɛrˈʊm , das ɛɾ fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə ɛɾhˈaltən hˌatə . 
vˈiːtiːkˌoː hˈiːs nˈuːn diː zˌaɪnən zɪç tsʊm ˈaptsˌuːɡə ɪn diː hˈaɪmɑːt rˈystən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ziː bɪs tsuː ˌiːrən hˈɔøzɜn fˈyːrən vˌɛɾdə . 
ɪn deːm lˈɑːɡɜ aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktplatsə vˌ??dən diː ɡətsˈɛltə ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt diː kɾˈiːɡɜ bərˈaɪtətən zɪç tsʊm fˈɔɾtsiːən . 
diː mˈɛnɜ fɔn bˌuːdɪsˈiːn ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt dɑːfˈɔn , ʊnt diː lˈɛçən ˈɔɾdnətən diː ˈiːrɪɡən tsʊm hˈaɪmveːɡə , nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə tsuː dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt hˈaɪnrɪks , dɛs mˈaɾkɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , nɑːx frˈaŋkf??t tsuː ɡˈeːən ɡəzˈɔnən vɑːrən , rˈɪçtətən ˌiːrə kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuː deːm tsˈuːɡə . 
diː fˈyːrɜ ɡˈɪŋən ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː aɪnˈandɜ , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ziː rˈaɪçtən zɪç mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡəʃˈɛŋkə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː deːn ˈɛltərən , ʊnt dan tsuː zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔøndən . 
ɛɾ bɾˈaxtə mˈançəm ˈɛtvɑːs mˈɪt , ʊnt ɛmpfˈɪŋ fɔn mˈançəm ˈɛtvɑːs . 
bˌoːleːmˈiːl ɡˈɑːp iːm deːn vˈoːlɡəɡlˌiːdɜtən vˈafənrˌɔk , deːn dˌɑliːmˈiːl aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , das ɛɾ iːn als ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən tˈɑːɡə bəvˈɑːrə , an vˈɛlçəm ɛɾ diː lˈykə dɛs fɛɾrˈɑːtəs ˈaʊsɡəfˌylt hat , ʊnt dɑːdˈ??ç zaɪn kˈampfnaxbˌɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
lˈuːboːmˌiːɾ ɡˈɑːp iːm aɪn ʃvˈeːɾt mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜɡˌyɾtəl . 
an ˈalə ʃtˈɛlən , aʊf deːnən mˈɛnɜ vɑːrən , diː fˈɔɾt tsˈiːən vɔltən , vˌ??dən nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ɡəbɾˈaxt , das ziː zɪç fyːɾ ˌiːrən vˈeːk fɛɾzˈeːən kˈɔntən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɔɾdnətə nɔx mˈançəs , zˈɛtstə dˈiːpɔlt tsuː zˌaɪnəm ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəlˈaɪtə aʊf zˌaɪnən tsˈuːk tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs hˈaɪnrɪç . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾkˈaʊftə nɔx das lˈɑːmə pfˈeːɾt , vˈɛlçəs rˈaɪmʊnt vˌɛːrənt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ pɾˈɑːks ɡəpflˈeːkt hˌatə , ʊnt kˈaʊftə fyːɾ deːn knˈɛçt jˈɑkoːp aɪn ˈandərəs . 
dan bəɡˈanən diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk dɛs lˈandəs tsuː tsˈiːən . 
rˈɔvnoː tsˈoːk mɪt deːn zˌaɪnən tsuːˈeːɾst dɑːfˈɔn . 
dˈiːmuːt rˈɪt aʊf ˌiːrəm pfˈeːɾdə nˌeːbən ˈiːm . 
das vˈaɪsə pfˈeːɾt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm mˈanə rˈɔvnoːs ɡəfˈyːɾt . 
dan ɡˈɪŋ hˈɛɾman fɔn ˈatəs , dan vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk . 
diː lˈɔøtə vˈiːtiːkˌoːs rˈɪçtətən ˌaʊx iːɾ lˈɛtstəs tsuː ˌiːrəm hˈaɪmtsuːɡə . 
ziː bˈaɾɡən ˌoːdɜ nˈɛːtən ɡˈɑːɾ iːɾ hˈaʊptɡɛlt ɪn ˌiːrə ɡəvˈɛndɜ , ziː fˈyltən ˌiːrə zˈɛkə mɪt nˈɑːrʊŋ ʊnt ˈandərən dˈɪŋən , ʊnt hˈɛŋtən dɑːrˈan nɔx ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə zˈaxən ˌaʊs dɛɾ lˈɑɡɜbˌɔøtə ˌoːdɜ vˈɛɾktsɔøɡə . 
ziː kˈaʊftən hˈoːnɪɡbɾˌoːtə ʊnt bɾˈoːtə ˌaʊs vˈaɪtsənmˌeːl , ɡəflˈɔxtənə ʊnt ɡəbˈakənə kɾˈɛntslaɪn fyːɾ diː kˈɪndɜ , dan hˈaʊsɡəʃˌɪrə , bəzˈɔndɜs ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə rˈʊndə ɡədɾˈɛksəltə hˈɔltskɾyːɡə ʊnt ˈandərəs ɡərˈɛːtə , vˈoːl ˌaʊx ʃtˈɔfə tsuː ʃlˈaɪfən ʊnt lˈatsən . 
ʊnt dan ɡˈɪŋən ziː an dɛɾ bˈ??k vˈyːʃeːrˌɑːt foːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈalt dɑːhˈɪn . 
vˈiːtiːkˌoː fˈyːɾtə ziː aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , dɑː ɛɾ fɔn vlˈɑdɪslˌɑːf fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , als dɛɾzˈɛlbə deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl bəʃtˈiːɡən hˌatə . 
ɛɾ rˈɪt ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜɡˌeːvandə aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə , ʊnt jˈeːdəs dɛɾ bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə vˌ??də fɔn ˌaɪnəm knˈɛçtə ɡəfˈyːɾt . 
zˈaʊmpfɜdə tɾˈuːɡən ˈaləs ɡɾˈøːsərə ɡəpˈɛkə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt dɛs zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡəs kˌɑːmən ziː an dɛɾ rˈykzaɪtə dɛs kɾˈɔøtsbɛɾɡəs fɔn plˈɑːn ˈan . 
diː lˈɔøtə hˌatən aʊf ˌiːrə tsuːrˈykkˌʊnft ɡəvˈaɾtət , ʊnt fɔn deːm bˈɛɾɡə ɡˌeːɡən deːn vˈalt ˈaʊsɡəʃˌaʊt . 
jˌɛtst lˈiːfən ziː ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
diː mˈɛnɜ ˈɑːbɜ , diː fɔn deːm kɾˈiːɡə kˌɑːmən , hˈiːltən fˌɔɾ deːm bˈɛɾɡə ˈan , zˈɛtstən zɪç ɪn das ɡɾˈɑːs , tsˈoːɡən ˌiːrə ʃtˈiːfəl ˈaʊs , hˈɪŋən diːzˈɛlbən aʊf ˌiːrə ʃˈɛftə ˌoːdɜ ʃtˈɛːbə ˌoːdɜ ʃvˈeːɾtɜ , ʊnt tsˈoːɡən bˈaɾfyːsˌɪç ɪn diː kˈɪɾçə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt ˌɑːbɜ als fˈyːrɜ ɪn zˌaɪnɜ bəklˈaɪdʊŋ fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ɡˈɑːp das pfˈeːɾt fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə tsʊm hˈaltən . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hˈaɾtə dɛɾ pfˈarɜ aʊf diː mˈɛnɜ , zˈɛɡnətə ziː baɪm ˈaɪnɡˌaŋə , ʃpɾˈɑːx dan fˌɔɾ deːm altˈɑːrə aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə fˈɛstɾˌeːdə . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə diː mˈɛnɜ , ziː zˌɔlən ɡˈɔt pɾˈaɪzən , dɛɾ ziː ɛɾhˈaltən hat , zˌɔlən dɛɾ tˈoːtən ɡədˈɛŋkən , ʊnt zˌɔlən d??ç deːn ɛɾlˈaŋtən rˈaɪçtuːm nˈɪçt ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç vˌɛɾdən . 
baɪm ˈaʊsɡˌaŋə zˈɛɡnətə ɛɾ ziː vˈiːdɜ . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ kˈɪɾçə bəɡˈanən nˈuːn diː mˈɛnɜ ˈeːɾst ˌyːbɜ ˈaləs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː ˈiːrɪɡən ʊnt ˈandərə ˈʊmrˌɪŋtən ziː , ʊnt frˈɔødən ʊnt rˈeːdən vˌ??dən ɡətˈaʊʃt . 
diː mˈɛnɜ dɾˈɛŋtən zɪç dan tsuː vˈiːtiːkˌoː , fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt ɪn das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾtˈaɪltə an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɔx das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs iːm dɛɾ kˈamɜʃrˌaɪbɜ fyːɾ diː ʃtɾˈaɪtɜ aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː ʊnt diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ tˈoːtən mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , ɛɾ tɾˈœstətə diː mˈʊtɜ nˈɔɾbɜts ʊnt vˈɔlfɡaŋs , ʊnt bəzˈuːxtə deːn pfˈarɜ . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn kɾˈɔøtsbɛɾk , ʊnt zˈɑː aʊf deːn vˈalt dɛs ʃvˈaɾtsən zˈeːs ʊnt aʊf deːn vˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs . 
ɪn ˈaɪnfˌaxən ɡəvˈɛndɜn . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp ˌaɪnə vˈɔxə ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə ʊnt baɪ deːn mˈɛnɜn fɔn plˈɑːn . 
dan rˈɪt ɛɾ ɪn das klˈɔstɜ an dɛɾ zˈɑtsavˌɑː tsuː zˈɪlvəstɜ . 
ɛɾ fˈant iːn ɪn deːm ɡˈaɾtən mɪt ɡəmˌyːzɛpflˈeːɡə bəʃˈɛftɪçt . 
als dɛɾ ɡɾˈaɪs deːn jˈyŋlɪŋ ɛɾblˈɪktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » kˈœmst duː tsuː mˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː ? « 
» ɪç bɪn tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ʊnt fˈɔlɡə miːɾ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ . 
» ɪç fˈɔlɡə ˈɔøç « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
zˈɪlvəstɜ ʃtɾˈaɪftə nɔx ˌaɪnɪɡə ˈeːɾdə , diː an zˌaɪnəm ɡəvˈandə klˈeːptə , ˈap , ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn dɛs ɡəbˈɔødəs ˈaɪn . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
das ɡəmˈax zˈɪlvəstɜs ɛɾrˈaɪçtə man d??ç ˌaɪnən ɡˈaŋ , vˈɛlçɜ fɔn deːn bˈeːtən dɛs ɡˈaɾtəns ɡərˈɑːdə ɪn das ɡəbˈɔødə fˈyːɾtə . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ kˌɑːmən tsuːˈeːɾst ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə fˈoːɾhˌalə mɪt ʃtˈaɪnɜnəm fˈʊsboːdən , ɪn vˈɛlçɜ zɪç nˈɪçts bəfˈant als aɪn vˈasɜbˌɛkən fɔn dˈʊnkəlrˌoːtəm mˈaɾmoːɾ , ɪn das aɪn fˈaɪnɜ ʃtɾˈɑːl ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈøːrə ɪn dɛɾ mˈaʊɜ nˈiːdɜ flˈoːs . 
ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾhˌalə tɾˈɑːtən ziː ɪn diː tsˈɛlə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs . 
ɪn iːɾ ʃtˈant das hˈoːə kɾˈɔøtsbɪlt dɛs hˈaɪlandəs , vˈɛlçəs vˈiːtiːkˌoː , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ zˈɛndʊŋ zˈoːbɛslˌɑːvs ɪn pɾˈɑːk vɑːɾ , ɪn deːm bˈɪʃɔfhˌaʊzə nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , d??ç vˈɛlçə diː bˈɪʃøːfə zˈɪlvəstɜ ʊnt tsˈɛtdˈɪk hɛrˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
zˈɔnst ʃtˈandən ˈaɪnfˌaxə ɡərˈɛːtə dˈɑː , ʊnt diː tsvˈaɪ fˈɛnstɜ zˈɑːən aʊf diː bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈaʊs . 
» zˈɛtsə dɪç aʊf ˌaɪnəs dˌiːzɜ ɡəzˈiːdəl « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ . 
vˈiːtiːkˌoː tˈɑːt ɛs . 
dan zˈɛtstə zɪç zˈɪlvəstɜ aʊf aɪn ˈandərəs , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç zˈɑːɡə diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈuːs ɪn deːm hˈɛɾn , das duː tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən bɪst . 
kˌan ɪç diːɾ ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən ? « 
» ɪç bɪn tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌaɪl mɪç dɛɾ dˈaŋk an ɔøç bˈɪndət , vˈɛlçən ɪç dˈɑmɑːls nˈuːɾ kˈ??ts ɛɾvˈaɪzən kˈɔntə , als ɪç fɔn vlˈɑdɪslˌɑːf ɡˈɪŋ , dɑː ɛɾ deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl bəʃtˈiːɡən hˌatə , ʊnt ɪç bɪn tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən , vˌaɪl mɪç diː lˈiːbə an ɔøç bˈɪndət ; 
dɛn iːɾ hˈɑːpt ɪn jˈeːnɜ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt , hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , diː bˈɛstən vˈɔɾtə ɡərˈeːdət . « 
» nˈɛnə mɪç nˈɪçt ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ « , ˈantvɔɾtətə zˈɪlvəstɜ , » ɛs vˈɛːrə viː hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt ; 
ɪç bɪn ɪn mˌaɪnən vˈɛɾkən aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçɜ mˈɛnʃ , ɪç kˈɔntə diː vˈɔɾtə nˈɪçt fˈɪndən , jˈeːnə fɛɾzˈamlʊŋ tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt kˌan mˌaɪnə klˈɔstɜbɾˌyːdɜ nˈɪçt lˈaɪtən , ziː lˈiːbən mɪç , ʊnt fˈɔlɡən miːɾ nˈɪçt . 
diː ɡəmˈyːzə ɡədˈaɪən lˈaɪtlɪç , vˌɛn ɪç ziː bəɡˈiːsə , ʊnt ˌiːnən diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈeːɾdə ɡˈeːbə . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɛçtɜ ɡˈɛɾtnɜ fyːɾ deːn fˈɔlɡzɑːmən kˈoːl ʊnt diː ɡˈɛlbən blˈʊmən . « 
» iːɾ hˈɑːpt ˌɑːbɜ dɔx ˈalə fˈoːɾkˌɔmnɪsə ɛɾkˈant « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɛɾkˈant , vˈas ɡˈuːt ɪst « , ˈantvɔɾtətə zˈɪlvəstɜ , » ʊnt das hat miːɾ maɪn hˈaɪlant ɡəzˈɑːkt , ʊnt mɪt deːm ɡˈuːtən ɪst ˈaləs ˈandərə fɛɾbˈʊndən , vˌɛn ɛs ˌaʊx diː ˈaʊɡən nˈɪçt zˈeːən . « 
» vˌɛn miːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç ɪst , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zoː ɛɾlaʊbˈeːt , das ɪç ɪn ˈɔøɜn ɡˈaɾtən kˈɔmə , ʊnt ɔøç ʊm das ɡˈuːtə frˈɑːɡə , an vˈɛlçəm das ˈandərə dan hˈɛŋt , ɪç vˌɛɾdə ɔøç kˈ??ts frˈɑːɡən , das ɪç ɔøç diː tsˈaɪt nˈɪçt ɛnttsˈiːə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɔx ˌaɪnɜ zaɪn , dɛɾ ɔøç fˈɔlkt . « 
» kˈɔmə , zoː ˈɔft duː vɪlst « , ˈantvɔɾtətə zˈɪlvəstɜ , » ʊnt zoː ˈɔft daɪn hˈɛɾts dɪç mˈɑːnt ; 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈuːs deːm ˈandɜn hˈɛlfən , vˌɛn hˈɪlfə nˈoːt tˈuːt , ʊnt ɛɾ mˈuːs ˌaʊx hˈɛlfən , vˌɛn hˈɪlfə nˈɪçt nˈoːt tˈuːt , vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ mˈuːs nɔx mˈeːɾ hˈɛlfən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ ɪst , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜstə pɾˈiːstɜlˌɪçə fˈɑːtɜ dɛs lˈandəs mˈuːs am mˈaɪstən hˈɛlfən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˈoːbɜstə pɾˈiːstɜlˌɪçə fˈɑːtɜ dɛs lˈandəs ɪst , ʊnt ɪç vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , vˌɛn miːɾ ɡˈɔt nˈɪçt d??ç aɪn ɡəʃˈeːnɪs ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , das ɪç dˌiːzəs lˈant nˈɪçt tsuː deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstə fɛɾzˈaməln kˌan . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən . 
tsuː deːm ɡˈuːtən ˈɑːbɜ , vˈiːtiːkˌoː , tˈuːt hˈɪlfə nˈɪçt nˈoːt ; 
dɛn das vˈaɪs aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm tˈuːt ɛɾ ɛs dɛn nˈɪçt ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən das vˈɪsən hˈandəlt , vˌɛn iːn diː lˈʊst ˌoːdɜ diː ʃlˈaʊhaɪt tɾˈaɪpt « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ . 
» ɪm nˈytslɪçən kˌan man deːm mˈɛnʃən rˈɑːtən , vˌɛn man ɛs kˈɛnt . « 
» ʊnt dan bəfˈɔlkt ɛɾ deːn rˈɑːt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌaɪl ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ bˈɛsɜ tsuː vˈɪsən mˈaɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə zˈɪlvəstɜ , » ʊnt zoː kˈɔmən diː ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
ɛs zɪnt zˈeːɾ fˈiːlə dˈɪŋə , mɪt deːnən diː mˈɛnʃən zɪç bəʃˈɛftɪɡən . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn ˌʊnzərəm klˈɔstɜbˌeːzɪtsə vˈɛldɜ , diː ʊns fˌɔɾ deːm frˈɔstə dɛs vˈɪntɜs ʃˈytsən , fɔn deːnən viːɾ bˈaʊən , diː ʊns diː ʃpˈaɪzən bərˈaɪtən hˈɛlfən , ʊnt diː ʊns nɔx tˈiːrə ʊnt ɡəvˈɛksə lˈiːfɜn . 
viːɾ pflˈeːɡən ziː . 
viːɾ hˌɑːbən fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən , aʊf deːnən dˈiːnlɪçəs ʃpɾˈɔsət . 
viːɾ vˈaɾtən ˌiːrɜ zˈɔɾɡzɑːm . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊntɜtˈɑːnən , ɡɾˈʊnthøːrˌɪɡə , ɡəvˈɛɾklɔøtə ʊnt fˈɔlk , diː bɾˈyːdɜ zˈuːxən ziː tsuː lˈɛŋkən . 
ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən ɪst ˈoːpst , ɡəmˈyːzə , blˈuːmənvˌɛɾk , viːɾ hˈeːɡən ɛs , ʊnt tˈaɪlən deːn mˈɛnʃən ɡˈɛɾnə mˈɪt , diː ʊm ʊns zɪnt , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtən ziː . « 
» ɪç bɪn mɪt lˈɔøtən ˌaʊs deːm vˈaldə , vˈɛlçə ɪn deːn kɾˈiːk ɡˈɪŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˈɛlçə zɪç dan mˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən , tsuː deːm jˈɛtsɪɡən hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf ɡətsˈoːɡən . « 
» vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn ˌʊnzərəs fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ , » hat nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , als zaɪn fˈɑːtɜ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə tsuː iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾ zˌɔlə zɪç vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ jˌɛtst hɛɾtsˈoːk ɪst , ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
dan hat ɛɾ zɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn tsˈɛtnˈaɪm , kɔnrˈɑːt , ɡˌeːɡən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
deːn jˈɛtsɪɡən hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf hˌɑːbən fˈiːlə hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɡəvˈɛːlt , ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç diː mˈaxt tsuːɾ vˈɑːl zˈɛlbɜ ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt zoː ɪst jˌɛtst ˌyːbɜˈal kˈaɪn rˈɛçt . 
zaɪt deːm ˈaʊfhˌøːrən dɛɾ ˈaltɜzɜplˌɪçkaɪt zɪnt diː hɛɾtsˈoːɡə d??ç diː ɡəvˈalt hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈeːzən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən ɡəhˈɔɾçt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst ˌaʊx d??ç diː ɡəvˈalt hɛɾtsˈoːk , ʊnt diː ɡˈuːtən zɪnt tsuː iːm ɡəɡˈaŋən . 
vˈas bˌoːleːmˈiːl ɡətˈɑːn hat , vˈas lˈuːboːmˌiːɾ ɡətˈɑːn hat , ʊnt vˈas dɛɾ rˈɛçtʃafənə dˈiːviːʃ ɡətˈɑːn hat , das hast duː ˌaʊx ɡətˈɑːn , maɪn zˈoːn . « 
» ɪç mˈaɪnə , vlˈɑdɪslˌɑːf hˈandəlt viː aɪn ɡˈuːtɜ hɛɾtsˈoːk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ hat bɪshˈeːɾ zoː ɡəhˈandəlt « , ˈantvɔɾtətə zˈɪlvəstɜ , » ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ˌaʊx ɪm kˈynftɪɡən zoː hˈandəln vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , viː zaɪn fˈɑːtɜ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛɾ ɪst aɪn bˈɛsərɜ mˈan als vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs . 
ɪn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən hat dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ɡəhˈandəlt . 
das ɡˈuːtə , das ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn diː mˈɛnɜ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt an deːm rˈɛçtə ɡəhˈaltən hˌɛtən , ʊnt das ɡˈɔt ˌaʊx mɪt deːm mˈɪndərən mˈanə vlˈɑdɪslˌɑːf ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌɛtə , kˌan nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ vˌɛɾdən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf vˌɪɾt aɪn ˈandərəs ɡˈuːtə bɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt das ʃlˈɛçtə , das ˌaʊs deːm ˈʊnrˌɛçtə aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt fˈɔlɡən mˈuːs , tsuː fɛɾmˈɪndɜn ʃtɾˈeːbən , viː ɛɾ ɛs jˌɛtst ʃˌoːn ɡətˈɑːn hat . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈaləs fɛɾmˈaɪdən kˈœnən , viː ɛɾ ɛs jˌɛtst nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hat . 
hˈaɪlɪçtˌyːmɜ zɪnt dɑːhˈɪn , mˈɛnʃənlˌeːbən zɪnt fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɡˈuːt ɪst tsɛɾʃtˈœɾt . 
das ɡərˈɪçt ɪst fˈiːl frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , als ɪç ɡədˈaxt hɑːbə , ʊnt mˈançɜ ʃtˈeːt fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn , ʊnt mˈuːs zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat . 
nˌɑtʃeːrˈɑːt , dɛɾ hˈœkstə , ɪst ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , ʊnt zaɪn zˈoːn , dɛɾ blˈyːtə , ɪst fɔn ˌaɪnəm mˈanə ɡəfˈalən , dˈɛsən nˈɑːmən foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ diː nˈantən , deːnən ɛɾ diː hˈuːfə dɛɾ rˈɔsə bəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç bədˈaʊrə deːn vˌoːlmˌaɪnəndən tsˈɛtdˈɪk . 
maɪn ɡeːbˈeːt ʊm ʃˈoːnʊŋ ɪst nˈɪçt ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç zˈyndɪç bɪn , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪzɜ ɪst . 
das ɡərˈɪçt dˈaʊɜt nɔx fˈɔɾt , fˈiːlə lˈɪpən vˌɛɾdən klˈɑːɡən ˌoːdɜ bˈeːtən ˌoːdɜ flˈʊxən . 
ɪç tsˈiːə nˈɪçt ɪn deːn kɾˈiːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ɡˈɔt , das vlˈɑdɪslˌɑːf zˈiːɡə . « 
» ʊnt viː vˌɪɾd ɛɾ dan ɡˌeːɡən diː hɛɾtsˈoːɡə fɛɾfˈɑːrən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ziː zɪç rˈɔøɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən , vˌɪɾd ɛɾ ˌiːnən fɛɾtsˈaɪən , ʊnt ziː nɔx mɪt ɡənˈɑːdən bəɡˈɑːbən . 
ɛɾ vˌɪɾt zˈɛlpst deːm ˈʊndˌaŋkbɑːrən ˈɔtoː nˈɪçt nɑːx deːm lˈeːbən ʃtɾˈeːbən . « 
» vˌɛn ɛɾ dɔx deːm fɛɾblˈɛndətən vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾtsˈiːə , ʊnt deːn ˈandɜn kˈɪndɜn zˈoːbɛslˌɑːfs ʃtˈeːts lˈiːbeːfˌɔl vˈɛːrə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs zaɪn « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ , » viː ɛɾ ɛs bɪs jˌɛtst ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt viː ɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡən diː zˈanftə ˈɑdəlhˌaɪt ɡəvˈeːzən ɪst . 
deːn knˈɑːbən vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zɪç zaɪn ˈaɪɡənəs rˈɛçt nˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə , ˈaxtət ɛɾ nˈɪçt hˈoːx , ʊnt fˈyɾçtət iːn nˈɪçt . « 
» ɪç mˈœçtə rˈɛçt ɡˈɛɾnə vlˈɑdɪslˌɑːf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst tˈuːn kˈœnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » das ɪç das rˈɛçt ɡəvˈɛnə , fyːɾ diː kˈɪndɜ zˈoːbɛslˌɑːvs tsuː bˈɪtən . « 
» das rˈɛçt hast duː ˌaʊx jˌɛtst ʃˈoːn « , ˈantvɔɾtətə zˈɪlvəstɜ , » viː aɪn jˈeːdɜ . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst fyːɾ dɪç ɡˈuːt ɡəzˈɪnt . 
ɛɾ ɛɾkˈɛnt diː tɾˈɔøə , diː duː zˈoːbɛslˌɑːf ɛɾvˈiːzən hast , ʊnt mɪt dɛɾ duː an iːm hˈaltən vˌɪɾst . « 
» ɪç vˌɛɾdə iːm diː tɾˈɔøə bəvˈɑːrən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˈeːm ɪç deːn ˈeːɾstən dˈiːnst tˈuːə , deːm tˈuːə ɪç ˌaʊx deːn tsvˈaɪtən ʊnt deːn dɾˈɪtən , ʊnt ˈalə , vˌɛn ˌaʊx ɛɾ diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən diː zˈaɪnɪɡən bəvˈɑːɾt . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ziː bəvˈɑːrən « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ , » diː rˈaɪçən ʊnt mˈɛçtɪɡən dɛɾ tsvˈaɪ lˈɛndɜ zɪnt ɡˌeːɡən ˈiːn , diː ɡərˈɪŋərən zɪnt mɪt ˈiːm , ɛɾ vˌɪɾt ziː bəlˈoːnən , das ziː iːm ɪn dɛɾ bəhˈɛɾʃʊŋ dɛɾ lˈɛndɜ bˈaɪʃteːən , ʊnt vˌɪɾd an ˌiːnən hˈaltən , viː ɛɾ an diːɾ ɡəhˈaltən hat , dɑː duː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ iːm vɑːɾst . 
ɛɾ hat ɪn nˈyɾnbɛɾɡ mɪt deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən kˌaɾdiːnˈɑːlə dˈiːtvɪn ɡərˈeːdət , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɪn rˈoːm ˌaɪnən bˈoːtən ɪn das lˈant bˈøːmən ʃˈɪkə . 
mˈøːɡən iːn diː ˈɛŋəl bəɡlˈaɪtən , das dɛɾ ɡlˈaʊbə , deːn dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪɡə hɛɾtsˈoːk bˈoːriːvˌɔø ɡəɡɾˈyndət hat , ʊnt deːn diː hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ʊnt ˈɑdalbɜt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ɡəʃtɾˈeːpt hˈɑːbən , diː ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt hˈɪndɜt , diː nɔx ɪn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn lˈeːpt , ʊnt das dɛɾ ɡlˈaʊbə ˌyːbɜ ˈaləm zˈaɪ , viː dˌiːzəs ɡəʃnˈɪtstə bˈɪlt dɛs hˈaɪlandəs , das ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈuːtɜ ˈɑːpt dˌiːzəs klˈɔstɜs , bˈoːʒeːtˌɛç , mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛndən fɛɾfˈɛɾtɪçt hat , fˌɔɾ deːn ɡərˈɛːtən dɛs ɡəmˈaxəs hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt , diː tsuː tˈɛːklɪçəm dˈiːnstə zɪnt . 
duː hast ˈœftɜ mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt ɡəhˈandəlt , vˈiːtiːkˌoː , vˈandlə ɪn dˈeːmuːt fˌɔɾ ɡˈɔt , ʊnt tɾˈaxtə nˈɪçt nɑːx mˈaxt , dan vˌɛɾdən diː dˈaɪnɪɡən ɡɾˈoːsəs vˈɪɾkən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaʊx bədɾˈykʊŋ ʊnt ɡəvˈalt ˈyːbən , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç tsɛɾʃtˈøːrən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf kˌan rˈuːm ʊnt ˈanzˌeːən ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈant bɾˈɪŋən , miːɾ dˈɔøçt , ɛɾ hat ˈɛtvɑːs , das dˌiːzəs fɛɾmˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , das ɛs bˈɛsɜ vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ɪn deːm lˈandə mɪt zˈeːɡən , als dɾˈaʊsən mɪt rˈuːm ɡənˈant vˈyɾdə . 
dˈɔx , viː ɛs ɡˈɔt fˈyːkt , ɪst ɛs ɡˈuːt . « 
» ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , viː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vɪl ɔøç als aɪn fˈoːɾbˌɪlt mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən nˈeːmən . « 
» dan tˈʊst duː nˈɪçt ɡˈuːt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ , » vˈɛːlə diːɾ daɪn fˈoːɾbˌɪlt ˌaʊs deːn kɾˈɪstlɪçən hˈɛldən , diː ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ˌoːdɜ ˌaʊs deːn mˈɛnɜn ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn , diː kɾˈiːɡɜ ʊnt dɔx vˈaɪzə ʊnt mˈɛːsɪç zɪnt . « 
» ɪç tɾˈɑːɡə nɔx ˌaɪnə bˈɪtə ɪn mˈiːɾ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , dˈeːrəntvˌɪlən ɪç ˌaɪnəs tˈaɪləs tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən bɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː ʃpɾˈɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə zˈɪlvəstɜ . 
» ɪç hɑːbə aʊf ˌaɪnəm tsˈuːɡə , deːn ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ʊnt mɪt ˈoːdoːləns ʃˈɑːɾ mˈaxtə , diː hɛɾtsˈoːɡə vrˈɑtɪslˌɑːf , ˈɔtoː ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːv ɪm kˈampfə ˈapzˌɪçtlɪç ɛntɾˈɪnən lˈasən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » dɑːmˈɪt ziː tsuː kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm kˈɛːmən , ʊnt iːm bərˈɪçtətən , viː zˌaɪnə zˈaxə ˈoːnə hˈɔfnʊŋ zˈaɪ , das ɛɾ ˈaptsˌiːə , ʊnt dɛɾ vˈaɪtərə kɾˈiːk fɛɾmˈiːdən vˈyɾdə . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , ˌɔp das , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , ɡˈuːt ɪst , viː iːɾ ɡˈuːt nˈɛnt . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , vˈas duː ɡətˈɑːn hast « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ , » ʊnt ɪç mˈaɪnə , das ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ɪst . 
duː hast dɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə als kɾˈiːɡɜ fɛɾpflˈɪçtət , ʊnt hˈatəst nˈuːɾ tsuː tˈuːn , vˈas diː zˈaxə dɛs kɾˈiːɡəs ɪst . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , fyːɾ ˈalə vˈɔɾtə , diː iːɾ tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛsɪst ɡˈuːt , das ɪç ˈɔøɜ ˈ??taɪl vˈaɪs . « 
» ʊnt vˈas vˌɪɾst duː dɛn jˈɛtst , dɑː nɔx rˈuːə ɪst , bəɡˈɪnən ? « 
frˈɑːktə zˈɪlvəstɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə nɑːx pɾˈiːk ɡˈeːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » dan vˌɛɾdə ɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈeːən , diː ɪç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt vˌɛn diː tsˈaɪt ɪst , ɪn dɛɾ ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst tˈuːn kˌan , vˌɛɾdə ɪç kˈɔmən . « 
» hˈantlˌeː zˈoː , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə zˈɪlvəstɜ . 
» ˈɛndən viːɾ diː rˈeːdə , ɛs nˈɑːt diː ʃtˈʊndə dɛs mˈɪtaɡmˌɑːləs , fˈɔlɡə miːɾ ɪn das ʃpˈaɪzeːɡəmˌax , ʊnt tˈaɪlə ˌʊnzɜ bɾˈoːt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn tɾˈʊŋk mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnən bɾˈyːdɜn . 
lˈasə daɪn pfˈeːɾt pflˈeːɡən , ˌoːdɜ pflˈeːɡə ɛs zˈɛlbɜ , viː duː ɡəvˈoːnt bɪst , ʊnt blˈaɪbə zoː lˈaŋə ɪn deːm klˈɔstɜ , als ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx , ʊnt ɪn kˈ??tsəm ɡˈɪŋən diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə , ʊnt vˈandəltən d??ç deːn ɡˈaŋ ɪn diː ʃpˈaɪzɛstˌuːbə . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp fˈiːɾ tˈɑːɡə ɪn deːm klˈɔstɜ an dɛɾ zˈɑtsavˌɑː , ʊnt bətɾˈaxtətə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɪn deːm klˈɔstɜ vɑːrən , ʊnt diː vˈɛldɜ ʊnt diː ɡˈɛɾtən ʊnt diː fˈɛldɜ . 
am fˈynftən tˈɑːɡə nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt . 
zˈɪlvəstɜ ʃpɾˈɑːx : » kˈɔmə vˈiːdɜ , duː vˌɪɾst mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən . « 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˌaɪl iːɾ zoː ɡˈuːt zˈaɪt . « 
dan bəʃtˈiːk ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən pɾˈiːk dɑːfˈɔn . 
ɪn deːm hˈoːfə fɔn pɾˈiːk , dɛɾ deːm ɡəʃlˈɛçtə vˈiːtiːkˌoːs ɡəhˈœɾtə , blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ʊnt tˈɑːt , viː ɛɾ deːm hˈoːfə fyːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪç hˈiːlt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə aɪn mˈan ɡərˈɪtən , vˈɛlçɜ aɪn bɾˈaʊnəs vˈaɪtəs ɡəvˈant an hˌatə , das mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən lˈeːdɜrˌiːmən ɡəɡˈyɾtət vɑːɾ . 
aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə bɾˈaʊnə fˈɪltshaʊbə ˈoːnə fˈeːdɜ ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡəs tsˈaɪçən . 
ˌaʊs deːm ˈanɡəzˌɪçtə flˈoːs aɪn lˈaŋɜ bɾˈaʊnɜ bˈaɾt aʊf das ɡəvˈant . 
fɔn vˈafən kˈɔntə man nˈɪçts an iːm bəmˈɛɾkən . 
dɛɾ mˈan bəɡˈeːɾtə ˌaɪnə nˈaxtɜbˌɛɾɡə ɪn deːm hˈoːfə . 
ziː vˌ??də iːm ɡəvˈɛːɾt . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə tsuː deːm knˈɛçtə » kˈuːtoː , fˈyːrə das pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal . « 
ɛɾ zˈɛlbɜ fˈyːɾtə deːn mˈan ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈɛtstə zɪç dɛɾ mˈan aʊf diː bˈaŋk nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən bʊxˈɛntɪʃə . 
ˌaɪnə mˈakt ʃtˈɛltə bɾˈoːt ʊnt zˈalts ʊnt ˌaɪnən kɾˈuːk mɪt bˈiːɾ aʊf deːn tˈɪʃ . 
dɛɾ mˈan nˈɑːm fɔn deːm bɾˈoːtə ʊnt zˈaltsə , ʊnt tɾˈaŋk fɔn deːm bˈiːrə . 
dan , dɑː ɛs tsuː deːm ˈɑːbəndˌɛsən kˌɑːm , ɛɾhˈiːlt ɛɾ aɪn ʃtˈyklaɪn ɡərˈɔøçɜtən ʃvˈaɪnflaɪʃəs . 
vˈiːtiːkˌoː vˈiːs iːm hiːrˈaʊf ˌaɪnə ʃlˈafkamɜ ˈan . 
als dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː tsuː deːm knˈɛçtə : » kˈuːtoː , ɪç vˌɛɾdə mɪt deːm frˈɛmdən mˈanə fˈɔɾt rˈaɪtən , ʊnt duː mˈʊst mɪç ɡəlˈaɪtən . 
rˈɪçtə dɪç tsuːrˈɛçt . 
« dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » mˈiːrɑː , ɡlˈoːtɑː , vˌɑkeːmˈiːl , iːɾ hˈyːtət mɪt deːn ˈandɜn das hˈaʊs , bɪs ɪç vˈiːdɜ kˈɔmə . « 
dan lˈeːktə ɛɾ zaɪn lˈeːdɜɡˌeːvant ˈan , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst rˈɪtən diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ fɔn deːm hˈoːfə vˈɛk . 
ziː rˈɪtən mˈɪtaɡvˌɛɾts deːm vˈaldə tsˈuː . 
ɪm vˈaldə rˈɪtən ziː aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə tsvˈɪʃən diː bˈɔømə hɪnˈaɪn . 
ziː rˈɪtən aʊf deːm pfˈɑːdə ˌʊnaplˈɛsɪç fˈɔɾt . 
tsuːvˌaɪlən tɾˈaŋk ˌaɪnɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ kvˈɛlə , diː an ˈalən ˈɔɾtən ɪm vˈaldə rˈiːzəltən . 
dɑː ɛs vˈɛɾmɜ vˌ??də , hˈiːltən ziː aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənplˌatsə ˈan , nˌeːbən deːm aɪn bˈax flˈoːs , ʊnt ɡˈɑːbən deːn pfˈeːɾdən ˈɛtvɑːs nˈɑːrʊŋ ʊnt tɾˈaŋk . 
dan rˈɪtən ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
am mˈɪtɑːɡə kˌɑːmən ziː tsuː vˈalthytən , diː deːn nˈɑːmən ˈɛlheːnˌiːk hˌatən . 
dˈɔɾt ɡˈɑːbən ziː deːn pfˈeːɾdən ˌiːrə mˌɪtakpflˈeːɡə , ʊnt ziː zˈɛlbɜ ˈɑːsən ɡˈɛɾstənbɾˌoːtə , mˈɪlç ʊnt ˈaɪɜ , ʊnt tɾˈaŋkən fɔn deːm vˈaldvasɜ . 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən rˈɪtən ziː vˈiːdɜ ˌiːrəs vˈeːɡəs . 
ziː rˈɪtən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx am nˈaxmɪtˌɑːɡə an hˈytən foːrˈyːbɜ , diː deːn nˈɑːmən tˈiːʃ fˈyːɾtən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt nɑːx dɛɾ hˈɛlftə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs nˈɛːɾtən ziː ˌiːrə pfˈeːɾdə vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç , ʊnt zˈɛtstən dan ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt . 
ziː kˌɑːmən ɪn deːn dˈɪçtən vˈalt dɛs ˈandɾˌeːasbˌɛɾɡəs ʊnt fɔn iːm hɪnˈʊntɜ aʊf ˈɔkfɔlts hˈaɪdə , aʊf vˈɛlçɜ ʃˌoːn diː bˈyʃə ʊnt ɡɾˈɛːzɜ fɔn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə rˈoːt vɑːrən . 
fɔn ˈɔkfɔlts hˈaɪdə rˈɪtən ziː deːn hˈoːən tˈanənvˌalt hɪnˈan , ʊnt dan zˌaɪnən lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ , ʊnt dan vˈiːdɜ hɪnˈan , ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ . 
am ˈɛndə dɛs lˈɛtstən ˈaphˌaŋəs ɡəlˈaŋtən ziː ɪn frˈaɪəs lˈant . 
ziː zˈɑːən an deːm ˈɑːbənthˌɪməl ˌaɪnən flˈaxən kˈeːɡəlˌaɾtɪɡən bˈɛɾk . 
ziː rˈɪtən an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɑːhˈɪn , ʊnt ɛɾblˈɪktən dan deːn kˈaɪldaxˌɪɡən tˈ??m ʊnt diː kˈɪɾçə ʊnt dan diː mˈɪtaɡvˌɛɾts hɪnˈabɡˌeːəndən hˈɔøzɜ dɛs ˈoːbərən plˈɑːnəs . 
ziː rˈɪtən ɪn deːn ˈɔɾt , ʊnt fɔn iːm vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs vˈiːtiːkˌoːs . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs ʃlˈiːfən ʃˈoːn . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈiːk fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʊnt klˈɔpftə mɪt deːm klˈœpəl an diː tˈyːɾ . 
aɪn fˈɛnstɜ vˌ??də ɡəˈœfnət , mˈaɾtɪn zˈɑː hɛrˈaʊs , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən rˈuːf dɛɾ frˈɔødə , dɑː ɛɾ vˈiːtiːkˌoː ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ ˈœfnətə hiːrˈaʊf das hˈɔftoːɾ , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ʊnt kˈuːtoː rˈɪtən ɪn deːn hˈoːf . 
ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈiːɡən ziː ˈap . 
ɛs kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx rˈaɪmʊnt , dɛɾ knˈɛçt , ʊnt lˈuːkiːˌɑː , diː mˈakt . 
mˈaɾtɪn klˈɑːktə , das man dɾˈaɪ pfˈeːɾdə nˈɪçt vˌɛɾdə ɪn deːn ʃtˈal bɾˈɪŋən kˈœnən , vˌɛn man nˈɪçt diː kˈyːə ɪn deːn ʃˈɔpən ʃtˈɛlə . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs diː pfˈeːɾdə ɪn deːn ʃˈɔpən fˈyːrən , ʊnt dˈɔɾt ˈanhˌalftɜn . 
diː mˈakt lˈuːkiːˌɑː zˈɛndətə ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə ʊm aɪn lˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə . 
als ziː dɑːmˈɪt tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˌ??dən diː pfˈeːɾdə vˈaɪtɜ fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt ɛs vˌ??də lˈɛŋs dɛɾ ˈɔfənən zˈaɪtə dɛs ʃˈɔpəns ˌaɪnə mˈaʊɜ ˌaʊs ʃtɾˈoːbyndən ɡəmˈaxt . 
dan ɡˈɪŋən diː mˈɛnɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
lˈuːkiːˌɑː bɾˈaxtə bɾˈoːt ʊnt zˈalts ʊnt bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə . 
ziː vɔltə ʊm bˈiːɾ tsʊm ʃˈɛŋkən ɡˈeːən ; 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː , das ziː jˈeːmandən vˈɛkə . 
diː mˈɛnɜ ˈɑːsən fɔn deːm bɾˈoːtə , fɔm kˈɛːzə ʊnt bˈʊtɜ , ʊnt tɾˈaŋkən vˈasɜ , vˈɛlçəs aɪn ʃtɾˈɑːl lˈiːfɜtə , dɛɾ hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ɪn ˌaɪnə ʃtˈaɪnkuːfə rˈan . 
dan zˈuːxtən ziː diː nˈaxtɾuːə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən zˈɛndətə vˈiːtiːkˌoː kˈuːtoː tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə deːm knˈɛçtə rˈaɪmʊnt , das ɛɾ zɪç rˈystə , iːm ʊnt deːm mˈanə ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə tsuː fˈɔlɡən . 
dɑː ˈaləs ɪn bərˈaɪtʃaft vɑːɾ , ʊnt dɑː diː mˈɛnɜ diː vˈaɾmə mˈɪlç , vˈɛlçə vˈiːtiːkˌoː hˌatə bərˈaɪtən lˈasən , ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , bəʃtˈiːɡən ziː ˌiːrə pfˈeːɾdə . 
rˈaɪmʊnt vɑːɾ ɪn das ɡɾˈoːbə ɡɾˈaʊə ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , das man ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hˌatə , tɾˈuːk ˌaɪnə kˈ??tsə vˈ??flantsə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt hˌatə aɪn klˈaɪnəs bˈaɪl ɪn diː ʃlˈaɪfə zˌaɪnəs zˈatəls ɡəʃtˈɛkt . 
ziː rˈɪtən nˈuːn aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən deːn vˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst lˈɛŋktə vˈiːtiːkˌoː fɔn deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən mˈɪtaɡvˌɛɾts . 
ziː kˌɑːmən bˈalt an das ˈuːfɜ dɛɾ mˈɔldaʊ , ʊnt dˈ??çrˌɪtən das vˈasɜ , das an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˈaɪçt vɑːɾ , ʊnt rˈɪtən jˈɛnzaɪts ɪm zˈʊmpfɡɾʊndə aʊf ˌaɪnəm fˈɛstən rˈiːɡəl ˌaɪnəm rˈaʊʃəndən bˈaxə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː kˌɑːmən ɪn deːn dˈɪçtən vˈalt dɛɾ ɡlˈœkəlbˌɛɾɡə , rˈɪtən ɪn iːm dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ fˈɔɾt , ʊnt ɡəlˈaŋtən dan tsuː deːm bˈɛɾɡə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈʊlrɪç hɪnˈʊntɜ . 
dˈɔɾt hˈiːltən ziː mˈɪtaɡɾˌuːə ʊnt mˌɪtakpflˈeːɡə ɪn deːn ɡəfˈɪldən dɛs bˈaɪrɪʃən hˈɛɾtsɔɡlˌandəs . 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən rˈast rˈɪtən ziː ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən ˈɑːbənt ʊnt mˈɪtɜnˌaxt an deːm vˈasɜ dɛɾ ɛntɡˌeːɡən kˈɔməndən mˈiːəl vˈaɪtɜ , ʊnt dɑː nɔx diː zˈɔnə hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈant , bˈoːɡən ziː vˈiːdɜ fɔn dɛɾ mˈiːəl ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt rˈɪtən deːm hˈaʊzə tsˈuː , ɪn dˈɛsən nˈɛːə vˈiːtiːkˌoː an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə das mˈɛːdçən bˈɛɾtɑː mɪt vˈaldɾoːzən bəkɾˈɛntst ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt vˌoː ɛɾ als ɡˈast ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː mˈɛnɜ rˈɪtən an das tˈoːɾ dɛs hˈaʊzəs . 
ɪn deːm tˈoːrə ˈœfnətə zɪç aɪn ʃˈʊpfax , ʊnt das hˈaʊpt ˌaɪnəs knˈɛçtəs zˈɑː hɛrˈaʊs . 
dan ʃlˈoːs dɛɾ knˈɛçt das fˈax , ʊnt ˈœfnətə das tˈoːɾ . 
ˌʊntɜ deːm bˈoːɡən dɛs tˈoːrəs ʃtˈant hˈaɪnrɪç , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː vˈiːtiːkˌoː : » zˈaɪt ɡəɡɾˈyst . 
ɛsɪst ɡˈuːt fɔn ˈɔøç , das iːɾ aʊf mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːpt , ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn maɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪt . 
iːɾ vˌɛɾdət mɪt deːn ˈɔørɪɡən frˈɔøntlɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊfɡənˌɔmən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » viːɾ bˈɪtən nˈuːɾ ʊm rˈaʊm tsuː ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈast fyːɾ hˈɔøtə , ʊm ˈɛtvɑːs nˈɑːrʊŋ fyːɾ ʊns ʊnt ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ʊnt ʊm ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə fyːɾ diː nˈaxt . 
mɪt deːm frˈyːən mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk vˈiːdɜ bətɾˈeːtən . « 
» viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ʊnt viː iːɾ ɪn ˈapzˌɪçt hˈɑːpt « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪnrɪç , » ɛs vˈɛːrə aɪn ˈʊnrˌɛçt , deːn ɡˈast tsuː tsvˈɪŋən , lˈɛŋɜ tsuː blˈaɪbən , als ɛɾ vɪl , ɛɾ vˈɪsə nˈuːɾ , das ɛɾ ɡˈɛɾnə bəɡɾˈyst vˌɪɾt . « 
» ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈɔørə ɡəzˈɪnʊŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː rˈaɪtət ˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ɛɾ zˈaɪtvɛɾts , ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ɪn deːn hˈoːf . 
dˈɔɾt ʃtˈiːɡən ziː fɔn deːn pfˈeːɾdən . 
dɛɾ knˈɛçt , vˈɛlçɜ das tˈoːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , ʊnt aɪn ˈandərɜ , vˈɛlçɜ hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɑːmən diː pfˈeːɾdə , ʊnt fˈyːɾtən ziː ɪn deːn ʃtˈal . 
hˈaɪnrɪç ɡəlˈaɪtˌeːtə vˈiːtiːkˌoː ɡˌeːɡən ˌaɪnə tˈyːɾ , diː fɔn deːm hˈoːfə ɪn das ɡəbˈɔødə ɡˈɪŋ , diː tsvˈaɪ ˈandɜn fˈɔlktən . 
als ziː an dɛɾ tˈyːɾ ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zˈɑː vˈiːtiːkˌoː , das fɔn iːɾ mˈeːrərə ʃtˈuːfən ɛmpˈoːɾ fˈyːɾtən . 
ɛɾ ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnəm ɡˈastɜn diː ʃtˈuːfən hɪnˈan . 
dan ɡəlˈaŋtən ziː ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn fˈalɡɪtɜ vɑːɾ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː hˈɪnd??ç ɡˈɪŋən . 
dan kˌɑːmən ziː an ˌaɪnə tˈyːɾ . 
hˈaɪnrɪç ˈœfnətə ziː , ʊnt lˈiːs diː mˈɛnɜ ɪn aɪn ɡəlˈɑːs , vˈɛlçəs ˌaʊs tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜn bəʃtˈant , ʊnt ɡərˈɛːtə ʊnt bˈɛtən hˌatə . 
» hˈiːɾ hˈaltət rˈast ʊnt hˈɛɾbɛɾɡə , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » iːɾ zˈaɪt fɔn ˈaləm ɡərˈɔøʃə ɛntfˈɛɾnt . 
ʊnt vˌɛn ɛs ɔøç dan ɡənˈeːm zaɪn vˌɪɾt , zoː kˈɔmt tsuː mˌaɪnɜ hˈaʊfraʊ , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən . « 
» ɪç vˌɛɾdə bˈalt kˈɔmən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » zˈɑːkt dɛɾ hˈoːən frˈaʊ ɪndˈɛs mˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl . « 
» ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
hˈaɪnrɪç fɛɾlˈiːs diː ɡəmˈɛçɜ . 
diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ʃtˈandən nˈuːn ɪn deːm rˈaʊmə , dɛɾ ˌiːnən ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ɪç vˌɛɾdə nɑːx deːn pfˈeːɾdən zˈeːən « , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt . 
» tˈuːə das « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vˌɛɾdə diːɾ zoː ɡlˈaɪç fˈɔlɡən . 
« 
rˈaɪmʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt , dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə zˈɛtstə zɪç aʊf aɪn ɡəzˈiːdəl , das ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant , ʊnt vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈiːs nˈuːn ˌaʊx das ɡəmˈax . 
als ɛɾ ɪn deːn hˈoːf kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ dˈɔɾt deːn knˈɛçt , vˈɛlçɜ das tˈoːɾ ɡəˈœfnət hˌatə . 
dɛɾ knˈɛçt nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , das iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt , das ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . « 
» ɛs kˌan ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç , das duː das zˈɑːkst . « 
» ʊnt das ʃˈøːnə pfˈeːɾt hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx nɔx , das baɪ deːn kˈøːlɜn ɡəʃtˈandən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt , » ʊnt iːɾ vˌɛɾdət vˈiːdɜ tsuː iːm ɡˈeːən , viː dˈɑmɑːls . « 
» das vˌɛɾdə ɪç tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » viː hˈaɪsəst duː dˈɛn ? « 
» hˈandoː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan . 
» nˈuːn , hˈandoː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » duː vˌɪɾst miːɾ vˈoːl bəhˈɪlflɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs bɾˈaʊxə . « 
» ɛsɪst dɛɾ bəfˈeːl dɛs hˈɛɾn , das ɪç baɪ deːn pfˈeːɾdən blˈaɪbə « , zˈɑːɡtə hˈandoː , » ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈɔøɜ pfˈeːɾt zˈeːɾ rˈɛçtʃafən zaɪn vˌɪɾt . « 
» ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçtʃafən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɪɾt vˈiːdɜ rˈɛçtʃafən zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː fɔn deːm knˈɛçtə ɪn deːn ʃtˈal . 
ɛɾ zˈɑː , das diː pfˈeːɾdə ɡˈuːt ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt mɪt dˈɛkən fɛɾzˈɔɾkt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt nɔx ɡənˈaʊɜ , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔlə , ʃtɾˈaɪçəltə zaɪn ɡɾˈaʊəs pfˈeːɾt , ʊnt ɡˈɪŋ dan fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt zˈuːxtə deːn zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈaɪnst fɔn hˈaɪnrɪç ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɪn vˈɛlçəm man das mˈɪtaɡmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn deːn zˈɑːl . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ ɡərˈɑːdə zoː viː dˈɑmɑːls , ɛɾ hˌatə diː tˈɪʃə , diː vˈafən , ʊnt an ˌaɪnəm fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ hˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm nˈɑɡəl aɪn kˈɔpfɡɔldɾˌaɪfçən mɪt klˈaɪnən ˈœfnʊŋən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant ɪn deːm zˈɑːlə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn aɪn vˈaɪtərəs ɡəmˈax . 
ˌaʊx dˌiːzəs vɑːɾ lˈeːɾ . 
als ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈant , hˈœɾtə ɛɾ tɾˈɪtə kˈɔmən , ʊnt hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ hɛrˈaɪn . 
ɛɾ fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː d??ç aɪn tsvˈaɪtəs ɡəmˈax , das ɡlˈaɪçfals lˈeːɾ vɑːɾ , ɪn aɪn dɾˈɪtəs , ɪn vˈɛlçəm vˈiːʊlfhˌɪlt zˈɑːs . 
ziː ʃtˈant fɔn deːm ʃtˈɪkɾɑːmən ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː ɛntɡˈeːɡən . 
» zˈaɪt vɪlkˈɔmən , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç bɾˈɪŋə mˌaɪnən ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɡɾˈuːs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn ɪn ˈɔøɜ ɡˈastlɪçəs hˈaʊs ɡəkˈɔmən , hˈoːə frˈaʊ , ʊm dɑːrˈɪn ʊm ˌaɪnə nˈaxtɜbˌɛɾɡə tsuː bˈɪtən . « 
» ʊnt maɪn ɡəmˈɑːl ʊnt ɪç ɡəvˈɛːrən ziː « , ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈaʊ , » ʊnt vˈyɾdən fˈiːlə nˈaxtɜbˌɛɾɡən ɡəvˈɛːrən . « 
» maɪn vˈeːk rˈʊft mɪç mˈɔɾɡən vˈiːdɜ vˈaɪtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː ɡənˈiːsət hˈɔøtə , vˈas ˌʊnzɜ hˈaʊs fɛɾmˈɑːk « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ziː tsuː ˌiːrəm zˈɪtsə , ʊnt lˈuːt vˈiːtiːkˌoː ˈaɪn , zɪç ˌaʊx nˈiːdɜ tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
hˈaɪnrɪç zˈɛtstə zɪç ˌaʊx . 
vˈiːʊlfhˌɪlt rˈɪçtətə ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən aʊf vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt fˈiːɾ jˈɑːrə nˈɪçt ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . « 
» ɪç hɑːbə ˈɔft an daszˈɛlbə ɡədˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» dan ɡˈeːpt iːɾ jˈeːnən ʃtˈʊndən , diː iːɾ dɑː vˈɑːrət , aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» 
ˈɔft dˈɛŋkt man vˈeːnɪɡɜ ʃtˈʊndən , ʊnt fɛɾɡˈɪst fˈiːlɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , zoː ɪst ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːʊlfhˌɪlt , » ʊnt viː iːɾ ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə nˈaxt ˌʊntɜ ˌʊnzərəm dˈaxə ɡəblˈiːbən zˈaɪt , zoː vɔlt iːɾ hˈɔøtə ˌaʊx vˈiːdɜ nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ nˈaxt vˈaɪtɜ . « 
» ɛs hat zɪç ˈaləs ɡəfˈyːkt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt fˈyːkt zɪç jˌɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ . « 
» nˈuːn , zoː ɡəhˈɔɾçt ˈɔørɜ fˈyːɡʊŋ , ʊnt mˈøːɡə ziː ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ . 
» 
ɛs vˈɛksəlt das ɡˈuːtə mɪt deːm ˈyːbəln « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt mɪt deːm ˈeːrənfˌɔlən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːʊlfhˌɪlt , » iːɾ zˈaɪt lˈaŋə baɪ deːm bˈøːmɪʃən hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈaɪt fɔn iːm tsuː deːm lˈanttˌɑːɡə ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . « 
» ɪç bɪn aɪn jˈɑːɾ ɪn bˈøːmən ɡəvˈeːzən , dɑː zˈoːbɛslˌɑːf hˈɛɾʃtə , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə baɪ ˈiːm , dɑː ɛɾ zɪç tsʊm ʃtˈɛɾbən rˈystətə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛsɪst kˈaɪn lˈanttˌɑːk ɡəvˈeːzən , tsuː deːm ɪç ɡəɡˈaŋən bɪn , ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ , zˈɔndɜn ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊm fyːɾ das ʃtˈɛɾbən zˈoːbɛslˌɑːfs ˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ tsuː vˈɛːlən , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃˌoːn deːm zˈoːnə zˈoːbɛslˌɑːfs deːn ˈaɪt ɡəlˈaɪstət hˌatən . 
ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt tsuː dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , zˈɔndɜn zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ miːɾ tɾˈaʊtə , vɔltə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃˈeːə . 
ɪç bɪn zˈɛlbɜ ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəɡˈaŋən . « 
» ʊnt iːɾ hˈɑːpt dˈɔɾt ɡərˈeːdət « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» 
ʊnt ziː hˌɑːbən mɪç ˌiːrən bərˈɑtʊŋən ʊnt bəʃlˈysən tsuːhˈøːrən lˈasən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈaɪt
iːɾ baɪ deːm tˈoːdə zˈoːbɛslˌɑːfs ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə hˈaɪnrɪç . 
» ɪç hɑːbə iːn ʃtˈɛɾbən ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ hat zɪç deːm hˈoːənstˌaʊfən kɔnrˈɑːt fɛɾbˈyndət , ʊnt ɪst aɪn fˈaɪnt ˌʊnzərəs fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡəs hˈaɪnrɪç ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn dɔx ɡəˈeːɾt , ʊnt hɑːbə ɛs iːm ɡətsˈaɪkt , vˌɛn ɪç iːn ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» hˈɑːpt iːɾ zˌaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt ɡəzˈeːən , vˈiːtiːkˌoː ? « frˈɑːktə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» ɪç hɑːbə mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː hat miːɾ diː ɡəʃˈɛŋkə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fyːɾ mˌaɪnən dˈiːnst ɡəɡˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» viː hat ziː deːn tˈoːt ˌiːrəs ɡəmˈɑːləs ɛɾtɾˈɑːɡən ? « 
frˈɑːktə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» ziː hat fyːɾ iːn ɡeːbˈeːtət , ʊnt ɪst ɪn tɾˈaʊɜ ɡəʃtˈɔɾbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ hˌɑːbən dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːʊlfhˌɪlt ; » ɪst fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ ɡəzˈɔɾkt vˌɔɾdən ? « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst ˈeːɾf??çtfˌɔl ɡˌeːɡən ˈɑdəlhˌaɪt ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛɾ ɪst ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈɪndɜ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn ˈaʊfʃtˌɛndɪɡən vlˈɑdɪslˌɑːf nˈɪçt hˈaɾt zaɪn . « 
» iːɾ zˈaɪt , dɑː aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən , lˈaŋə ɪn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə ɡəvˈeːzən , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» dɑː ɪst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vɔltə deːm nˈɔøən hɛɾtsˈoːɡə nˈɪçt dˈiːnən , ʊnt bɪn ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə ɡəblˈiːbən , das viːɾ ɪn plˈɑːn bəzˈɪtsən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ mɪt deːn vˈaldlɔøtən ɡərˈeːdət ʊnt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ʒuːpˈɑːnə ʊnt tsvˈaɪ klˈaɪnən hˈɛrən dɛs lˈandəs , ɪç hɑːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəzˈuːxt , ʊnt kˈɔntə nˈɪçts tˈuːn , als vˈas aɪn knˈɛçt baɪ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ tˈuːt . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɔøç ˌɑːbɜ dan deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf tsˈuːɡeːvəndət « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» dɑː dɛɾ ˈandərə vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs , zaɪn rˈɛçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , bɪn ɪç ɪm ɡədˈɛçtnɪsə dɛɾ ʃtˈɛɾbeːvˌɔɾtə zˈoːbɛslˌɑːfs , diː zˌaɪnəm zˈoːnə diː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ an vlˈɑdɪslˌɑːf ˈanɡərˌɑːtən hˌatən , tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəɡˈaŋən . « 
» ʊnt iːɾ zˈaɪt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡˌeːɡən diː mˈɛːrɜ ʊnt baɪ deːn ˈandərən kˈɛmpfən ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» nˈɪçt baɪ ˈalən , dɑː ɪç ˈandɜvˌɛɾts hˈɪn bəfˈoːlən vˌ??də « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst dɛɾ zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ aɪn ʃtˈaɾkmyːtˌɪɡɜ mˈan ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ɛɾ ɪst dɛɾ nˈɛfə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ ˌaʊx aɪn ʃtˈaɾkmyːtˌɪɡɜ mˈan ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zˈɛlbɜ ʃtˈaɾkmyːtˌɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ɡˌeːɡən mɪç ɪst ɛɾ ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs vˈɛːrə ɛɾʃpɾˈiːslɪç , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˌʊnzərəm hˈɛɾtsɔktˌuːmə bˈaɪɜn ˈaləs ɡəˈɔɾdnət vˈyɾdə « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , » ɛs hˌɑːbən ɪn deːn kˈɛmpfən fˈiːlə mˈɛnɜ , deːnən nɔx ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bəfˈoːɾ ʃtˈant , das lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , ˈandərə hˌɑːbən ˌaʊx zˈɔnst iːɾ ˈɛndə ɡəfˈʊndən . 
ˌʊnzɜ hˈoːxzˌɪnɪɡɜ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn mˈeːrən ɡəbˈoːt , ʊnt deːm dɛɾ kˈaɪzɜmˌantəl ɡəbˈyːɾtə , ɪst ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , rɪçˈɛntsɑː , diː vˈɪtvə dɛs kˈaɪzɜs lˈɔtɑːɾ , diː als hˈɛldɪn baɪ deːn zˈaksən ʃtˈant , ɪst ɪn das ɡɾˈɑːp ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , deːn dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt mɪt deːm hˈɛɾtsɔktˌuːmə bˈaɪɜn bəlˈeːnt hˌatə , ʊnt dɛɾ zɪç dˌiːzəs hˈɛɾtsɔktˌuːm mɪt ˈalən kɾˈɛftən ɛɾʃtɾˈaɪtən vɔltə , lˈiːkt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ʊnt ˈɑdalbɜt , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts , dɛɾ deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt zoː fˈaɪntlɪç ɡəvˈeːzən ɪst , mˈʊstə fɔn hˈɪnən . 
jˌɛtst fɛɾmˈɛːlən ziː diː vˈɪtvə ˌʊnzərəs hˈoːən fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡəs deːm fˈaɪntlɪçən ɡəʃlˈɛçtə , hˈaɪnrɪç , deːm bɾˈuːdɜ lˈeːoːpˌɔlts , deːm mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç . 
das zˈøːnlaɪn ˌʊnzɜs mˈʊtfɔlən hɛɾtsˈoːɡəs bəlˈoːntən ziː mɪt zˈaksən , ʊnt bˈaɪɜn bəhˈɛlt dɛɾ kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt nɔx fyːɾ ˌaɪnən ɛɾɡˈeːbənən ɪn dɛɾ hˈant . 
zoː mˌaɪnən ziː ɛs ɡəˈɛndɪɡət tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , ʊnt mˈançɜ mˈan , naxdˈeːm ɛɾ ɪn fˈiːlən lˈɛndɜn ʊnt kˈɛmpfən ɡəvˈeːzən ɪst , kˌan zɪç deːn zˈɪts dɛɾ rˈuːə nˈɪçt ɡɾˈyndən , ɪndˈɛs diː bˈɛstən jˈɑːrə dɑːhˈɪn ɡˈeːən . « 
» tɾˈɑːɡən viːɾ ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt , » ɡˈɔt kˌan ˈaləs fˈyːɡən , ʊnt kˌan ʊns frˈɔødən bərˈaɪtən , diː viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˈɑːbən . « 
» zoː fˈyːɡə ɛɾ ɛs « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » ʊnt fˈyːɡə ɛs bˈalt . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç baɪ deːn lˈɔøtən fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈɔɾbən , diː ɪn deːm vˈaldə vˈoːnən , vˈiːtiːkˌoː . « 
» ɪç lˈiːbə das lˈaŋə ʊnt bɾˈaɪtə vˈaldɛsbˌant ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪm vˈaldə ʃtˈeːən nɔx fˈiːlə dˈɪŋə bəfˈoːɾ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » bəˈaxtət ziː , vˈiːtiːkˌoː . « 
» ɪç zˈuːxə nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː ʃtɾˈeːbən , zoː viː ɪç ɛs fɛɾʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» tˈuːt ˈɪmɜ zˈoː , dan kˌœnt iːɾ mˈançəs ɛɾrˈaɪçən « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪnrɪç . 
» iːɾ zˈaɪt ɪn deːn jˈɑːrən , diː viːɾ ɔøç nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , fˈiːl ʃtˈatlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» diː jˈuːɡənt ˈɛndɜt zɪç ʃnˈɛl « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən ɪst man ˈɔft jˈɑːrə lˈaŋ ɡlˈaɪç . « 
» iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç viː dˈɑmɑːls , hˈoːxˌɛdlə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zˈɛlpst diː hˈɑːrə tɾˈɑːkt iːɾ vˈiːdɜ ɪm ɡˈɔldnɛtsə . « 
» das ɪst zoː diː ɡəvˈoːnhaɪt « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt , » hˈɑːpt iːɾ ɔøç das ɡəmˈɛɾkt ? « 
» ɛsɪst zˈoː , als vˈɛːrə zaɪt jˈeːnən tˈɑːɡən kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . » 
nˈuːn , vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən ˈeːɾst ˈapɛɾmˌɑːls hˈiːɜ kˈɔmt « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , » mˈøːɡət iːɾ ʊns dan ˌaʊx als diː ɡlˈaɪçən ʊnt nˈɪçt ˈɛltɜ zˈeːən als hˈɔøtə . « 
» ˌoːdɜ mˈøːɡən ˈalə fɛɾvˈɪrʊŋən ˈɛndən , ʊnt mˈøːɡət iːɾ bˈalt vˈiːdɜ tsuː ʊns kˈɔmən , ʊnt lˈɛŋɜ blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» vˌɛn ɪç deːn frˈɔøntlɪçən ɛmpfˈaŋ viː diː tsvˈaɪ mˈɑːlə ɛɾvˈaɾtən dˈaɾf , vˌɛɾdə ɪç viːdɜkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ ɛmpfˈaŋ vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡˈuːt zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç . 
» ɪç hɑːbə ˈɔøç , ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ , deːn ˈankˌʊnftsɡɾuːs ɡəbɾˈaxt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ˈɔørə tsˈaɪt ɡənˈɔmən . 
ɛɾlaʊbˈeːt , das ɪç ɔøç nˈuːn fɛɾlˈasə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ɛɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
vˈiːʊlfhˌɪlt zˈɑːɡtə : » nˈeːmt nɔx ˈaɪnmˌɑːl das vɪlkˈɔmən , ʊnt hˈandəlt baɪ ʊns nɑːx ˈɔøɜm ɡəfˈalən . « 
» ɡəbɾˈaʊxt ˈɔørə tsˈaɪt nˈuːn fyːɾ ˈɔøç , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ʊnt zˈaɪt ɡədˈɛŋk , das iːɾ , vˌɛn diː ɡlˈɔkə ʃˈalt , mɪt deːn ˈɔørɪɡən tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən kˈɔmt . « 
» ɪç vˌɛɾdə fˈɔlɡən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs hiːrˈaʊf das ɡəmˈax . 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn diː kˈamɜn , diː iːm tsuːɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːrən . 
dˈɔɾt ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˈɑːs nˈiːmant fˌɔɾ ˈiːnən . 
rˈaɪmʊnt vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə lˈɑːk ˈanɡəklˌaɪdət aʊf ˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt ʃlˈiːf . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈiːs nˈuːn ˌaʊx diː ɡəmˈɛçɜ vˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç deːn hˈoːf ɪn das frˈaɪə . 
dˈɔɾt lˈɛŋktə ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə deːm rˈaʊʃəndən vˈasɜ ɛntɡˈeːɡən , das fɔn deːm vˈaldə dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl hɛrˈap flˈoːs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːm vˈaɪçən rˈɑːzən deːm vˈasɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt deːm ɡɾˈoːsən bɾˈaɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən vˈaldə tsˈuː . 
als ɛɾ an deːn rˈant dɛszˈɛlbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tˈaɪltə zɪç dɛɾ vˈeːk . 
dɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪk ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ɛmpˈoːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪ zˈɛsəl , dɛɾ ˈandərə ɡˈɪŋ lˈɪŋks an deːm zˈaʊmə dɛs vˈaldəs fˈɔɾt . 
vˈiːtiːkˌoː vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən pfˈɑːt . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə ˈʊntən , ɪn vˈɛlçə aɪn ˈaɾm dɛs vˈasɜs hɪnˈap flˈoːs , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnblɔkə tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃən deːn mˈan mɪt deːn ʃvˈaɾtsən kɾˈaʊzən hˈaʊptɑːrən zˈɪtsən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈaʊtsənbˌɛɾɡə deːn tˈɔpf mɪt dɾˈɑːt ˈʊmvˌʊndən , ʊnt deːn hˈaɪnrɪç ɪm vˈalthaʊzə vˈɔlf ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
dɛɾ mˈan blˈœktə zˌaɪnə vˈaɪsən tsˈɛːnə ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , lˈɛçəltə , ʊnt vˈiːs ˈœftɜ mɪt zˌaɪnəm fˈɪŋɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs vˈaldzaʊmvˌeːɡəs hˈɪn . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst an deːm vˈaldɾandə , dan tsvˈɪʃən ʃtˈɛmən , dan vˈiːdɜ frˈaɪ an deːm vˈaldɾandə , ˈɪmɜ ˈaʊfvˌɛɾts . 
dan ɡəlˈaŋtə ɛɾ tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑnɪtʃtˌaɪnə , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈaɪçən ɡɾˈɑːzə ɛmpˈɔɾstant , ʊnt hˈøːɜ als ˌaɪnə vˈalthytə vɑːɾ , ʊnt nɑːx ˈʊntən aʊf ˈɑːɔɾnə ʊnt das vˈalthaʊs ʊnt vˈaɪtɜ hˈɪn aʊf bˈɛɾɡə blˈɪkən lˈiːs . 
fˌɔɾ deːm ʃtˈaɪnə vɑːɾ ˌaɪnə bˈaŋk ˌaʊs hˈɔlts , ʊnt nˌeːbən dɛɾ bˈaŋk ʃtˈant bˈɛɾtɑː , diː tˈɔxtɜ hˈaɪnrɪks . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən vɑːɾ ɡɾˈyːnɜ rˈɑːzən , ˌʊntɜ iːɾ ɡɾˈaʊəs ɡəʃtˈaɪn , ˈoːbɜ iːɾ ɡɾˈaʊəs ɡəʃtˈaɪn , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt . 
ziː hˌatə nˈɪçt viː dˈɑmɑːls , dɑː vˈiːtiːkˌoː ziː tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən hˌatə , diː vˈaɪsən ˈɛɾməl dɛs hˈɛmdəs ʊnt diː tsˈœpfə , zˈɔndɜn aɪn rˈaɪçəs vˈaɪlçənfˌaɾbənəs klˈaɪt ʊnt diː hˈɑːrə ɪn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən nˈɛtsə . 
ziː ʃtˈant , ʊnt zˈɑː aʊf vˈiːtiːkˌoː , vˈiːtiːkˌoː zˈɑː aʊf ziː . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » bɪst duː ɡəkˈɔmən , vˈiːtiːkˌoː ? « 
» ɪç bɪn ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt duː ʃtˈeːst vˈiːdɜ viː mˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ am rˈandə dɛs vˈaldəs , ˌɑːbɜ ˈoːnə rˈoːzən . « 
» man kˈœntə ˈalɜlˌaɪ kɾˈɛntsə tɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » fɔn deːm hˈaɪdɛkɾˌaʊtə , fɔn deːm vˈoːlrˌiːçəndən kˈuːnɪɡˌʊndənkɾˌaʊtə , fɔn deːn ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn dɛɾ pɾˈɔøsəlbˌeːrən . « 
» diː dˈʊnkəlrˌoːtə vˈaldɾoːzə ɪst daɪn ʃˈøːnstɜ ʃmˈʊk « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt maɪn ɡlˈyk . 
ˈoː bˈɛɾtɑː , duː bɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən . « 
» duː bɪst ˌaʊx ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt duː bɪst tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə jˈɛnzaɪts dɛs vˈaldəs ɡəvˈeːzən . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ hat dˈɔɾt aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə bɪst duː ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » duː hast ɡəhˈɔlfən , klˈaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː tˈuːn , duː bɪst tsuː lˈɔøtən ɪn diː ʃtˈuːbən ɡəɡˈaŋən , duː hast lˈɔøtə ɪn dˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəlˈɑːdən , duː bɪst aʊf dˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə diː vˈeːɡə ʊm plˈɑːn ɡərˈɪtən , duː hast nˈaxbaɾn ɪn deːm vˈaldə ʊnt fˈɛɾn dɛs vˈaldəs bəzˈuːxt , ʊnt bɪst aʊf deːn bˈɛɾk ɡəɡˈaŋən , aʊf vˈɛlçəm das rˈoːtə kɾˈɔøts ʃtˈeːt . « 
» ɪç hɑːbə fɔn deːm bˈɛɾɡə aʊf diː vˈɛldɜ ɡəʃˈaʊt , diː rˈɪŋs ʊm iːn tsuː zˈeːən zɪnt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː mˈɛːdçən fɔn plˈɑːn nˈɛnən deːn bˈɛɾk vˈiːtiːkˌoːs bˈɛɾk « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» das hɑːbə ɪç nˈiː ɡəhˈœɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː hˌɑːbən iːn zoː ɡənˈant , als duː dˈɔɾt vˈɑːrəst « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt nˈɛnən iːn zˈoː , dɑː duː fˈɔɾt vˈɑːrəst . 
duː bɪst mɪt deːn lˈɔøtən dɛs vˈaldəs aʊf deːn bˈɛɾk vˈyːzoːkˌɑː ʊnt ɪn diː ʃtˈat pɾˈɑːk ɡəɡˈaŋən , ʊnt hast ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː dɛn dˌiːzə dˈɪŋə , bˈɛɾtɑː ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» fɔn dɛɾ mˈɔldaʊ zɪnt fˈiːlə vˈeːɡə hɛrˈyːbɜ , mˈançɜ hˈaɪlɪɡə mˈan ɡˈeːt zˈaməln , ʊnt ˌʊnzɜ knˈɛçt vˈɔlfrɑːm kˈɛnt ˈalə flˈuːrən . « 
» dɛɾ bˈɛɾk hˈaɪst dɛɾ kɾˈɔøtsbɛɾk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː bɪst tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːf ɡəɡˈaŋən , ʊnt hast iːm tɾˈɔø ɡədˈiːnt « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː . 
» ɛɾ ɪst ˌʊnzɜm lˈandə aɪn ɡərˈɛçtɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡɜ hˈɛɾʃɜ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː bɪst tsuː iːm aʊf diː bˈ??k ɡəɡˈaŋən , dɑː ɛɾ zɪç tsʊm ʃtˈɛɾbən rˈystətə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt bɪst baɪ iːm ɡəblˈiːbən , dɑː zɪç diː hˈɛrən tsuːɾ vˈɑːl ˌaɪnəs nˈaxfɔlɡɜs fɛɾzˈaməltən . « 
» mˈançə zɪnt tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , mˈançə zɪnt ˈapɡəfˌalən « zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ʊnt duː bɪst fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk nɑːx pɾˈɑːk ɡəɡˈaŋən « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː , » bɪst ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ hˈɛrən ɡəɡˈaŋən , hast ziː bəvˈoːɡən , hast ziː ɡəhˈœɾt , ʊnt deːm hɛɾtsˈoːɡə diː bˈoːtʃaft ɡəbɾˈaxt . « 
» zoː ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ʊnt duː bɪst baɪ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ʃtˈɛɾbən ʊnt zˌaɪnɜ bəʃtˈatʊŋ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt bɪst fɔn deːm nˈɔøən hɛɾtsˈoːɡə aʊf tsvˈaɪ jˈɑːrə ɡɾˈɔl ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən . « 
» nˈɪçt aʊf ɡɾˈɔl « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » zˈɔndɜn ɪç hɑːbə deːm hɛɾtsˈoːɡə nˈɪçt ɡədˈiːnt , vˌaɪl nɔx das rˈɛçt baɪ vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm zˈoːnə zˈoːbɛslˌɑːfs , vɑːɾ . « 
» ʊnt nɑːx deːm ˈɛndə dˌiːzəs rˈɛçtəs « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » bɪst duː mɪt deːn ɡˈuːtən tsuː deːm ˈandɜn vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəɡˈaŋən , duː bɪst ɪn dɛɾ ʃlˈaxt aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡəvˈeːzən , duː hast deːn ʃˈɑːdən dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt , duː hast nɑːx deːm tˈoːdə smˈiːls deːn bəfˈeːl ˌyːbɜ diː vˈaldlɔøtə ɡəfˈyːɾt , ʊnt hast ɪn deːm kˈampfə aɪn vˈaɪsəs ʃˈɪlt mɪt dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən fˈynfblɛtɾˌɪɡən vˈaldɾoːzə ɡətɾˈɑːɡən . « 
» vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ deːn vˈaɪsən ʃˈɪlt mɪt dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən fˈynfblɛtɾˌɪɡən vˈaldɾoːzə hɑːbə ɪç ɡətɾˈɑːɡən . « 
» iːɾ zˈaɪt , duː ʊnt diː vˈaldlɔøtə , mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə nɑːx pɾˈɑːk ɡətsˈoːɡən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » duː bɪst iːɾ fˈyːrɜ ɡəvˌɔɾdən , duː bɪst mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə tsuː deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt nɑːx nˈyɾnbɛɾk ɡərˈɪtən , duː hast mɪt oːdˈoːlən diː fˈaɪndə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt hast diː mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən ɛntɾˈɪnən lˈasən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ɪn deːm ɡərˈɪçtə dɑːrˈyːbɜ dɪç ɡəˈeːɾt , ʊnt duː bɪst mɪt deːn vˈaldlɔøtən vˈiːdɜ nɑːx plˈɑːn ɡəɡˈaŋən . « 
» zoː ɪst ˈaləs , bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː ; 
» ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? « 
» nˈaɪn , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː , » kˈaɪnɜ zˌɔl maɪn ɡˈatə vˌɛɾdən , dɛɾ nˈɪçt ɪst viː vˈiːtiːkˌoː , ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlbɜ zˌɔl maɪn ɡˈatə vˌɛɾdən . 
zoː hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt . 
iːɾ ˈɑːbɜ , ˈɛdlɜ vˈiːtiːkˌoː , zˈaɪt nˈɪçt tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈɪsət nˈuːɾ , als ɪç ɔøç hˈɔøtə ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf rˈaɪtən zˈɑː , bɪn ɪç fɔn ɔøç fˈɔɾt tsuː deːm vˈaldə ɡəɡˈaŋən . « 
» ʊnt ɪç hɑːbə dɪç ɪn deːm vˈaldə ɡəzˈuːxt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt maɪn hˈɪməlɡˌɛʃɪk hat mɪç dɪç fˈɪndən lˈasən viː an jˈeːnəm zˈɔntɑːɡə . 
duː bˈɪlt dɛs hˈaɪtɜn zˈɔntɑːɡəs , bˈɛɾtɑː , ɪç hɑːbə dˌaɪnən rˈoːtən mˈʊnt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ aʊf deːn zˈɔnɪɡən ʃtˈaɪnən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt daɪn ˈaʊɡə nˈɪçt , das ɪn deːm vˈaldə ɡəɡlˈɛntst hat . 
dɑː ɪst diː ʃˈøːnə dˈiːmuːt ɪn deːm tˈ??mə fɔn rˈɔvnɑː , dɑː ɪst diː ʃˈøːnə hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɛɾtɾuːt ɪn dɛɾ hˈɔfb??k ɪn pɾˈɑːk , dɑː vˈandəln diː ʃˈøːnən frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɡˈɛɾtən fɔn pɾˈɑːk , ʊnt vˈoːnən ɪn deːn hˈoːən hˈɔøzɜn ʊnt ʃlˈœsɜn , dɑː zɪnt ɪn deːm hˈɔflɑːɡɜ dɛs kˈøːnɪçs kɔnrˈɑːt ʊnt ɪn nˈyɾnbɛɾk frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən fˈɔl dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ɪn plˈɑːn , ɪn dˈaʊdleːp , ɪn vˈɛtɜn , ɪn frˈiːdbɛɾk , ɪm vˈaldə zɪnt diː mˈɛːdçən viː diː rˈoːzən ; 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç mɪt diːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnən dɛs vˈaldəs ɡəzˈɛsən bɪn , ʊnt das duː hˈøːɜ bɪst als diː rˈoːzən . « 
» ʊnt dɔx hast duː deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛrˈyːbɜ tsuː miːɾ nˈɪçt ɡəzˈuːxt « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ɪç hɑːbə tsuː diːɾ ɪn jˈeːnəm vˈaldə ˈʊntən ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » das ɪç aɪn rˈɛçtɜ mˈan vˌɛɾdən vˈɔlə . 
ʊnt vˌaɪl ɪç nɔx kˈaɪn rˈɛçtɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , bɪn ɪç ˌaʊs ʃˈɑːm nˈɪçt ɡəkˈɔmən , bˈɛɾtɑː . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm kɾˈɔøtsbɛɾɡə bɪn ɪç ɡəʃtˈandən , ʊnt hɑːbə aʊf deːn vˈalt ɡəʃˈaʊt , hˈɪntɜ deːm ɪç dɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt hɑːbə vˈiːdɜ aʊf deːn vˈalt ɡəʃˈaʊt . 
ɪç vˈɛːrə ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt ɡəkˈɔmən , nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ ˈʊmʃtˌant hat mɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɛːrə ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔmən , vˌɛn ɪç aɪn rˈɛçtɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt hˌɛtə dan ɡəzˈeːən , ˌɔp duː dˈɛŋkəst viː ɪç . « 
» jˈɑː , vˈiːtiːkˌoː , zoː ɪst ˌaʊx ˈaləs rˈɛçt , viː duː ɡətˈɑːn hast « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt duː vˈaɪst ʃˈoːn , viː ɪç dˈɛŋkən vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» zoː ɪst ˈaləs ɡˈuːt ʊnt klˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» bˈaʊə diːɾ aɪn hˈaʊs , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt vˌɛn dan nɔx kˈaɪnə mˈɑkəl an diːɾ ɪst , zoː fˈɔlɡə ɪç dˈiːɾ , ʊnt hˈarə baɪ diːɾ bɪs tsʊm tˈoːdə . 
dan rˈeːdə tsuː deːn mˈɛnɜn dˌaɪnəs lˈandəs , bɾˈɪŋə ziː tsuː deːm ɡɾˈoːsən , ʊnt tˈuːə zˈɛlbɜ das ɡɾˈoːsə . « 
» ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç das ɡˈantsə tˈuːn vɪl , vˈas ɪç kˌan « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vɪl , das diːɾ kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç ɪst « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » zoː vˈaɪt diː ˈaʊɡən blˈɪkən , ɛs mˈøːɡən ˈʊntən diː bˈɔømə dɛs vˈaldəs ɛmpˈɔɾʃteːən , ˌoːdɜ diː ɡˈɔldənən fˈɛldɜ dɛɾ ˈɛːrən ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈamət dɛɾ vˈiːzən vˈaɪt ʊnt vˈaɪt dɑːhˈɪn ɡˈeːən . « 
» ɪç vɪl tsuː deːm hˈœkstən ʃtɾˈeːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt vˌɛn duː aɪn nˈiːdɜɜ mˈan vˈyɾdəst « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » zoː vˈyɾdə ɪç als daɪn vˈaɪp fɔn diːɾ ɡˈeːən , dɑːhˈɪn duː miːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən kˈœntəst . « 
» duː ɡˈeːst nˈɪçt , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt zɪç ɛɾfˈylən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˈaləs vˌɪɾt zɪç ɛɾfˈylən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt nˈuːn bˈɪtə ɪç dɪç ʊm ˈɛtvɑːs , bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʃpɾˈɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» lˈasə mɪç dˌaɪnə lˈɪpən kˈysən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kvˈɛl dɛs ɡəzˈaŋəs ɡəklˈʊŋən hat « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː kˈysə ziː , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
ʊnt ɛɾ nˈɑːətə zɪç , ʊnt kˈystə ˌiːrən mˈʊnt . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː ʃˈøːn ɪst diː ʃtˈɛlə , dɑːrˈaʊf viːɾ ʃtˈeːən , ɛs hat jˈeːmant diː bˈaŋk ɡəbˈaʊt . « 
» ɪç hɑːbə ziː ɛɾrˈɪçtən lˈasən « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː , » zoː viː ɪç diː ʃtˈaɪnə hɑːbə lˈeːɡən lˈasən , aʊf deːnən viːɾ fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ɡəzˈɛsən zɪnt . « 
» bɪst duː ˈɔft hˈiːɾ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɑː viːɾ ɪn deːm vˈaldə vɑːrən , bɪn ɪç ˈɔft dɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə an dɪç ɡədˈaxt « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» 
ʊnt vˌɛn ɪç aʊf diː vˈalthøːən ɡəʃˈaʊt hɑːbə , aʊf deːnən ˌaɪnə bˈ??k ʃˈøːn rˈɑːɡən vˈyɾdə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zoː ʃˈaʊtə ɪç am lˈɛŋstən aʊf diː hˈøːə dɛɾ zˈɛsəl . « 
» ʊnt maɪn hˈɛɾts jˈaʊxtstə , als duː ziː aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ɡətsvˈʊŋən hast , diːɾ ˌaɪnən zˈɪts tsuː ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə diː vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , diː duː ɪm vˈaldə ɡəʃpɾˈɔxən hast « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt ɪç hɑːbə aʊf vˈɔlf ɡəlˈaʊʃt , vˌɛn ɛɾ fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːltə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ɪç hɑːbə dˌiːzɜ tˈɑːɡə das ɡəvˈant ˈanɡəlˌeːkt , das ɪç hˌatə , als ɪç dɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç dˈaxtə ɛs « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» ɪç hɑːbə diː rˈoːtə rˈoːzə aʊf deːm vˈaɪsən ʃˈɪldə dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn deːm kˈampfə ɡətɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈʊstə ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt ɪç kˌan hˈiːɾ nˈuːɾ vˌaɪlən , bɪs diː zˈɔnə dɛs mˈɔɾɡəns ʃˈaɪnt , dan mˈuːs ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» duː vˈaɪst ɛs ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt lˈasə ʊns ʃnˈɛl tsuː deːn ˈɛltɜn ɡˈeːən . « 
ziː vˈɛndətən zɪç . 
vˈiːtiːkˌoː rˈaɪçtə iːɾ deːn ˈaɾm . 
ziː lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt zoː ɡˈɪŋən diː tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən aʊf deːn pfˈɑːt an deːm vˈaldzaʊmə dɑːhˈɪn , ʊnt ɡˈɪŋən aʊf deːm pfˈɑːdə ɡˌeːɡən das hˈaʊs hˈaɪnrɪks . 
als ziː ɡˌeːɡən diː tˈiːfə kˌɑːmən , vˌoː diː tsvˈaɪ vˈeːɡə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , zˈɑː vˈiːtiːkˌoː deːn mˈan vˈɔlf nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnə ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt nˌeːbən deːm ɡəbˈyʃə zˈɪtsən . 
dɑː vˈɔlf diː vˈandlɜ ɛɾblˈɪktə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn deːm ʃtˈaɪnə , ʊnt ˈaɪltə ɪn ɡɾˈoːsən ʃpɾˈyŋən d??ç diː ʃlˈʊxt ɡˌeːɡən das hˈaʊs . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən an deːm bˈaxə deːm hˈaʊzə tsˈuː , fɔn deːm vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ kˈ??tsəm alˈaɪn hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
als ziː das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ɡˈɪŋən ziː d??ç diː nˈɛːmlɪçə tˈyːɾ ɪn daszˈɛlbə , d??ç vˈɛlçə bˈɛɾtɑː vˈiːtiːkˌoː hɛrˈaɪn ɡəfˈyːɾt hˌatə , dɑː ɛɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl hˈiːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl , ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ lˈeːɾ . 
hˈiːɾ lˈœstə bˈɛɾtɑː ˌiːrən ˈaɾm fɔn deːm vˈiːtiːkˌoːs , ʊnt ˈaɪltə ɪn diː fˈɛɾnərən ɡəmˈɛçɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə ʃlˈiːf nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm bˈɛtə , ʊnt rˈaɪmʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈɛɾbɜɡvˌoːnʊŋ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn deːn ʃtˈuːbən fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛlə . 
an dɛɾ tˈyːɾ tsuː deːn frˈɛmdən pfˈeːɾdən ʃtˈandən diː knˈɛçtə hˈandoː ʊnt rˈaɪmʊnt , ʊnt ʃpɾˈɑːxən . 
» hˈandoː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɡˈeːə tsuː dˌaɪnəm hˈɛɾn , ʊnt frˈɑːɡə iːn fɔn mˈiːɾ , ˌɔp ɪç tsuː dˌiːzɜ frˈɪst tsuː iːm kˈɔmən , ʊnt mɪt iːm rˈeːdən dˈyɾfə . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , zˈɑːɡtə hˈandoː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx tsuː rˈaɪmʊnt : 
» ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈamɜn ʃtˈeːən ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə . 
vˌɛn duː ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən vɪlst , zoː ɡˈeːə hˈɪn , ʊnt nˈɪm , vˈas duː bədˈaɾfst . 
ɪç ˈɛsə jˌɛtst nˈɪçt . 
dɛɾ ˈandərə ʃlˈɛft , ʊnt lˈasə iːn ʃlˈɑːfən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˈɛtvɑːs fɔn deːn ʃpˈaɪzən nˈeːmən « , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt . 
dɛɾ knˈɛçt hˈandoː kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˌɔl ɔøç tsuː deːm hˈɛɾn fˈyːrən . « 
» zoː fˈyːrə mɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ knˈɛçt ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə ˈiːm . 
ˌaʊs deːm ɡˈaŋə dɛs fˈoːɾzˌɑːləs hˈɪntɜ dɛɾ ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ fˈyːɾtə dɛɾ knˈɛçt vˈiːtiːkˌoː ɪn aɪn ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm hˈaɪnrɪç an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɑːs . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , dɑː vˈiːtiːkˌoː ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
dɑː dɛɾ knˈɛçt zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » vˌɛn ɛs ɔøç ɡənˈeːm ɪst , mɪç tsuː hˈøːrən , zoː hˌɛtə ɪç ɔøç ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ɔøç ʊnt mɪç bətɾˈɪft . « 
» ʃpɾˈɛçt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » das ɡəmˈax ɪst tsuː mˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə . « 
ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt als zɪç vˈiːtiːkˌoː dɑːrˈaʊf nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ˈandɜn . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən aʊf ˌaɪnəm rˈɪtə fɔn pˈasaʊ nɑːx bˈøːmən ɪn ˈɔøɜn vˈalt ɡəkˈɔmən . 
vˌaɪl dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs aɪn zˈɔntɑːk vɑːɾ , lˈiːs ɪç maɪn pfˈeːɾt baɪ deːn kˈøːlɜn an dɛɾ mˈiːəl ʃtˈeːən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn vˈalt , ʊm tsuː bˈeːtən . 
ɪç zˈɑː nɑːx deːm ɡeːbˈeːtə an deːm vˈaldɾandə aɪn mˈɛːdçən ʃtˈeːən , das nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ . 
das mˈɛːdçən tɾˈuːk rˈoːtə vˈaldɾoːzən ɪn ˌaɪnəm kɾˈantsə ʊm das hˈaʊpt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt deːm mˈɛːdçən , viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf ʃtˈaɪnə , ʊnt rˈeːdətən dˈɪŋə , viː ziː kˈɪndɜ tsuː rˈeːdən pflˈeːɡən . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ bˈɛɾtɑː , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs . 
ɪç hɑːbə das kˈɪnt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt tɾˈuːk ɛs ɪn deːm zˈɪnə . 
dan dˈaxtə ɪç , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn hɑːbə , das ɪç tsuː deːn ɡˈuːtən mˈɛnɜn ˌʊnzərəs lˈandəs ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdə , vˈɔlə ɪç kˈɔmən , ʊnt frˈɑːɡən , ˌɔp bˈɛɾtɑː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː tsˈaɪt tsuː dˌiːzɜ frˈɑːɡə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɪç nɔx nˈɪçts tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxt hɑːbə . 
ɪç bɪn hˈɔøtə tsuː ɔøç ɡərˈɪtən , ˈɔørə ɡˈastfrɔøndʃˌaft fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt tsuː ɛɾbˈɪtən . 
iːɾ ɡəvˈɛːɾtət ziː . 
dan ɡˈɪŋ ɪç tsuː ˈɔørɜ ɡəmɑːlˈiːn , ʊm iːɾ deːn ˈankˌʊnftsɡɾuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ɡˈyːtə tsuː mˈiːɾ . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn vˈalt . 
ɛs vɑːɾ maɪn vˈɪlə , bˈɛɾtɑː tsuː zˈuːxən . 
ɪç fˈant ziː , ʊnt dɑː kˌɑːm fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ˌaʊs deːm mˈʊndə , vˈas ʃpˈɛːtɜ hˌɛtə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç nˈiː aɪn ˈandərəs vˈaɪp tsuː mˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈeːmən vˌɛɾdə als bˈɛɾtɑː , ʊnt bˈɛɾtɑː zˈɑːɡtə , das ziː nˈiː ˌaɪnən ˈandɜn mˈan tsʊm ɡˈatən nˈeːmən vˌɛɾdə als mɪç , ʊnt ɪç kˈystə ˈɔørə tˈɔxtɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
vˌɛn iːɾ aɪn mˈan zˈaɪt , dɛɾ mˈaɪnt , das d??ç dˌiːzə hˈandlʊŋ diː ɡˈastlɪçkˌaɪt fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən , diː iːɾ ɡərˈɛçt fˈɔɾdɜn kˈœnət . 
mˈɔɾɡən mˈuːs ɪç fˈɔɾtɾaɪzən . 
bəʃtˈɪmt nɑːx fˈiːɾ tˈɑːɡən ˌaɪnən tˈɑːk , ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən . 
vˈas ɪç tsuː bˈɛɾtɑː ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ɪst viː ˌaɪnə hˈantfˌɛstə , diː ɡˈɪlt . 
bˈɛɾtɑː tˈuːə , viː ziː mˈuːs . 
« vˈiːtiːkˌoː ʃvˈiːk . 
hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » vˈiːtiːkˌoː , jˌɛtst hˈøːrət mɪç ˈan . 
fɔn deːm ˈaltən rˈantshoːfə , deːm ˈaɪɡən dɛɾ piːpˈiːnə ʊnt dɛɾ zˈøːnə kˈaɾls , zˈiːt man ˌyːbɜ diː bɾˈʊnənˌaʊ ʊnt deːn ɪnstɾˈoːm vˈasɜˌapvˌɛɾts ˌaɪnən fˈeːls , dɑːrˈaʊf diː bˈ??k jˈuːɡəlbˌax ʃtˈeːt . 
diː bˈ??k ɪst das hˈaʊs ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs . 
ɪç bɪn hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax . 
man nˈɛnt mɪç fˈɑːrɪrə , vˌaɪl ɪç diː ˈaɪɡən fˈiːlɜ hˈɛrən ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ ɡəfˈɑːrən bɪn . 
iːɾ zˈeːt ˌɑːbɜ an mˌaɪnəm vˈalthaʊzə , das ɪç ˌaʊx ʃtˈɪlə lˈeːbə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn jˈuːɡəlbˌax , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst bəneːdˈɪktɑː fɔn ˈaʃax . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɪst ɡəphˈaɾt fɔn jˈuːɡəlbˌax , dɛɾ ˈɛltəstə bɾˈuːdɜ vˈeːrɪnhˌaɾt ɪst ɡəʃtˈɔɾbən . 
mˌaɪnə ɡˈatɪn ɪst vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk . 
bˈɛɾtɑː ɪst ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . 
dɛɾ ˈɛdlə mˈan , ˈɑdəlrˌɑːm fɔn ˈaʃax , ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ bəneːdˈɪktɑː , ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt das ˈɛɾbə fɔn ˈaʃax mɪt mˈaʊtən ʊnt ɡəbˈyːrən dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ dˈoːnaʊ ɪst an ˌʊnzrə mˈʊtɜ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ˈɑdəlrˌɑːm kˈaɪnə ˈandərən kˈɪndɜ hˌatə . 
dɑː ɪst ɪn deːm ˈaʃaxvˌɪnkəl dɛɾ ˈɔɾt hˈɪlkeːrˌɪŋ , dɛɾ ɡəhˈœɾt deːn tsvˈaɪ ˈɛdlən bɾˈyːdɜn fɔn ʃˈɪlɪŋsfˌiːɾst , ʊnt dɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ nˈɪçt aɪn tˈaɪl dɛɾ ɛɾpʃˈaft ɪst . 
ɪç ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ɡəphˈaɾt zɪnt fɔn deːm ˈɪn an diː dˈoːnaʊ nɑːx ˈaʃax hɛrˈap ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt vˌɛɾdən tsvˈaɪ bˈ??ɡən bˈaʊən . 
diː ˌaɪnə vˌɛɾdən viːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə hˈɪntɜ deːm ˈɔɾtə hˈɪlkeːrˌɪŋ bˈaʊən , ʊnt ziː vˌɪɾt ʃtˈaʊf hˈaɪsən , ʊnt diː ˈandərə vˌɛɾdən viːɾ aʊf dɛɾ vˈalthøːə , diː fɔn ˈaʃax ɡˌeːɡən diː ˈaltə ʃtˈat ˈeːfɜdˌɪŋən ɡˈeːt , bˈaʊən , ʊnt ziː vˌɪɾt ʃˈaʊənbˌɛɾk hˈaɪsən , vˌaɪl ziː ɪn das lˈant ˌyːbɜ diː dˈoːnaʊ ʃˈaʊt , dɑːrˈɪn diː mˈiːəl flˈiːst , ʊnt ɪn das lˈant , dɑːhˈɪn diː dˈoːnaʊ ɡˈeːt , ʊnt aʊf diː bˈɛɾɡə , diː ɡˌeːɡən diː ʃtˈaɪɜmˌaɾk zɪnt . 
diː fɔn jˈuːɡəlbˌax zˌɔlən ɪn ʃtˈaʊf ʊnt ʃˈaʊənbˌɛɾk ɡɾˈoːs vˌɛɾdən , ʊnt ɪn diː ɡəʃˈɪkə ˌiːrɜ lˈɛndɜ hɪnˈaɪn vˈaxzən . 
jˈɛtst , vˈiːtiːkˌoː , kˈɛnt iːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt . 
nˈuːn vɪl ɪç fɔn dɛɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʃpɾˈɛçən . 
iːɾ hˈɑːpt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt diː rˈoːtə vˈaldɾoːzə aʊf deːm vˈaɪsən ʃˈɪldə ɡətɾˈɑːɡən , zˈeːət , das diː rˈoːzə ɪn diː ɡəʃˈɪkə ˈɔørɜ lˈɛndɜ hɪnˈaɪn blˈyːət , ʊnt dan kˈɔmt . 
bɪs dɑːhˈɪn ɪst bˈɛɾtɑː fɔn ɔøç ɡətɾˈɛnt , ʊnt zˈaɪt iːɾ fɔn bˈɛɾtɑː ɡətɾˈɛnt . 
ɪst ɔøç dˌiːzə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡərˈɛçt ? « 
» ziː ɪst miːɾ ɡərˈɛçt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈɔørə vˈɔɾtə . 
ɪç hɑːbə nˈiː ɡədˈaxt , bˈɛɾtɑː ˈandɜs tsuː ɡəvˈɪnən als zˈoː , ʊnt ɪç hɑːbə nˈiː ɡədˈaxt , ˈandɜs tsuː hˈandəln , vˌɛn ˌaʊx bˈɛɾtɑː nˈɪçt vˈɛːrə . « 
» tˈuːt zˈoː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ʊnt vˌɛn ˌaɪnə bˈ??k vˌɪɾt , ɪn dɛɾ diː rˈoːzə ɪst , zoː dˈɛŋkə ɪç , das diː bˈ??k dɛɾ rˈoːzə ʊnt das ʃtˈaʊf ʊnt ʃˈaʊənbˌɛɾɡ ɪn ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ɪn vˈoːlfɛɾnˌeːmən fˈɔɾtbɛʃtˌeːən mˈøːɡən . 
iːɾ zˈaɪt als ɡˈast ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç deːn frˈaʊən fɛɾkˈyndən , vˈas viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
bəˌuːɾlaʊbˈeːt mɪç . 
« 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant ˌaʊx ˈaʊf , diː mˈɛnɜ rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
dɑː ɛɾ ɪn deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ vˈɔlf . 
vˈɔlf ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç tsuː ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəkˈɔmən . « 
» ɪst ɛs diːɾ lˈaŋə ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɔlf , » ɛsɪst miːɾ lˈaŋə ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈandɜs ɡəkˈɔnt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» tsˈɛːlt nˈuːɾ aʊf mɪç , ɪç vɪl ɔøç ɪn ˈalən dˈɪŋən bˈaɪʃteːən « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . » 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə ɛs diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç dˌaɪnəs bˈaɪstandəs bədˈaɾf « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛɾdə diːɾ dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt dˈaŋkəs hˈalbɜ « , zˈɑːɡtə vˈɔlf , » ɪç tˈuːə ɛs ɡˈɛɾnə . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst ʃtɾˈɛŋə , ɛɾ hat diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡəzˈeːən , diː lˈɔøtə nˈɛnən iːn fˈɑːrɪrə , ɪç hɑːbə ɛs iːm ˌɑːbɜ nˈiː ɡəzˈɑːkt . 
zˈɔnst ɪst ɛɾ ˌaʊx ɡˈuːt . « 
» ɪç hɑːbə ɛs ɛɾfˈɑːrən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛɾ ɪst ˈɪmɜ ɡˈastlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən . « 
» jˈɑː , ɡˈastlɪç ɪst ɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç fɔn vˈɔlf , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈɑːs dɛɾ mˈan , dɛɾ diː bɾˈaʊnən klˈaɪdɜ hˌatə , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt dɛɾ knˈɛçt rˈaɪmʊnt zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈuːlə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː , das fɔn deːn ʃpˈaɪzən ʊnt deːn ɡətɾˈɛŋkən ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
rˈaɪmʊnt bərˈɪçtətə , das diː pflˈeːɡə dɛɾ pfˈeːɾdə foːrˈyːbɜ zˈaɪ , ʊnt das ziː jˌɛtst rˈuːən kˈœntən . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm fɔn deːn ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkən nˈɪçts , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ɛs dˈaʊɜtə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt , bɪs diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
dɑː ɛɾtˈœntə ˌaɪnə ɡlˈɔkə ɪn deːm hˈaʊzə . 
vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt rˈaɪmʊnt ʊnt deːm frˈɛmdən mˈanə ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
ɪn deːmzˈɛlbən vɑːɾ ˈaləs zoː tsʊm ʃpˈaɪzən ˈanɡəˌɔɾdnət , viː ɛs vˈiːtiːkˌoː ɡəzˈeːən hˌatə , dɑː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn deːm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ vˌ??də an das ˈoːbərə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs tsuː hˈaɪnrɪç ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt ɡəfˈyːɾt . 
hˈaɪnrɪç ʃtˈant ˌoːbənˈɑːn , vˈiːtiːkˌoː vˌ??də tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ɡəvˈiːzən , rˈɛçts vɑːɾ diː mˈʊtɜ ʊnt dan bˈɛɾtɑː . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx nɔx tsvˈaɪ mˈɛnɜ am ˈoːbərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , diː hˈaɪnrɪç dˈiːnstmanən , haɾtnˈɪt ʊnt lˈiːuːtˌɔlt , nˈantə . 
diː lˈɔøtə dɛs hˈaʊzəs hˈaɾtən vˈaɪtɜ ˈʊntən , baɪ ˌiːnən vɑːrən ˌaʊx dɛɾ knˈɛçt rˈaɪmʊnt ʊnt dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə . 
hˈaɪnrɪç ʃpɾˈɑːx aɪn lˈaʊtəs ɡeːbˈeːt , ɪn das diː lˈɔøtə ˈantvɔɾtətən . 
nɑːx deːm ɡeːbˈeːtə zˈɛtstən zɪç ˈalə nˈiːdɜ , ʊnt diː ʃpˈaɪzən vˌ??dən fɔn tsvˈaɪ mˈɛɡdən ɡəbɾˈaxt . 
ziː vˌ??dən ˈalə tsˈuːɡlaɪç aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt . 
aʊf deːm ˈoːbərən ˈɛndə vɑːrən fˈɪʃə , ɛs vɑːɾ ɡəbɾˈɑtənəs ɡəflˈyːɡəl , ɛs vɑːɾ hˈɪɾʃflaɪʃ , ɛs vɑːrən kˈʊxən , ɛs vɑːɾ bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn . 
aʊf deːm ˈʊntərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs vɑːɾ ɡəbɾˈɑtənəs hˈaməlflˌaɪʃ , bˈiːɾ ʊnt bɾˈoːt . 
als das mˈɑːl ɡəˈɛndət vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç viː foːɾhˈeːɾ aɪn ɡeːbˈeːt . 
nɑːx deːmzˈɛlbən ɡˈɪŋən diː lˈɔøtə , vˈɛlçə an deːm ˈʊntərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ɡəzˈɛsən vɑːrən , fˈɔɾt . 
hˈaɪnrɪç zˈɑːɡtə tsuː vˈiːtiːkˌoː : » mˈøːɡə ɔøç als ɡˈast maɪn ˈɑːbəndˌɛsən vˈoːl bəkˈɔmən , ʊnt vˌaɪl iːɾ mˈɔɾɡən mɪt deːm ˈanbɾˌʊxə dɛs tˈɑːɡəs fˈɔɾtɾaɪtən vɔlt , zoː nˈeːmən viːɾ hˈɔøtə ˈapʃˌiːt . 
« 
vˈiːʊlfhˌɪlt zˈɑːɡtə : » lˈasət ɔøç ɡənˈyːɡən , vˈas viːɾ ɔøç ɪn ˈɔørɜ kˈ??tsən tsˈaɪt hˈiːɾ bˈiːtən kˈɔntən , ʊnt kˈɔmət als ɡˈast bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
maɪn ɡəmˈɑːl ʊnt ɪç vˌɛɾdən ɔøç ɡˈɛɾnə ˈaʊfnˌeːmən . 
zaɪn vˈɪlə ɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , ˈɛdlə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dɑːrˈaʊf vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː bˈɛɾtɑː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈøːɡə bˈɛɾtɑː das ɡlˈyk ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ diː vˈynʃən , diː ziː lˈiːbən . « 
» mˈøːɡə vˈiːtiːkˌoː ɛɾrˈaɪçən , vˈas ɛɾ hˈɔft « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» ɛɾ vɪl dˈaɾnax ʃtɾˈeːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɡˈɔt fˈyːkt das vˈaɪtərə . « 
ɛɾ rˈaɪçtə bˈɛɾtɑː diː hˈant , ʊnt bˈɛɾtɑː rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç ɪn ˈɔørə ʃtˈuːbə ɡəlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː lˈœstən ˌiːrə hˈɛndə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
vˈiːtiːkˌoː nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ vˈiːʊlfhˌɪlt , fˌɔɾ bˈɛɾtɑː , ʊnt ˌaʊx fˌɔɾ deːn dˈiːnstmanən . 
dˌiːzə ˈalə ɡˈɑːbən deːn ɡɾˈuːs tsuːrˈyk , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ mɪt hˈaɪnrɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
hˈaɪnrɪç fˈyːɾtə iːn ɪn diː vˈoːnʊŋ , diː iːm tsuːɾ hˈɛɾbɛɾɡə bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
dˈɔɾt fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç . 
rˈaɪmʊnt ʊnt dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə vɑːrən ʃˌoːn ɪn deːn ʃtˈuːbən , ʊnt diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ zˈuːxtən nˈuːn diː rˈuːə dɛɾ nˈaxt . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən nɔx vˈeːnɪç dˈɛmɜtə , fɛɾlˈiːs vˈiːtiːkˌoː diː ɡəmˈɛçɜ . 
dɑː vɑːɾ ɪn deːm ɡˈaŋə fˌɔɾ deːnzˈɛlbən hˈaɪnrɪç , ʊnt ˈœfnətə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəl das fˈalɡɪtɜ , ʊnt tsˈoːk ɛs ɛmpˈoːɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːm ɡəˈœfnətən fˈalɡɪtɜ hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtˈal . 
rˈaɪmʊnt kˌɑːm ˌaʊx zˈɔɡlaɪç hɛrˈʊntɜ , ʊnt diː pfˈeːɾdə vˌ??dən mɪt dɛɾ bˈaɪhɪlfə dɛs knˈɛçtəs hˈandoː bəzˈɔɾkt . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˈɑːsən diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːn mˈɔɾɡənspˌaɪzən , diː ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən . 
dan vˌ??dən diː pfˈeːɾdə ɪn deːn hˈoːf ɡəfˈyːɾt , ʊnt diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən tsuː ˈiːnən . 
dɑː kˌɑːm vˈɔlf hˈɛɾtsuː , ʊnt bɾˈaxtə mˈeːrərə ʃtɾˈɪkə , vˈɛlçə rˈaɪmʊnt an zˌaɪnəm zˈatəl bəfˈɛstˌɪçtə . 
dɑːrˈaʊf bəʃtˈiːɡən diː mˈɛnɜ ˌiːrə pfˈeːɾdə . 
nˈuːn kˌɑːm hˈaɪnrɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː bɪs tsuː deːm tˈoːrə . 
vˈɔlf ˈœfnətə diː bˈaɪdən flˈyːɡəl dɛs tˈoːrəs , ʊnt nˈɪktə ɪm ɡɾˈuːsə ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː . 
hˈaɪnrɪç ɡəlˈaɪtˌeːtə diː mˈɛnɜ d??ç das tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
dɑː ziː ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnəs hˈaʊzəs vɑːrən , rˈaɪçtə ɛɾ vˈiːtiːkˌoː diː hˈant aʊf das pfˈeːɾt , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs iːɾ miːɾ hˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈiːzən hˈɑːpt . « 
» lˈeːpt vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» lˈeːpt vˈoːl « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
diː mˈɛnɜ zˈɛtstən zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ d??ç das tˈoːɾ ɪn deːn hˈoːf tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ rˈɪtən an deːm rˈaʊʃəndən bˈaxə nˈiːdɜ tsuː deːm tˈiːfərən vˈaldə , ʊnt ɪn deːm vˈaldə fˈɔɾt bɪs an diː mˈiːəl . 
ziː dˈ??çrˌɪtən diː vˈasɜ dɛɾ mˈiːəl , ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt ˌiːnən an diː hˈytə dɛs kˈøːlɜs matˈiːɑːs . 
dɛɾ kˈøːlɜ matˈiːɑːs kˌɑːm fɔn deːm rˈaʊxəndən mˈaɪlɜ hˈɛɾtsuː , ʊnt zaɪn vˈaɪp mˌaɾɡarˈeːtɑː kˌɑːm mɪt deːn kˈɪndɜn ˌaʊs dɛɾ hˈytə . 
» ɡˈiːp ʊns ˌaɪnən tɾˈʊŋk frˈɪʃən vˈasɜs , matˈiːɑːs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˈɔlət iːɾ dɛn nˈɪçt ɪn das hˈaʊs ɡˈeːən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈøːlɜ . 
» viːɾ rˈaɪtən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ hˈaltət ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊf ? 
« zˈɑːɡtə mˌaɾɡarˈeːtɑː . 
» 
ɪç kˈɔmə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˈax , nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən « , zˈɑːɡtə das vˈaɪp . 
dan ɡˈɪŋ ziː , ʊnt bɾˈaxtə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kɾˈuːɡə frˈɪʃəs vˈaldvasɜ . 
vˈiːtiːkˌoː tɾˈaŋk ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ tɾˈaŋkən . 
dan rˈaɪçtə ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə deːm kˈøːlɜ diː hˈant , ʊnt rˈaɪçtə ziː ˌaʊx zˌaɪnəm vˈaɪbə mˌaɾɡarˈeːtɑː . 
hiːrˈaʊf rˈɪtən diː mˈɛnɜ an deːm rˈaʊxə dɛɾ mˈaɪlɜ foːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vˈaɪtɜ . 
ziː rˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈoːən ʊnt ˈaltən tˈanən dɛs bɾˈaɪtən bˈɛɾɡəs ɛmpˈoːɾ . 
ziː rˈɪtən aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə ˌʊntɜ deːn tˈiːfən ˈɛstən ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn . 
als ziː tsuː deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ɡəkˈɔmən vɑːrən , tˈɑːtən ziː aɪn ɡeːbˈeːt , ʊnt rˈɪtən vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ɪm vˈaldə ˈaʊfvˌɛɾts . 
naxdˈeːm nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːmən ziː aʊf dɛɾ hˈøːə ɪn diː vˈaldlɪçtˌʊŋ hɪnˈaʊs , fˌɔɾ dɛɾ vˈiːtiːkˌoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn dɾˈaɪzɛsˌɛlvalt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː vˈɛndətən zɪç jˌɛtst ˌaʊx ˈʊm , ʊnt zˈɑːən diː fˈoːɾstə ʊnt diː hˈøːən , ʊnt zˈɑːən deːn rˈaʊx , dɛɾ fɔn hˈaɪnrɪks hˈaʊzə ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk . 
dˈaɾnax rˈɪtən ziː vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən nˈɔøən vˈalt aʊf ˌaɪnɜ flˈɛçə zˈanft ˈapvˌɛɾts . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾkvˈɪktən ziː , viː ziː ɛs ɡəvˈøːnlɪç tˈɑːtən , an ˌaɪnɜ vˈaltʃtɛlə diː pfˈeːɾdə . 
dan rˈɪtən ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk kˌɑːmən ziː aʊf ˌaɪnən plˈats , aʊf deːm nˈiːdɾɪɡəs bˈʊʃveːɾk aʊf rˈɑːzən vˈaɪt dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ . 
an dɛɾ ɡɾˈɛntsə vɑːrən bˈɔømə , dɑːfˈɔn fˈiːlə d??ç vˈɪndə ɡəʃtˈyɾtst vɑːrən . 
dɑː ziː aʊf deːm plˈatsə rˈɪtən , kˌɑːm aɪn bˈɔltsən ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoːs zˈaɪtə ɡəflˈoːɡən , ʊnt pɾˈaltə fɔn deːm lˈeːdɜ ˈap . 
vˈiːtiːkˌoː blˈɪkə aʊf deːn mˈan ɪm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə . 
an deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə dɛszˈɛlbən hˈɪŋ ˌaʊx aɪn bˈɔltsən . 
zoːfˈɔɾt ˌaʊx ʃˈaʊtə vˈiːtiːkˌoː ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , voːhˈeːɾ diː bˈɔltsən ɡəkˈɔmən zaɪn mˈɔxtən . 
dɑː vɑːrən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn deːn ɡəbˈyʃən , ʊnt rˈɑːktən mɪt deːm ˌoːbɜkˈœɾpɜ ˌyːbɜ ziː ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə ˌaɪnən rˈoːtən bˈaɾt , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən ɡɾˈaʊən . 
ziː hˌatən bəʃmˈʊtstə lˈeːdɜɡˌeːvɛndɜ . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm diː lˈantsə rˈaɪmʊnts , ʊnt rˈɪt ɪn diː bˈyʃə , ʊnt ɪn ˈiːnən , zoː ʃnˈɛl ɛs zaɪn pfˈeːɾt fɛɾmˈɔxtə , ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ . 
dɑː diː mˈɛnɜ dˌiːzəs zˈɑːən , ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡə diː flˈʊxt . 
vˈiːtiːkˌoː rˈiːf ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn : 
» vˌɛn duː dɪç rˈeːkst , ʊnt fɔn deːm plˈatsə vˈaɪçən vɪlst , zoː vˈɛɾfə ɪç diːɾ dˌiːzə lˈantsə ɪn deːn lˈaɪp , vˌɛn duː rˈuːɪç ʃtˈeːən blˈaɪpst , zoː ʃˈoːnə ɪç dˌaɪnəs lˈeːbəns . « 
dɛɾ mˈan blˈiːp ʃtˈeːən . 
rˈaɪmʊnt kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx aʊf deːm pfˈɑːdə , deːn vˈiːtiːkˌoː ɪn deːn bˈyʃən ɡəmˈaxt hˌatə , hˈɛɾtsuː , ʊnt hˈɪntɜ iːm dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə . 
rˈaɪmʊnt rˈiːf : » 
ʊnt ɪç ʃlˈɔødərə dˌiːzəs bˈaɪl ɪn dˌaɪnən kˈœɾpɜ , vˌɛn duː dɪç rˈyːɾst . « 
» nˈɪm iːn ɡəfˈaŋən , rˈaɪmʊnt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
rˈaɪmʊnt nˈɛstəltə diː ʃtɾˈɪkə , vˈɛlçə iːm vˈɔlf ɡəɡˈeːbən hˌatə , fɔn deːm zˈatəl , ʊnt ʃtˈiːk fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
dan rˈaɪçtə ɛɾ deːm mˈanə ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə diː tsˈyːɡəl dɛszˈɛlbən , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈaltə miːɾ das rˈoːs , bɪs ɪç fˈɛɾtɪç bɪn . « 
dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə nˈɑːm diː tsˈyːɡəl , ʊnt hˈiːlt an deːnzˈɛlbən das pfˈeːɾt rˈaɪmʊnts . 
rˈaɪmʊnt ˌɑːbɜ nˈɛːɜtə zɪç deːm rˈɔtbɛɾtˌɪɡən mˈanə , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈaɪl hˈoːx ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk . 
dɛɾ mˈan ʃtˈant rˈuːɪç . 
dɑː rˈaɪmʊnt tsuː iːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ das bˈaɪl ɪn das ɡɾˈɑːs fˈalən , nˈɑːm diː bˈaɪdən hˈɛndə dɛs mˈanəs , lˈeːktə zˌaɪnə ˌʊntɜˈaɾmə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ˌyːbɜaɪnˈandɜ , ˈʊmvˌɪkəltə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə , ʊnt knˈypftə diː ˈɛndən dɛs ʃtɾˈɪkəs tsuːzˈamən . 
dɛɾ mˈan lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən . 
dan nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ zaɪn bˈaɪl , nˈɑːm diː ˈaɾmbɾʊst , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , ʊnt fˈyːɾtə deːn mˈan tsuː vˈiːtiːkˌoː . 
dˈɔɾt hˈiːp ɛɾ mɪt deːm bˈaɪlə ˌaɪnən ˈast ˌaʊs deːm ɡəʃtɾˈɔøçə , hˈiːp ˌaʊs deːm ˈastə ˌaɪnən knˈeːbəl tsuːrˈɛçt , bəfˈɛstˌɪçtə deːn knˈoːtən mɪt deːm knˈeːbəl nɔx bˈɛsɜ , ʊnt bˈant an deːn fˈɛsəlstɾˌɪk nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ʃtɾˈɪk als lˈaɪtzˌaɪl . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˈoː , maɪn ɡˈaʊrɑːbə , jˌɛtst bɪst duː fɛɾzˈɔɾkt . « 
» fˈyːrə iːn mɪt ˈʊns « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
rˈaɪmʊnt ɡˈɑːp deːm mˈanə ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə das ˈɛndə dɛs lˈaɪtzˌaɪləs ɪn diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst mˈʊst duː miːɾ dˌiːzən dɑː aɪn vˈeːnɪç hˈaltən . « 
dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə tˈɑːt ɛs . 
rˈaɪmʊnt hˈɪŋ diː ˈaɾmbɾʊst an zˌaɪnən zˈatəl , ʃtˈiːk aʊf zaɪn pfˈeːɾt , rˈɪçtətə zɪç tsuːrˈɛçt , nˈɑːm deːm mˈanə ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə das ˈɛndə dɛs lˈaɪtzˌaɪləs vˈiːdɜ ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst bɪn ɪç fˈɛɾtɪç . « 
» zoː rˈaɪtən viːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fɔɾtˈɑːn ʃnˈɛlɜ , als ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡərˈɪtən vɑːɾ . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən . 
dɛɾ mˈan an deːm lˈaɪtʃtɾˌɪkə mˈʊstə mɪt bəʃlˈɔønɪçtən ʃrˈɪtən hˈɪntɜ deːm pfˈeːɾdə rˈaɪmʊnts ɡˈeːən . 
zoː ɡəlˈaŋtə man ˈɛntlɪç tsuː deːn hˈɔøzɜn hˈaʊtsənbˌɛɾk . 
diː mˈɛnɜ ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən . 
das lˈaɪtzˌaɪl dɛs ɡəfˈaŋənən vˌ??də an ˌaɪnən dɛɾ pflˈœkə ɡəbˈʊndən , diː aʊf dɛɾ ɡˈasə tsʊm ˈanhˌɛŋən dɛɾ pfˈeːɾdə ɪn diː ˈeːɾdə ɡətɾˈiːbən vɑːrən . 
dan vˌ??dən diː pfˈeːɾdə mɪt hˈalftɜn an pflˈœkən bəfˈɛstˌɪçt , mɪt dˈɛkən ɡˈuːt bəhˈylt , ʊnt man bəɡˈan ˌiːrə fɛɾpflˈeːɡʊŋ . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç vˈiːtiːkˌoː an ˌaɪnən dɛɾ ɡasˈɛntɪʃə , ʊnt dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə zˈɛtstə zɪç ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn vˈiːtiːkˌoː aʊf ˌaɪnə bˈaŋk an deːmzˈɛlbən tˈɪʃə . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ , vˈɛlçən vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən aʊf dˌiːzɜ ɡˈasə ɡəzˈeːən hˌatə , zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə . 
zˈɔnst vɑːɾ kˈaɪn ɡˈast tsuːɡˈeːɡən . 
» rˈaɪmʊnt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » fˈyːrə nˈuːn deːn mˈan an zˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə tsuː mˈiːɾ . « 
rˈaɪmʊnt lˈœstə das lˈaɪtzˌaɪl fɔn deːm pflˈɔkə , ʊnt fˈyːɾtə deːn ɡəfˈaŋənən an deːn tˈɪʃ vˈiːtiːkˌoːs . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ mɪt iːm ʃtˈeːən . 
ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt deːm tˈoːrə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs kˌɑːmən mˈeːrərə mˈɛnʃən , ʊnt blˈɪktən fɔn fˈɛɾnə aʊf vˈiːtiːkˌoː ʊnt aʊf diː , vˈɛlçə baɪ iːm vɑːrən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə tsuː deːm ɡəfˈaŋənən : » ɛs vˌɛɾdən bˈalt fˈiːɾ jˈɑːrə vˌɛɾdən , dɑː bɪst duː an ˌaɪnəm tˈɪʃə aʊf dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈɛɾbɛɾɡə mɪt dˌaɪnəm ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən ɡənˈɔsən , dɛɾ hˈɔøtə d??ç diː bˈyʃə ɛntɾˈɔnən ɪst , ɡəzˈɛsən , ˈeːbən dɑː ɪç mɪt dˌiːzəm mˌaɪnəm pfˈeːɾdə ʊnt ɪn dˌiːzəm mˌaɪnəm ɡəvˈandə hˈiːɾ mˈɪtaɡɾˌuːə hˈiːlt . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vˌoː ɪç fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ˌoːdɜ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡəvˈeːzən bɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» vˌɛn iːɾ mɪç deːn ʃˈɛɾɡən ˌyːbɜɡˈeːbən vɔlt , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ mɪç fɔn hˈiːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾtfyːrən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbən ɛɾʃlˈɑːɡən vɔlt , kˌœnt iːɾ ɛs tˈuːn . « 
» ɪç hɑːbə diːɾ das lˈeːbən tsˈuːɡeːzˌɪçɜt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ kˌœnt mɪç mˈaɾtɜn lˈasən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt mˈaɾtɜn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə deːm hɛɾtsˈoːɡə hˈaɪnrɪç ˈɪmɜ tɾˈɔø ɡədˈiːnt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɪʃøːflˌɪçən zɪnt ˈaɾɡə ɡənˈɔsən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan . 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç deːn bˈɪʃøːflˌɪçən nˈɪçt ˈaʊslˌiːfɜn , zˈɔndɜn vˌɛɾdə dɪç zˈɛlbɜ rˈɪçtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɑː ɪst vˈeːnɪç tsuː rˈɪçtən , vˌaɪl ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç bɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» das ɪst ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɔøtə ʃˈytsən . 
jˌɛtst ʃpɾˈɪç . « 
» ɪç vˌɛɾdə vˈoːl fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən aʊf dˌiːzɜ ɡˈasə ɡəzˈɛsən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ʊnt vˈɛshalp hast duː hˈɔøtə mɪt deːm ˈandɜn bˈɔltsən aʊf ʊns ɡəʃˈɔsən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» hat dɛɾ ˈandərə bˈɔltsən ɡəʃˈɔsən ? 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən , dɑː ɪç tsuː iːm kˌɑːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» bɪst duː ˌaʊs tsuːfˈal tsuː iːm ɡəkˈɔmən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç bɪn ˌaʊs tsuːfˈal tsuː iːm ɡəkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » dɑː ɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs tsuː deːm kˈɪɾçlaɪn dɛs hˈaɪlɪɡən ˈʊlrɪç bˈeːtən ɡˈɪŋ . « 
» bɪst duː ˌaʊx fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ˌaʊs tsuːfˈal mɪt iːm aʊf dˌiːzɜ ɡˈasə ɡəzˈɛsən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˌaʊs tsuːfˈal « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ɡˈeːst duː , vˌɛn duː aʊf deːm vˈeːɡə tsuː deːm hˈaɪlɪɡən ˈʊlrɪç bɪst , ɪn deːn dˈɪçtən ɡəbˈyʃən ʃtˈat aʊf deːm pfˈɑːdə ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə deːn mˈan ʃtˈeːən ɡəzˈeːən , ʊnt bɪn fɔn deːm vˈeːɡə tsuː iːm ɪn diː bˈyʃə ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ɛɾ ɛs vɔltə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə . 
» ʊnt als mɪç dɛɾ bˈɔltsən tɾˈɑːf , ʊnt als ɪç ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt ˌaɪnən bˈɔltsən an deːm ɡəvˈandə mˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs zˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʃtˈandəst duː mɪt dˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən ɪn deːn ɡəbˈyʃən , ʊnt iːɾ blˈɪktət aʊf ˈʊns , ʊnt als maɪn knˈɛçt tsuː diːɾ kˌɑːm , lˈɑːk ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst nˌeːbən diːɾ ɪn deːm ɡɾˈɑːzə . 
vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx das lˈeːbən fɛɾbˈyɾktə , ʊnt dɪç nˈɪçt mˈaɾtɜn lˈasə , zoː dˈɛŋkə , das diː ʃtɾˈɑːfə d??ç diː lˈyːɡə hˈɛɾtɜ vˌɪɾt . « 
» ɛsɪst ˈaləs aɪn bəklˈɛːklɪçɜ ˈɪɾtuːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ɪç hɑːbə ˈɪmɜ deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə hˈaɪnrɪç tɾˈɔølɪç ɡədˈiːnt , ʊnt bɪn bəlˈoːpt vˌɔɾdən . 
ʊnt dɛɾ hˈoːə hɛɾtsˈoːk hat fɛɾkˈyndət , das man diː kˈʊntʃaftɜ fˈaŋən , ʊnt ˈaɪnbɾˌɪŋən zˌɔl . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ hat dˈɑmɑːls fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən an deːm tˈɪʃə ɡəzˈɑːkt , iːɾ zˈaɪt aɪn kˈʊntʃaftɜ ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː deːm fˈaɪndə lˈeːoːpˌɔlt nɑːx ˈøːstɜrˌaɪç ɡərˈɪtən . « 
» ˈalzoː hˈɑːpt iːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˈøːstɜrˌaɪç ɡəlˈaʊɜt ? « zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan , » ɛsɪst nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən . « 
» das ɪst ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt viː vɑːɾ ɛs hˈɔøtə ? « 
» als maɪn nˌɑːxbɑːɾ diː bˈɔltsən ɡəʃˈɔsən hat « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , iːɾ zˈaɪt aɪn kˈʊntʃaftɜ , ʊnt kˈɔmət fɔn lˈeːoːpˌɔlt . 
ɛɾ vɔltə ɔøç aɪn vˈeːnɪç rˈɪtsən , vˌaɪl iːɾ dɾˈaɪ vˈɑːrət ; 
alˈaɪn zˌaɪnə pfrˈiːmən zɪnt nˈɪçt d??ç ˈɔøɜ lˈeːdɜ ʊnt d??ç das tˈʊx ˈɔøɜs knˈapən ɡəɡˈaŋən . « 
» iːɾ hˈɑːpt dˈɑmɑːls ɪm hˈaʊtsənbˌɛɾɡə diː ˈeːlɛnhˌaʊt mˌaɪnəs pˈantsɜs tsuː vˈeːnɪç ˈanɡəʃˌaʊt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ɡəzˈɑːkt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan , » das iːɾ aɪn zˈeːɾ ˈɛdlɜ hˈɛɾ zˈaɪt , ʊnt kˈaɪn kˈʊntʃaftɜ . « 
» hat diːɾ daɪn nˌɑːxbɑːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , vˈɛshalp ɛɾ aʊf mˌaɪnən knˈapən ɡəʃˈɔsən hat ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ hat iːn mˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət als deːn ˈandɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ʊnt aʊf deːn ˈandɜn hˌɛtə ɛɾ dan ˌaʊx nɔx ɡəʃˈɔsən . « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊns blˈoːs ɡərˈɪtst hˌɛtə , hat ɛɾ dan ɡəmˈaɪnt , das viːɾ ʊns nˈɪçt vˈeːrən vˈyɾdən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ hˌɛtət ɔøç ɡəvˈeːɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəfˈaŋənə , » ʊnt maɪn nˌɑːxbɑːɾ vˈɛːrə dɑːfˈɔn ɡərˈant , vˌaɪl ɪç ɔøç nˈɪçt hˌɛtə fˈaŋən lˈasən , dɑː iːɾ aɪn zˈeːɾ ˈɛdlɜ hˈɛɾ ʊnt kˈaɪn kˈʊntʃaftɜ zˈaɪt . « 
» fɔn vˈɛlçəm ˈɔɾtə bɪst duː dɛn aʊf deːn vˈeːɡ tsuː deːm hˈaɪlɪɡən ˈʊlrɪç ɡəɡˈaŋən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . » 
fɔn deːm hˈaʊtsənbˌɛɾɡə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ʊnt hat diːɾ daɪn nˌɑːxbɑːɾ ɡəzˈɑːkt , fɔn vˈɛlçəm ˈɔɾtə ɛɾ ɪn diː bˈyʃə ɡəɡˈaŋən ɪst ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈaɪn , ɛɾ hat ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx fɔn deːm hˈaʊtsənbˌɛɾɡə hˈɪn ɡəɡˈaŋən zaɪn . « 
» vˈɛlçɜ ˈɔɾt ɪst dˌaɪnə hˈaɪmɑːt ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . » pˈasaʊ , ˈɛdlɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ʊnt vˈaɪst duː diː hˈaɪmɑːt dˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs vˌɛɾdən ˌɛtvɑː diː ˈɪnhɔøzɜ baɪ pˈasaʊ zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ʊnt vˌoː bɪst duː dɛn diː lˈɛtstən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡə ˌoːdɜ diː lˈɛtstən vˈɔxən ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç bɪn tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ ɪm hˈaʊtsənbˌɛɾɡə , ˌoːdɜ ɪn vˈɪlshoːfən , ˌoːdɜ voːhˈiːn ɪç ˌaɪnə bˈoːtʃaft tsuː tɾˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˌoːdɜ vˌoː ɛs ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fyːɾ mɪç ɡəɡˈeːbən hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ɪst daɪn nˌɑːxbɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəvˈeːzən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə iːn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfˈaŋənə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈiːf nˈuːn ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə , diː an deːm hˈaʊzə ʃtˈandən : 
» ɪst dɛɾ vˈɪɾt dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə baɪ ˈɔøç ? « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» 
zoː bˈɪtə ɪç ˈɔøç , kˈɔmət tsuː ʊns an deːn tˈɪʃ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɪŋ tsuː deːm tˈɪʃə . 
» bəˈantvɔɾtət miːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dˌiːzəs mˈanəs , dɛɾ dɑː ɡəbˈʊndən fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ɪç ziː bəˈantvɔɾtən kˌan « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɪɾt . 
» ɪst dˌiːzɜ mˈan hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ɛɾ hat am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə hˈiːɾ kˈɛːzə ɡəɡˈɛsən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt . 
» ɪst ɛɾ alˈaɪn ɡəvˈeːzən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈaɪn , ɛsɪst nɔx ˌaɪnɜ baɪ iːm ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» hat dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən ɡɾˈaʊən bˈaɾt ɡəhˈɑːpt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ hat ˌaɪnən ɡɾˈaʊən bˈaɾt ɡəhˈɑːpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» zɪnt dˌiːzə tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈɔft baɪ aɪnˈandɜ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» viː ɛs zɪç fˈyːkt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , » ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəzˈeːən . « 
» zɪnt ziː tsuː fˈiːlɜ tsˈaɪt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hˈiːɾ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː zɪnt ˈaɪnmˌɑːl kɾˈiːksknɛçtə dɛs zˈeːlɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs hˈaɪnrɪç ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ziː mˈysən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn pˈasaʊ tsuː hˈaʊzə zaɪn , ʊnt vˌɛɾdən mˈançəs mˈɑːl baɪ ʊns ʊnt dɑː hɛrˈʊm ɡəzˈeːən . « 
» ɡˈeːən ziː ˌaʊx ˌyːbɜ deːn vˈalt hɪnˈaɪn ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» das vˌɪɾt zɪç ʃvˈeːɾlɪç tsuːtɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs dˈɔɾt nˈɪçts tsuː fɛɾdˈiːnən ɡˈiːpt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɪɾt . 
» zɪnt ziː ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ lˈɛŋərən tsˈaɪt ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ziː hˌɑːbən zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zˈeːɾ ˈɔft aʊf ˌʊnzərɜ ɡˈasə ɛɾblˈɪkən lˈasən . « 
» ˈalzoː ˌaʊx ɪn deːn lˈɛtstən tsvˈaɪ vˈɔxən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɑː ɡəvˈiːs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt . 
» ɪst dɛɾ mˈan an jˈeːnəm tˈɪʃə aɪn kɾˈɛːmɜ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» 
zoː ɛɾvˈaɪzət miːɾ deːn dˈiːnst , iːn tsuː ˌʊnzərəm tˈɪʃə hˈeːɾ tsuː bˈɪtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɪŋ tsuː deːm kɾˈɛːmɜ , ʊnt kˌɑːm mɪt iːm tsuː vˈiːtiːkˌoː tsuːrˈyk . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn kɾˈɛːmɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan . 
» iːɾ rˈaɪzət vˈoːl ɪn mˈeːrərən ɡˈeːɡəndən hɛrˈʊm ? 
« frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈuːn , viː ɛs dɛɾ bɾˈaʊx ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» bəˈantvɔɾtət miːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə vˌeːɡən dˌiːzəs mˈanəs dˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ɪç das vˈaɪs , ʊm vˈas iːɾ frˈɑːkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» hˈɑːpt iːɾ iːn ˌɛtvɑː mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈaʊən bˈaɾt hat , ˈœftɜ ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . » jˈɑː , zˈeːɾ ˈɔft « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» hˈɑːpt iːɾ dˌiːzə mˈɛnɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈaɪtə ɡəzˈeːən , vˌɛn iːɾ zoː hɛrˈʊm kˈɔmt , ˌaʊx jˈɛnzaɪts dɛs vˈaldəs , ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː zɪnt ɪm frˈyːlɪŋə bɪs aʊf dˌiːzə tsˈaɪt hˈɛɾtsuː fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn fˈɔɾmbax ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» vˈɪst iːɾ das ɡəvˈiːs ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . » 
zoː ɡəvˈiːs , vˌaɪl ɪç dˌiːzəm mˈanə dɑː lˈɪnən fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈɪŋən mˈʊstə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɾˈɛːmɜ , » ɪç hɑːbə ziː iːm ɪn zaɪn fɛɾlˈiːs ɡətɾˈɑːɡən , vˌoː ˌaʊx dɛɾ ˈandərə vɑːɾ . « 
» kˈɛnt iːɾ ziː ɡənˈaʊɜ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː kˈɔmən tsuːvˌaɪlən an mˌaɪnən kˈarən , ʊnt hˌɑːbən miːɾ nˈiː aɪn lˈaɪdəs ɡətˈɑːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» vˈɛlçə zɪnt ˌiːrə nˈɑːmən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː hˈaɪsən bˈaɪdə hˈaɪnrɪç , viː dɛɾ jˈʊŋə hɛɾtsˈoːk « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» ɪç dˈaŋkə ɔøç ʊnt deːm vˈɪɾtə fyːɾ diː ˈantvɔɾtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən deːn ɡəfˈaŋənən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə diːɾ fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən vˌɛɾdə . 
jˌɛtst ɪst diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən . 
ɪç lˈasə dɪç frˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ mˈɛɾkə dˈiːɾ : ɪç bɪn ˈɔft ɪn dˌiːzən vˈɛldɜn , ˈɔft ɪn deːm dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl , ʊnt vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ɪn deːm vˈaldə aɪn hˈaʊs bˈaʊən , ʊnt vˌɛn ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt vˈafən ɪn deːm vˈaldə tɾˈɛfə , zoː lˈasə ɪç dɪç aʊf deːm bˈaʊmə , ˌʊntɜ deːm duː ʃtˈeːst , ˈaʊfhˌɛŋən . 
zˈɑːɡə das ˌaʊx dˌaɪnəm ɡənˈɔsən . 
ɪç ɛɾfˈylə mˌaɪnə vˈɔɾtə , viː ɪç ziː jˌɛtst ɛɾfˈylt hɑːbə . 
rˈaɪmʊnt , lˈøːzə iːm diː bˈandə . 
« 
rˈaɪmʊnt bˈant tsuːˈeːɾst zˌaɪnən lˈaŋən ʃtɾˈɪk lˈoːs , dan ɛntfˈɛɾntə ɛɾ deːn knˈeːbəl , ʊnt lˈœstə diː ʃlˈaɪfə ʊm diː hˈɛndə . 
» zˈoː , jˌɛtst lˈaʊfə , zoː vˈaɪt dɪç dˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɛɾ mˈan rˈiːp zɪç mɪt deːn hˈɛndən diː knˈœçəl , ʊnt ʃtɾˈɪç mˈeːrərə mˈɑːlə ˌyːbɜ zaɪn kˈɔlɜ hɛrˈap . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ʃˈøːnən dˈaŋk , ʃˈøːnən dˈaŋk . « 
» ɡˈeː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈyɾdə ʊm diː ˈaɾmbɾʊst bˈɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» diː ˈaɾmbɾʊst vˌɪɾt tsɛɾbɾˈɔxən vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » duː , ɡˈeːə . « 
» zoː ɡˈeː ʊm dˌaɪnəs hˈaɪləs vˈɪlən « , rˈiːf iːm rˈaɪmʊnt tsˈuː . 
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ nˈuːn fɔn deːm hˈaʊzə vˈɛk ɡˌeːɡən diː bˈɔømə , ʊnt vˌ??də dan hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
» tsɛɾʃlˈɑːɡə mɪt dˌaɪnəm bˈaɪlə diː ˈaɾmbɾʊst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː tsuː rˈaɪmʊnt . 
dˌiːzɜ tsɛɾhˈiːp das hˈɔltsvɛɾk dɛɾ ˈaɾmbɾʊst ʊnt deːn ʃtɾˈaŋ mɪt deːm bˈaɪlə . 
deːn ˈaɪzɜnən bˈoːɡən tsɛɾbɾˈax ɛɾ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ iːn mɪt dɛɾ vˈœlbʊŋ nɑːx ˈoːbən lˈeːktə , ʊnt aʊf iːn ʃpɾˈaŋ . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , bəʃtˈɛltə vˈiːtiːkˌoː ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ . 
als ziː diː ʃpˈaɪzən fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , ʊnt als diː pflˈeːɡə dɛɾ pfˈeːɾdə fɔlˈɛndət vɑːɾ , rˈɪtən ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ziː rˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt an ɡəhˈœltsən , vˈalthytən , klˈaɪnən vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn foːrˈyːbɜ , ʊnt kˌɑːmən , dɑː diː zˈɔnə zɪç tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪktə , ɡˌeːɡən diː ʃtˈat pˈasaʊ . 
ziː rˈɪtən ˌyːbɜ deːn hˈɑːls an diː ˈɪlts hɪnˈap , nˌeːbən dɛɾ ˈɪlts an diː dˈoːnaʊ hɪnˈaʊs , dan tsvˈɪʃən dɛɾ dˈoːnaʊ ʊnt deːn fˈɛlsɡɛʃtˌaɪnən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə deːm vˈasɜ ɛntɡˈeːɡən , bɪs ziː tsuː ˌaɪnɜ bɾˈykə kˌɑːmən . 
dan rˈɪtən ziː ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɪn diː ʃtˈat . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ɡˈasə , diː tsvˈaɪ ˈandɜn fˈɔlktən ˈiːm . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə ˌaʊs dɛɾ ɡˈasə aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈandərə ʃtˈat ɛɾhˈøːt vɑːɾ . 
an ˌaɪnɜ zˈaɪtə dˌiːzəs plˈatsəs ʃtˈant diː ɡɾˈoːsə kˈɪɾçə dɛs hˈoːxʃtˌɪftəs pˈasaʊ . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt an dɛɾ kˈɪɾçə foːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɔn deːm hˈyːɡəl ˈapvˌɛɾts . 
dɑː kˌɑːmən ziː an aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , das ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈaɾbə hˌatə , ʊnt ɪn bɾˈaɪtən ɡlˈiːdɜn ɡəbˈaʊt vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː hˈiːlt an ˌaɪnɜ pfˈɔɾtə dˌiːzəs hˈaʊzəs ˈan , nˈaɪktə zɪç fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ˈaɪzɜnən klˈœpəl , dɛɾ zɪç an deːm tˈoːrə bəfˈant , dɾˈaɪ mˈɑːl aʊf diː ˈaɪzənʃˌiːnə , aʊf vˈɛlçə dɛɾ klˈœpəl pˈastə . 
ɛs ˈœfnətə zɪç hiːrˈaʊf aɪn klˈaɪnəs tˈyːɾçən ɪn deːm tˈoːrə , ʊnt ˌʊntɜ deːm tˈyːɾçən ʃtˈant aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə vˈaɪlçənfˌaɾbənə hˈaʊbə ʊnt aɪn vˈaɪlçənfˌaɾbənəs mˈɛntəlçən hˌatə , zˈɔnst ˌɑːbɜ ɪn aɪn ɡˈɛlbəs vˈɑːms ʊnt ɪn ɡˈɛlbə bˈaɪŋeːvˌandʊŋ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə vˈaɪsə hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt . 
dˌiːzɜ mˈan zˈɑːɡtə : » vˈas bəɡəhrˈeːt iːɾ ? « 
» viːɾ bəɡˈeːrən tsuː deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə fɔn pˈasaʊ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » dɑː viːɾ iːm nˈaxrɪçtən bɾˈɪŋən . « 
» ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » das iːɾ zoː bˈalt vˈiːdɜ kˈɔmən vˌɛɾdət , vˈiːtiːkˌoː , vˌaɪl iːɾ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ʊm deːn tˈoːt dɛs bˈɪʃoːfəs rˈeːɡiːmˌɑːɾ ɛmpfˈʊndən hˈɑːpt , ʊnt vˌaɪl iːɾ fˈɔɾt ɡərˈɪtən zˈaɪt . 
viː ɪst ɛs ɔøç dɛn ɛɾɡˈaŋən ? « 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ ʃˌoːn mˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə ɛɾtsˈɛːlən , oːdˈiːloː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst miːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , tsuː deːm bˈɪʃoːfə tsuː ɡəlˈaŋən . « 
» vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hɑːbə , ɔøç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » zoː vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə lˈyːɡə . 
ʊnt tsuː deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə vˌɛɾdə ɪç ɔøç vˈaɪzən ; 
dɛn ɛɾ ʃˈɛŋkt miːɾ das fɛɾtɾˈaʊən , das miːɾ dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ rˈeːɡiːmˌɑːɾ ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ʊnt ɪst dɛn dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm iːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪt ? « 
» jˌɛtst ɪst ɛɾ ˈaʊs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç vˈaɪs , das duː ɪn deːm hˈaʊzə als dɛɾ tˈɔɾvaɾt fˈiːl ɡˈɪltst , ʊnt duː vˌɪɾst ʊns das tˈoːɾ ˈœfnən , das viːɾ ˈaɪnrˌaɪtən , diː pfˈeːɾdə ˌʊntɜbɾˈɪŋən , ʊnt tsuː deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə ɡˈeːən kˈœnən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ʊnt ɪç hɑːbə mɪt deːm hˈoːxɛɾhˌɑbənən bˈɪʃoːfə fɔn ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , viː iːɾ klˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪt , ʊnt tˈapfɜ zaɪn vˌɛɾdət . 
ʊnt vˌɛn iːɾ mˈaɪnt , das ɪç ˌaɪnəm frˈɔøndə , dɛɾ an maɪn tˈoːɾ klˈɔpft , diː ɡˈastlɪçkˌaɪt fɛɾvˈaɪɡərə , zoː ˈɪrət iːɾ ˈɔøç . « 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ɪn deːm tˈyːɾçən ˈʊm , ʊnt rˈiːf nɑːx ˈɪnən : » hˈɑːns ! « 
» jˈɑː « , ɛɾtˈœntə ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə . 
» ʃlˈiːsə ˈaʊf « , zˈɑːɡtə dɛɾ tˈɔɾvaɾt . 
hiːrˈaʊf rˈasəltən hˈɪntɜ deːm tˈoːrə ˈaɪzənʃtˌaŋən , dɛɾ ˈandərə flˈyːɡəl , ɪn vˈɛlçəm zɪç kˈaɪn tˈyɾlaɪn bəfˈant , vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ jˈʊŋɜ mˈan ʃtˈant an deːm flˈyːɡəl . 
ɛɾ hˌatə viː dɛɾ tˈɔɾvaɾt aɪn vˈaɪlçənfˌaɾbənəs mˈɛntəlçən , ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪzənhˌaʊbə , ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst aɪn hˈaɾnɪʃ , ʊnt an zˌaɪnən bˈaɪnən ʃˈiːnən . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ rˈɪtən an deːm mˈanə foːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈoːf . 
dˈɔɾt hˈiːltən ziː ˈan , ʊnt ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən . 
dɛɾ tˈɔɾvaɾt ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˈɪŋən ˌiːnən nˈɑːx . 
» hˈɑːns « , zˈɑːɡtə dɛɾ tˈɔɾvaɾt , » rˈuːfə diː ʃtˈalbuːbən , ʊnt ɡˈeːə tsuː rˈuːdɔlf , deːm ʃtˈaɪnɜ . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan rˈiːf ɡˌeːɡən diː fɛɾtˈiːfʊŋ dɛs hˈoːfəs , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn das ɡəbˈɔødə . 
ɛs kˌɑːmən dɾˈaɪ ʃtˈalbuːbən , ʊnt vɔltən diː pfˈeːɾdə hˈɪnvɛkfˌyːrən . 
» vˈaɾtət nɔx « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
diː ʃtˈalbuːbən ʊnt ˈalə ˈandɜn blˈiːbən baɪ deːn pfˈeːɾdən ʃtˈeːən . 
hˈɑːns kˌɑːm vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈɔødə , ʊnt aɪn rˈɪtɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətɜ jˈʊŋɜ mˈan ɡˈɪŋ nˌeːbən ˈiːm . 
dɑː ziː hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ tˈɔɾvaɾt : » dˌiːzɜ ɪst dɛɾ ʃˈyːlɜ vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ziː hˌɑːbən fyːɾ deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪçstən bˈɪʃoːf nˈaxrɪçtən . 
ɪç ɛmpfˈeːlə vˈiːtiːkˌoː . « 
» zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , duː tɾˈɔøəs blˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətə mˈan . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » viːɾ zˌɔltən tsuː deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə . « 
» viːɾ zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛs bˈɪʃoːfəs , vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf , » ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ zˌɔltə deːn ˈandɜn zoː lˈiːbən viː dˈɑmɑːls , ʊnt ɪç lˈiːbə dˈɪç , vˈiːtiːkˌoː . 
ɡˈeːə nˈuːɾ mɪt dˌaɪnən knˈapən ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə tsuː dɛɾ rˈatalə , ʊnt fɔn iːɾ ɪn deːn rˈoːtən zˈɑːl , ʊnt dˈɔɾt hˈarə . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɛstə deːn ɡɾˈuːs ˈeːɾst rˈɛçt bəɡˈeːən , vˌaɪl duː vˈiːdɜ dɑː bɪst . « 
» das vˌɛɾdən viːɾ tˈuːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
naxdˈeːm dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ɡˈɪŋ rˈuːdɔlf vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn das ɡəbˈɔødə tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə tsuː deːn ʃtˈalbuːbən : » jˌɛtst tsˈaɪkt ʊns deːn vˈeːɡ tsuːɾ ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə . « 
diː bˈuːbən tsˈaɪktən deːn vˈeːk , ʊnt hˈalfən diː pfˈeːɾdə ɪn deːn ʃtˈal fˈyːrən . 
als diː ˈeːɾstən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən ɡəʃˈeːən vɑːrən , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , ziː mˈøːɡən iːm fˈɔlɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən vˈiːdɜ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt ʃtˈant nɔx dɛɾ tˈɔɾvaɾt ʊnt hˈɑːns . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , oːdˈiːloː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˈas nˈuːn fˈɛɾnɜ zaɪn mˈuːs , vˈaɪs ɪç ʃˈoːn . « 
» ɪç hɑːbə ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ˈaləs fyːɾ dɪç ɡˈuːt vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ tˈɔɾvaɾt . 
» das ɪst ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ tˈɔɾvaɾt ɪn aɪn ɡəmˈax , das nˌeːbən deːm tɔɾbˈoːɡən vɑːɾ . 
hˈɑːns ʃlˈoːs deːn flˈyːɡəl dɛs tˈoːrəs , ʊnt ʃtˈiːk ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə nˌeːbən deːm tˈoːrə ɪn aɪn ɡəmˈax ɛmpˈoːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ fˈyːɾtə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ d??ç diː tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə rˈuːdɔlf ɪn das ɡəbˈɔødə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈalə . 
fɔn dɛɾ hˈalə fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈiːɡə ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ ɛmpˈoːɾ . 
ɪn deːm ɡˈaŋə vˈandəltən ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ . 
dan ˈœfnətə vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnə hˈoːə tˈyːɾ , ʊnt ziː kˌɑːmən d??ç diːzˈɛlbə ɪn aɪn ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə ʃtˈyːlə ʊnt tˈɪʃə vɑːrən . 
fɔn deːm ɡəmˈaxə ɡˈɪŋən ziː ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ mɪt rˈoːtəm mˈaɾmoːɾ ɡəpflˈastɜt . 
an zˌaɪnən vˈɛndən vɑːrən bˈɛŋkə fɔn ɡˈɛlbən pˈœlstɜn . 
zˈɔnst ɛnthˈiːlt ɛɾ nˈɪçts . 
ɛɾ hˌatə dɾˈaɪ tˈyːrən . 
d??ç ˌaɪnə vɑːɾ vˈiːtiːkˌoː ɡəkˈɔmən , diː ˈandərə vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt d??ç diː dɾˈɪtə , vˈɛlçə ˈɔfən vɑːɾ , zˈɑːən ziː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə mɪt fˈiːɾ fˈɛnstɜn , dˌeːrən vˈɛndə mɪt rˈoːtɜ ˈapɡəblˌastɜ zˈaɪdə bəʃlˈɑːɡən vɑːrən , ʊnt diː fˈiːlə bˈɛŋkə ʊnt ɡəzˈiːdəl fɔn ɡlˈaɪçɜ zˈaɪdə ɛnthˈiːlt . 
diː fˈɛnstɜ dɛs zˈɑːləs ʊnt dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑːən aʊf diː bˈɛɾɡə , diː an deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs ˈɪn ʃtˈandən . 
ɪn deːm zˈɑːlə vˈaɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ zˈaɪdənstˌuːbə aɪn mˈan hɛrˈaʊs , dɛɾ ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , bɾˈaʊnə hˈɑːrə , ˌaɪnən bɾˈaʊnən bˈaɾt ʊnt aɪn lˈɛŋlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn aɪn vˈaɪtəs vˈaɪlçənblˌaʊəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , ʊnt tɾˈuːk ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə ʊnt aɪn ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts . 
hˈɪntɜ iːm ɡˈɪŋən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn pɾˈiːstɜlˌɪçən klˈaɪdɜn . 
dɛɾ mˈan zˈɑː vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ˈan . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ deːn tsvˈaɪ mˈɛnɜn , diː hˈɪntɜ iːm vɑːrən , aɪn tsˈaɪçən tsuːɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈœfnətən diː ɡəʃlˈɔsənə tˈyːɾ , ʊnt ɡˈɪŋən d??ç diːzˈɛlbə ɪn aɪn vˈaɪtərəs ɡəmˈax . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , tɾˈɑːt dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə , dɛɾ mɪt vˈiːtiːkˌoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˌeːɡən deːn mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən kˈɛtə fˈɔɾ , ʊnt ʃtˈant aɪn vˌaɪlçən fˌɔɾ ˈiːm . 
dan nˈɑːm ɛɾ diː hˈaʊbə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaʊt tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə : » hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , hˈoːxˌɛdlɜ ɡɾˈɑːf fɔn pˈaɪlʃtaɪn ʊnt hˈɑɡənˌaʊ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡəvˈaɪhtɜ pɾˈiːstɜ rˈeːɡɪmbɜt ! 
ɪç kˈɔmə tsuː diːɾ ɪn deːm ɡəvˈandə jˈɑkoːps , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ vˈystə aʊf dɛɾ flˈʊxt vɑːɾ . « 
» hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈɪʃoːf ʊnt tˈɔørɜ bɾˈuːdɜ tsˈɛtdˈɪk « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , » ʊnt vˌɛn duː ɪn deːm ɡəvˈandə dɛs lˈɑtsarˌʊs kˈɛːməst , zoː vˈɛːrəst duː dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs hˈaʊzəs . 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst . 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn dɛs mˈanəs ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə , ʊnt kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
dɛɾ mˈan ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə lˈeːktə dan ˌaʊx diː hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn dɛs bˈɪʃoːfəs , ʊnt kˈystə iːn ˌaʊx aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vɪl nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs zaɪn , zˈɔndɜn ɪç bˈɪtə nˈuːɾ , das ɪç deːn pˈantsɜ ʊnt das ʃvˈeːɾt , vˈɛlçə ɪç d??ç tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə ˌʊntɜ dˌiːzəm klˈaɪdə tɾˈɑːɡə , ˈaplˌeːɡən dˈaɾf , das ɪç ɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡən klˈaɪdɜn ɡˈeːə , das daɪn dˈax ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə zˈaɪ , das ɪç diː ɡərˈɪŋə ʃpˈaɪzə ɡənˈiːsə , diː maɪn kˈœɾpɜ bədˈaɾf , ʊnt das ɪç ɪn dˌaɪnɜ kˈɪɾçə tsuː ɡˈɔt bˈeːtə . « 
» lˈeːbə , viː duː ɛs vˈynʃəst , ʊnt viː ɪç dɪç ˈeːrə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ . 
» ʊnt duː , vˈiːtiːkˌoː , hast dɪç dɛɾ mˈyːə ˌʊntɜtsˈoːɡən , deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf tsuː miːɾ tsuː ɡəlˈaɪtən . 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf ʊnt ˈɑːpt zˈɪlvəstɜ hat tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔlə ɪn dˈeːmuːt fˌɔɾ ɡˈɔt deːm hˈɛɾn hˈandəln , ʊnt ɪç hˌɛtə jˈeːdən fɛɾfˈɔlktən dɛs vˈeːɡəs ɡəfˈyːɾt , ʊnt hˌɛtə iːn ɡəʃˈytst , ʊm vˈiːviːl mˈeːɾ deːn hˈoːən bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk , deːn ɪç fɛɾˈeːrə . 
ɪç bɪn nˈeːpst mˌaɪnəm knˈɛçtə , dɛɾ dɑː ʃtˈeːt , mɪt iːm ɡərˈɪtən . « 
» zoː ɡˈeːə mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ tsˈɛtdˈɪk , ʊnt duː ˌaʊx , vˈiːtiːkˌoː , bɪs ˈɔørə vˈoːnʊŋ bərˈaɪtət ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx tsuː rˈaɪmʊnt : 
» duː hast ɡəzˈeːən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɡˈeːə nˈuːn tsuː ˈʊnzˌɛɾn tˈiːrən , ziː tsuː pflˈeːɡən , ʊnt zˈaɪ dˈɛsən ɡəvˈɛɾtɪç , vˈas ɪç dɪç vˈaɪtɜ hˈaɪsən vˌɛɾdə . « 
rˈaɪmʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ bərˈyːɾtə deːn ˈɛɾməl an deːm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə tsˈɛtdˈɪks , ʊnt fˈyːɾtə iːn an dˌiːzəm ˈɛɾməl ɪn diː ʃtˈuːbə fɔn zˈaɪdə . 
vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˈyːɾtə dɛɾ bˈɪʃoːf zˌaɪnən ɡˈast tsuː ˌaɪnəm rˈɔtzaɪdənən ʃtˈuːlə , ˌyːbɜ deːm aɪn zˈaɪdəndˌax vɑːɾ , ʊnt nˈøːtɪçtə ˈiːn , dˈɔɾt nˈiːdɜ tsuː zˈɪtsən . 
vˈiːtiːkˌoː vˈiːs ɛɾ aɪn ˈandərəs zˈaɪdənəs ɡəzˈiːdəl ˈan . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç ˌaʊx . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən ɡlˈɔkə , diː an ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən vˈandaɾmə bəfˈɛstˌiːɡət vɑːɾ , ʊnt tˈɑːt mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən hˈamɜ ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf diː ɡlˈɔkə . 
dɑː dˌiːzəs tsˈaɪçən ɛɾʃˈɔl , ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt aɪn kˈɛmɜlˌɪŋ , dɛɾ aɪn ɡəvˈant fɔn vˈaɪlçənblˌaʊɜ ʊnt ɡˈɛlbɜ fˈaɾbə hˌatə , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» rˈuːfə miːɾ deːn fˈɑːtɜ kɔnstˈantɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
dɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ d??ç diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən tsˈɛtdˈɪk . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm aɪn pɾˈiːstɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , vˈɛlçɜ aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant an hˌatə , ʊnt ˌaɪnə zˈɪlbɜnə kˈɛtə aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk . 
tsuː dˌiːzəm pɾˈiːstɜ zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ : » ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ kɔnstˈantɪn , ʊnt mˈaɪstɜ ɪm hˈoːxʃtˌɪftə , dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə ˌoːbɜpɾˈiːstɜ dɛs lˈandəs mˈɛːrən vˌɪɾt dˌiːzəs hˈaʊs als ɡˈast ˈeːrən , ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈasə ˈɔɾdnən , vˈas tsuː dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . « 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnəs ˈamtəs vˈaltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːn tsvˈaɪ bˈɪʃøːfən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ d??ç diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» ʊnt nˈuːn zˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən , bɾˈuːdɜ tsˈɛtdˈɪk « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ . 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡəvˈʊst , das duː deːm flˈyçtɪɡən hˈaʊptə aɪn kˈɪsən ɡˈeːbən vˌɪɾst « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts . 
» 
vˈas iːɾ deːm ɡərˈɪŋstən ˈɔørɜ bɾˈyːdɜ ɡətˈɑːn hˈɑːpt , das hˈɑːpt iːɾ miːɾ ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf rˈeːɡɪmbɜt . 
» zoː ɪst ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə tsˈɛtdˈɪk . 
» 
ʊnt vˌaɪl diː ɡərˈɪŋən deːm hˈaɪlandə ɡlˈaɪç zɪnt , zoː mˈysən viːɾ ziː ˈeːrən , ʊnt mˈysən ziː ˈeːrən , vˌɛn ziː ɡˈɔt hˈaɪmɡeːzˌuːxt hat . 
ɪn dˌaɪnəm ʃpɾˈɛŋəl zɪnt diː zˈaxən hˈoːx ɡədˈiːən , tsˈɛtdˈɪk « , zˈɑːɡtə rˈeːɡɪmbɜt . 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnə hˈant ɛɾhˈoːbən , ʊnt deːn bˈan ˌyːbɜ das lˈant mˈɛːrən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ˈɪrə nˈuːn flˈyçtɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt mˈuːs diː mˈɛnʃən ˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns bˈɪtən , das ziː mɪç ɡəlˈaɪtən ʊnt ʃˈytsən « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk . 
» ʊnt zoː zˈɛɡnət dɪç dɛɾ hˈɛɾ , bəɡənˈɑdətɜ bɾˈuːdɜ tsˈɛtdˈɪk « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf rˈeːɡɪmbɜt . 
» ɪç kˌan ˌaɪnən zˈeːɡən nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnəs zˈeːɡəns nˈɪçt vˈɛɾt bɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə tsˈɛtdˈɪk . 
» duː bɪst dɛs zˈeːɡəns vˈɛɾt « , ʃpɾˈɑːx rˈeːɡɪmbɜt , » vˌaɪl duː deːm frˈɔmən bˈɪʃoːfə ˈɑdalbɜt nˈaxstɾeːbəst , tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːən ɡəʃlˈɛçtə deːn hˈɪɾtənstˌɑːp ˌyːbɜ ˈɔørə lˈɛndɜ ɛɾɡɾˈɪfən hat . 
dan ˌɑːbɜ hat diːɾ dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt diː hˈʊlt ɡəvˈɛːɾt , das duː ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈɑːlə ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ɡəvˈeːzən bɪst , ʊnt an deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡeːbˈeːtət hast . 
ʊnt dan hat ɛɾ das tsˈaɪçən dɛs ˈʊnɡlˌykəs aʊf daɪn hˈaʊpt ɡəzˈɛtst , das ɛɾ dɪç ɛɾhˈøːən vˈɔlə . 
zˈiːə , viː hˈɪoːp mˈeːɾ bəkˌɑːm , als ɛɾ jeː hˌatə , viː jˈɑkoːps tɾˈaʊɜ ʊm jˈoːzeːf ɪn jˈɑkoːps frˈɔødə ˌyːbɜ jˈoːzeːf fɛɾvˈandəlt vˌ??də , viː davˈiːt ˌaʊs deːn hˈøːlən dɛɾ ˈeːɾdə ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛs kˈøːnɪçshˌaʊzəs ɡˈɪŋ , viː dɛɾ tˈɛmpəl nɑːx dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft hˈɛɾlɪçɜ vˌ??də als foːɾhˈeːɾ , viː diː ʃmˈax dɛs tˈoːdəs pˈɛtɾʊs rˈoːm tsʊm hˈaʊptə dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɛɾhˈoːp , viː diː fɛɾbˈanʊŋ ʊnt dɛɾ tˈoːt ɡɾˈeːɡoːɾs diː kˈɪɾçə mˈɛçtɪɡɜ mˈaxtə , als diː zˈiːɡə hˈaɪnrɪks diː vˈɛlt mˈaxən kˈɔntən : zoː fɛɾklˈɛːrət dɛɾ hˈɛɾ das hˈaʊs dɛs ɡlˈaʊbəns d??ç kˈymɜnˌɪs , ʊnt diː zˈɔølən , diː dˌiːzəs hˈaʊs tɾˈɑːɡən , vˌɛɾdən ɡlˈɛntsəndɜ zaɪn , als ziː vˈɔɾdəm ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
» miːɾ ɡətsˈiːmt ɛs nˈɪçt , zoː tsuː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk . 
» ɪç bɪn aɪn zˈyndɜ , ʊnt hɑːbə ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnt , ʊnt vˈas ɡəkˈɔmən ɪst , das ɪst diː ʃtɾˈɑːfə . 
hˈøːrə mɪç ˈan , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ rˈeːɡɪmbɜt . 
zaɪt lˈaŋən tsˈaɪtən ɪst vˌeːɡən dɛɾ zˈyndən fˈiːlɜ diː hˈant dɛs hˈɛɾn ʃvˈeːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn ɡəlˈeːɡən , ʊnt ziː ɪst vˌeːɡən dɛɾ zˈyndən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊx aʊf diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəkˈɔmən . 
dɑː ˌʊnzrə fˈœlkɜ nɔx hˈaɪdən vɑːrən , hat ˌiːnən ɡˈɔt , zoːvˈaɪt ɛɾ hˈaɪdən , diː nˈɪçt an iːn ɡlˈaʊbən , bəɡlˈykən kˌan , tsuːvˌaɪlən mˈɛnɜ ɡəzˈant , diː ˌiːnən ɪn ˌiːrɜ fˈɪnstɜnˌɪs bˈaɪstandən . 
zoː vɑːɾ tsˈɑbɔø , zoː vɑːɾ lˈuːmiːɾ , zoː vɑːɾ zˈɑːmoː , zoː vɑːɾ kɾˈoːk , zoː vɑːɾ diː frˈaʊ lˈiːbuːʃˌɑː , ʊnt zoː vɑːɾ pɾˈeːmysl , dɛɾ ˈakərɜ ʊnt dɛɾ ɡˈatə lˈiːbuːʃˌɑːs . 
fɔn iːm ɪst aɪn ɡəʃlˈɛçt ɡəkˈɔmən , ˌaʊs deːm diː hˈɔøptɜ dɛs lˈandəs vˌ??dən , diː (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) , viː viːɾ das hˈaʊpt ˌaɪnəs hˈaʊzəs deːn (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) nˈɛnən . 
ɛs zɪnt nˈeːtsamˌysl , ˈɛmnˈɑtɑː , vˈɔøən , ˈuːnɪslˌɑːf , kɾˈeːzoːmˌysl , nɛklˈɑːn ʊnt hˌɔstiːvˈɪt ɡəkˈɔmən . 
ziː zɪnt lˈaʊtɜ hˈaɪdən ɡəvˈeːzən , dɑː baɪ ɔøç ʃˌoːn lˈaŋə das kɾˈɪstəntˌuːm ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
dan ɪst bˈoːriːvˌɔø ɡəvˈeːzən , dɛɾ aɪn kɾˈɪst ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt dan zɪnt ziː lˈaʊtɜ kɾˈɪstən ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌɑːbən zɪç hɛɾtsˈoːɡə ɡənˈant , ʊnt zɪnt ɡəvˌɔɾdən , viː baɪ ɔøç pˈiːpɪn fɔn hˌeːrɪstˈɑːl ʊnt kˈaɾl maɾtˈɛl ʊnt diː ˈandɜn , diː zɪç tsuː hˈɛɾʃɜn ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
diː nˈaxkɔmən pɾˈeːmysls zɪnt ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː bətɾˈaxtətən das lˈant als iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm , tˈaɪltən ɛs , hˈɑdɜtən dɑːrˈʊm , ʊnt fˈyːɾtən kɾˈiːɡə , ɪn vˈɛlçən ˌiːrə ˈanhˌɛŋɜ das blˈuːt fɛɾlˈoːrən . 
dɑː mˈaxtən ziː aɪn ɡəzˈɛts , ɛs zɪnt jˌɛtst nˈɔøntsɪç ˌoːdɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə , das ɪn jˈeːdɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈɛltəstə dɛs ʃtˈaməs dɛɾ hɛɾtsˈoːk zaɪn zˌɔlə , das diː ˈandɜn tsuː ˌiːrəm nˈʊtsən ɡəbˈiːtstaɪlə ɪn mˈɛːrən bəkˈɔmən , ʊnt das ziː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəhˈoːɾçən mˈysən . 
ˌɑːbɜ bˈalt vˌ??də das ɡəzˈɛts nˈɪçt mˌeːɾ bəfˈɔlkt ; 
dɛn vˈeːɾ diː mˈaxt hˌatə , zˈuːxtə diː nˈaxfɔlɡə deːm tsuː ɡəvˈɪnən , deːn ɛɾ lˈiːptə , ˌoːdɜ deːn ɛɾ zˈɔnst vɔltə . 
dɑː ɛntʃtˈandən kˈɛmpfə fɔn ɛntzˈɛtslɪçɜ ˈɑːɾt , ʊnt ɛs kˌɑːm nɔx ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl ɪn diː lˈɛndɜ , als frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
deːn bəɡˈɪn mˈaxtə svˈɑtɔplˌuːk , dɛɾ aɪn vˈɪldɜ mˈan ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ɛɾ dˈaʊɜtə zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç jˈɑːrə , bɪs aʊf ˌʊnzrə tˈɑːɡə , ʊnt viːɾ vˈɪsən nɔx das ˈɛndə nˈɪçt . 
svˈɑtɔplˌuːk ɪst ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ ɡəmˈɔɾdət hat , ʊnt zaɪn nˈaxfɔlɡɜ , vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs , aɪn ɡərˈɛçtɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈan , mˈʊstə zɪç deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɡˌeːɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ bˈoːriːvˌɔø ɛɾkˈɛmpfən , ʊnt zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ dan fˈɔlktə , mˈʊstə mɪt deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə lˈɔtɑːɾ vˌeːɡən dɛs ʃvˈaɾtsən ˈɔtoː fɔn ˈɔlmyts , dɛɾ das hˈɛɾtsɔktˌuːm ˈanʃtɾˌeːptə , kɾˈiːk fˈyːrən . 
als dɛɾ ʃtˈaɾkə ʊnt rˈɛçtɡeːzˌɪntə zˈoːbɛslˌɑːf hˈɛɾʃtə , ʊnt als das fˈɔlk diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ kˈɛnən lˈɛɾntə , vɔltən fˈiːlə mˈɛnɜ dɛɾ lˈɛndɜ , dˌeːrən ɪç ˌaʊx ˌaɪnɜ vɑːɾ , diː fˈoːɾzˌɔɾɡə tɾˈɛfən , das baɪ zˌaɪnəm ˈɛndə nˈɪçt vˈiːdɜ das ˈʊnɡlˌyk hɛrˈaɪn kˈɔmə . 
zˈoːbɛslˌɑːf hˌatə ˌaɪnən zˈoːn , nˈɑməns vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə . 
viːɾ , diː mˈɛnɜ ʊnt ɪç , zˈɑːɡtən , ɛɾ zˌɔlə iːn fɔn kɔnrˈɑːt , deːm kˈøːnɪɡə dɛɾ dˈɔøtʃən ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən , mɪt deːn lˈɛndɜn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən bəlˈeːnən lˈasən , ʊnt kɔnrˈɑːt bəlˈeːntə deːn knˈɑːbən vlˈɑdɪslˌɑːv aʊf deːm tˈɑːɡə ɪn bˈambɛɾk , dɑː dɛɾzˈɛlbə ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə dˈaɾnax ʃvˈuːrən aʊf ˌʊnzərəm tˈɑːɡə ɪn zˈatskɑː zoː diː hˈoːən viː diː nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ deːm jˈʊŋən vlˈɑdɪslˌɑːf . 
als aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾkɾˈaŋktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf , ʊnt diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡtən , ɛɾ vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən . 
dɑː rˈiːfən diː mˈɛnɜ : jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən knˌɑbənhɜtsˈoːk , deːn zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtən hɛɾtsˈoːɡə hat ɛɾtsˈiːən kˈœnən , aɪn jˈeːdɜ vˌɪɾt iːn ˈanfˌalən , ʊnt ziː zˈɑːɡtən : 
nˈuːn mˈysən viːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk vˈɛːlən . 
dɛɾ ɛɾvˈɛːltə bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ , dɛɾ diː vˈaɪsən hˈɑːrə dɛs ˈaltɜs aʊf deːm hˈaʊptə hat , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : 
tˈuːt das ɡˈuːtə , ʊnt blˈaɪpt baɪ ˈɔørəm ʃvˈuːrə , ˈaləs ˈandərə vˌɪɾt kˈɔmən . 
alˈaɪn viːɾ fɛɾmˈaɪntən klˈyːɡɜ tsuː zaɪn , ʊnt fɛɾzˈaməltən ʊns aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt tsuːɾ vˈɑːl . 
dɑː vɑːɾ vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn dɛs ɡˈuːtən fˈoːrɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , fɔn deːm ˌaɪnɪɡə mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːən , ˈandərə ˌaɪnə ɡˈuːtə reːɡˈiːrʊŋ ɛɾhˈɔftən , ʊnt viːɾ vˈɛːltən iːn tsʊm hɛɾtsˈoːɡə . 
ɪm frˈyːlɪŋə dˌiːzəs jˈɑːrəs ˌɑːbɜ vˈɛːltən fˈiːlə vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn hɛɾtsˈoːk , kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm , ʊnt tsˈoːɡən ɪn vˈafən ɡˌeːɡən bˈøːmən . 
aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɪst ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəvˈeːzən , ʊnt fˈiːlə hˈʊndɜt mˈɛnʃən , jˈɑː tˈaʊzənt , zɪnt ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
ʊnt dan vɑːrən kˈɛmpfə ʊnt diː bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn pɾˈɑːk . 
diː zˈɑːtən zɪnt tsɛɾʃtˈœɾt , diː hˈɔøzɜ ˈøːdə , vˌaɪl diː mˈɛnʃən flˈiːən , diː hˈaɪlɪɡən bˈaʊvɛɾkə ʊnt kˈɔstbɑːrə hˈantʃrˌɪftən ʊnt kˈɪɾçənʃˌɛtsə zɪnt fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən , ʊnt ɪn diː ɡəʃlˈɛçtɜ ɪst diː vˈɪlthaɪt ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst tsuː deːm dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt ʊm hˈɪlfə ɡəɡˈaŋən , ʊnt als diː hˈɪlfshˌeːrə hɛrˈan tsˈoːɡən , hˌɑːbən zɪç diː fˈaɪndə tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ɪn mˈɛːrən zɪnt diː fˈyːɾstən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən , ziː hˌɑːbən diː kˈɪɾçənɡˌyːtɜ ɡənˈɔmən , ʊnt tsuːçtlˈoːzɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɪftət . 
ɪç ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə dɛs bˈanəs . 
ʊnt als dɛɾ bˈan ɪn deːm lˈandə vɑːɾ , als das hˈaɪlɪɡə ˈɔpfɜ baɪ fɛɾʃlˈɔsənən kˈɪɾçəntˌyːrən ɡəhˈaltən vˌ??də , als man diː tˈoːtən nˈɪçt kˈɪɾçlɪç bəˈeːɾdɪɡən kˈɔntə , als diː ɡənˈɑdənspˌɛndʊŋən nˈuːɾ deːn ʃtˈɛɾbəndən ɡərˈaɪçt vˌ??dən , ʊnt als zɪç ˈalə nɑːx ˌaɪnəm tsˈaɪçən aʊf diː ˈeːɾdə vˈɛɾfən mˈʊstən , ʊm ɡˈɔt tsuː bˈɪtən , das ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk vˈɛndə : dɑː dɾˈaŋən ziː ɡˌeːɡən mɪç , ziː zˈuːxtən mɪç an deːm hˈalzə tsuː dɾˈɔsəln , das ɪç das ˈyːbəl vˈɛɡneːmə , ʊnt dɑː ɪç dɑːrˈaʊf mˌaɪnə mˈɛnɜ tsuːɾ hˈɪlfə ˈaʊfbˌoːt , bˈoːtən ziː nɔx mˈeːɾ ˈaʊf , ʊnt ɪç flˈoː ˌaʊs deːm lˈandə d??ç ˈøːdəs ɡəfˈɪlt nɑːx bˈøːmən , ʊnt ɪç vˌ??də dan flˈyçtɪç ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ , vˌoː diː tsˈɑːl ˌiːrɜ ˈanhˌɛŋɜ nˈɪçt ɪst . 
das ɪst ʃtɾˈɑːfə , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈɪʃoːf , ʊnt zˈɪlvəstɜ hat ɡəzˈɑːkt , das ziː kˈɔmən vˌɪɾt . « 
» ʊnt vˌɛn ɛs ʃtɾˈɑːfə ɪst , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , » zoː bɪst duː d??ç ɡˈɔt bəɡlˈykt , das duː hˈiːniːdən nɔx bˈyːsən kˌanst , vˌɛn duː ɡəfˈeːlt hast . 
diː ɛɾ tsˈyçtɪɡət , diː lˈiːpt ɛɾ , ʊnt vˌɛn dˌaɪnə ɡədˈaŋkən , diː ɡˈuːtəs vɔltən , nˈɪçt tsʊm ɡˈuːtən tˈaʊktən , zoː vˌɪɾd ɛɾ dɪç tsuː deːm ɡˈuːtən fˈyːrən . 
ɪç vˈyɾdə mɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə pɾˈaɪzən , ʊnt ɪç bˈeːtə , das ɪç mˌaɪnə zˈyndən aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ˈapbˌyːsən kˈœnə . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç ɡeːbˈeːtət , das ɪç aʊf jˈeːnɜ ʃtˈɛtə bˈuːsə tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxtə , aʊf vˈɛlçɜ maɪn ɛɾlˈøːzɜ ɡəlˈɪtən hat . « 
» ɡˈɔt vˌɪɾt diːɾ dˌiːzə ɡənˈɑːdə ɡəvˈɛːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk . 
» vˌɛn diː ʃpˈanə mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt ʃˌoːn tsuː kˈ??ts ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç diː pˈɪlɡɜʃˌaft ɪn diː hˈaɪlɪɡən lˈɛndɜ bəɡˈɪnən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ ; 
» diːɾ ˈɑːbɜ , tsˈɛtdˈɪk , vˌɪɾd ɛɾ deːn kɾˈants rˈaɪçən , dɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːfə bəʃtˈɪmt ɪst , diː vˈɪldən vˌɛɾdən lˈɛmɜ vˌɛɾdən , ʊnt daɪn fˈɔlk vˌɪɾt tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt fˌɔɾ deːn altˈɛːrən aʊf diː knˈiːə fˈalən . « 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə , vˈas ɪn dɛɾ hˈant dɛs hˈɛɾn ɪst « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk . 
» ɛɾ hat dˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ɡərˈyːɾt , das ɛɾ dɪç bəʃˈytst hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf rˈeːɡɪmbɜt , » ɪst nˈɪçt dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt diːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡəʃtˈandən ? « 
» ɪç bɪn baɪ dɛɾ vˈɑːl nˈɪçt aɪn ɡˈeːɡnɜ dɛs hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfəs tsˈɛtdˈɪk ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn aɪn dˈiːnɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə dɛɾ vˈɑːl nˈuːɾ tsˈuːɡɛʃˌaʊt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx aɪn ɡˈeːɡnɜ dɛs hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç iːn dɔx ɡəlˈaɪtət ʊnt bəʃˈytst , vˌɛn ɪç ɛs ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
ɪn mˌaɪnɜ zˈaxə hat mɪç dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf dˈɑmɑːls zˈeːɾ ˌʊntɜʃtˈytst . 
jˈeːdɔx bəʃˈytsən hɑːbə ɪç iːn jˌɛtst nˈɪçt kˈœnən , vˌaɪl aʊf deːn vˈeːɡən , diː viːɾ ɡərˈɪtən zɪnt , nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç dɔx bəʃˈytst , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » dɛn vˈeːɾ zˈɔlçə vˈeːɡə vˈɛːlt , das ɛs viː aɪn tˈʊx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ fˈaɪndə ɪst , ʊnt vˈeːɾ zˈɔlçə nˈaxtlɑːɡɜ fˈɪndət , aʊf deːnən ɪç rˈuːɪç zaɪn kˌan , dɛɾ ɪst maɪn bəʃˈytsɜ viː dɛɾ , dɛɾ ɡərˈɑːdə diː vˈafə dɛs fˈaɪndəs tsuːrˈykʃlˌɛːkt . « 
» vˈɛlçə vˈeːɡə zˈaɪt iːɾ dɛn ɡərˈɪtən , vˈiːtiːkˌoː ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ . 
» 
fɔn pɾˈiːk ɡlˈaɪç ɪn deːn mˈɪtaɡvˌalt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪn iːm aʊf pfˈɑːdən , diː diː zˈɔømɜ nˈɪçt bəzˈuːxən , ˌyːbɜ ˈɛlheːnˌiːk , tˈiːʃ ʊnt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ˈɔkfɔlts nɑːx plˈɑːn ɪn maɪn hˈɔøsçən tsuːɾ nˈaxtɾuːə . 
fɔn plˈɑːn d??ç diː mˈɔldaʊ , d??ç deːn ˈeːbənən vˈalt , an deːm bˈɛɾɡə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈʊlrɪç foːrˈyːbɜ tsuː deːm mˈɪtaksfˌuːsə dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl , vˌoː viːɾ ɪn deːm vˈalthaʊzə hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax ˌyːbɜnˈaxtətən . 
fɔn deːm vˈalthaʊzə ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən bˈɛɾɡ ʊnt deːn hˈaʊtsənbˌɛɾɡ nɑːx pˈasaʊ . « 
» duː hast ɡˈuːtə vˈeːɡə ɡəvˈɛːlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , » ɔpɡlˈaɪç nɔx vˈɪldərə ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənərə zɪnt , dɑːrˈaʊf aɪn fˈuːs kˈaʊm ɡˈeːən ˌoːdɜ klˈɛtɜn kˌan . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » fɔn deːm ʃvˈaɾtsən zˈeː ˌyːbɜ deːn blˈœkənʃtˌaɪn ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː dɾˈaɪ zˈɛsəl tsuː dɛɾ kˈaltən mˈɔldaʊ , diː d??ç lˈaŋə ʊnt bɾˈaɪtə vˈɛldɜ flˈiːst . « 
» ˌoːdɜ fɔn deːm hˈoːənʃtˌaɪnə aʊf dɛɾ vˈaltʃnaɪdə tsʊm ˈaɾbɜ , vˌoː lˈʊxzə ʊnt bˈɛːrən ʊnt hˈɪɾʃə ʊnt rˈeːə zɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf rˈeːɡɪmbɜt . 
» hat ɔøç hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax ɛɾkˈant ? « 
» mɪç hat ɛɾ fɔn frˈyːərɜ tsˈaɪt ɡəkˈant « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛɾ hat mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈant , ʊnt kˈɛnt mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ɛɾ hat ʊns ˌaɪnə fˈɛstə vˈoːnʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəɡˈeːbən , hat deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf baɪm mˈɑːlə ˌʊntɜ deːn knˈɛçtən zˈɪtsən lˈasən , hat das ˈaɪzɜnə tsˈuːɡaŋsɡˌɪtɜ tsuː ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛndən ɡəʃpˈɛɾt ʊnt ɡəˈœfnət , ʊnt hat baɪ deːm ˈapʃˌiːdə tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs iːɾ miːɾ hˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈiːzən hˈɑːpt . « 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡəvˈaltɛːtˌɪɡɜ ˈeːrənhˌaftɜ mˈan « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , » ʊnt bəʃˈytst , vˈeːn ɛɾ bəʃˈytsən vɪl . 
hast duː ʃˌoːn bˈoːtʃaft an deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ ? « 
» ɪç hɑːbə ziː ɡətˈɑːn « , ɛntɡˈeːɡnətə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt ɛs kˌan ɪn jˈeːdɜ frˈɪst diː ˈantvɔɾt nɑːx mˈɛːrən ɡəlˈaŋən . « 
» ziː vˌɪɾt dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə lˈɔøçtə ˌiːrɜ tˈɑːtən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ . 
» mˈøːɡə ɛs zoː vˌɛɾdən « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk . 
» hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax ɪst ʃˌoːn ɪn zˈeːɾ fˈiːlən lˈɛndɜn ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə rˈeːɡɪmbɜt , » ʊnt hat dɪç ɡəvˈiːs ɡəzˈeːən ʊnt kˈɛnt dˈɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts . 
ɛɾ hat ʃˌoːn tsʊm ˈœftɜn diː ɡənˈɑːdə ɡənˈɔsən , tsuː dɛɾ ʃtˈɛtə diːs lˈaɪdəns ʊnt dɛs ʃtˈɛɾbəns dɛs hˈaɪlandəs ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən , ʊnt ɛɾ vɪl vˈiːdɜ dɑːhˈɪn ɡˈeːən . 
ɪç hɑːbə iːn fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ɪn ɡɾˈoːsəm ʃmˈʊkə mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈeːrɪnhˌaɾt ɡəzˈeːən , dɑː diː klˈøːstɜ an deːm rˈantshoːfə ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɔɾdən zɪnt . 
ɛɾ vɔltə fɛɾhˈɪndɜn , dˈas , viː dɛɾ pfˈarɜ ɛɾˈɪmbɜt fɔn pfˈafɪŋ das ˈɔɾdənsklˌaɪt nˈɑːm , dˈɛsɡlaɪçən ˌaʊx diː hˈɛrən ˈeːboː fɔn ˈaʊɑː , rˈɪçɜ fɔn rˈoːɾ ʊnt stiːlˈɪçoː fɔn ˈɛŋɜshˌaɪm tˈɛːtən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , das das vˈɛltlɪçə ɡˈuːt ɪn diː hˈaɪlɪɡən hˈɛndə ɡəlˈaŋə . 
ziː hˌɑːbən ɛs ˌɑːbɜ dɔx ɡətˈɑːn , ʊnt ɛɾ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ zɪnt ɪm ˈʊnmˌuːtə fɔn deːn klˈøːstɜn fˈɔɾt ɡərˈɪtən . 
ziː zɪnt ˈɪmɜ dɛɾ hɑːbə ʊnt dɛs vˈaxzəns bəɡˈiːrɪç ɡəvˈeːzən . 
vˈeːrɪnhˌaɾt , dɛɾ fˈɑːtɜ hˈaɪnrɪks , hat vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ rˈɛçtə ʊnt ˈaɪnɪɡən bəzˈɪtsəs mɪt deːm klˈɔstɜ bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən ʃtɾˈaɪt bəɡˈɔnən . 
kɔnrˈɑːt , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn zˈaltsb??k , ʊnt roːmˈɑːn , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ɡˈ??k , hˌɑːbən fɛɾmˈɪtəlt , jˈɑː ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ diː hˈɪlfə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ˈanɡəɡˌaŋən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt hat zaɪn ˈɛndə bɪs ɪn ˌʊnzrə tˈɑːɡə nˈɪçt ɛɾlˈaŋən kˈœnən . 
dɑː dɛɾ lˈɛtstə hˈɛɾ fɔn ˈaʃax ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , zoː hat diː tˈɔxtɜ dɛszˈɛlbən , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax ɪst , das ɡˈantsə hɑːbə fɔn ˈaʃax ɡəˈɛɾpt . 
ʊnt diː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax ʊnt ɡəphˈaɾt fɔn jˈuːɡəlbˌax vɔlən ɡˌeːɡən ˈaʃax ɡˈeːən , ʊnt tsvˈaɪ bˈ??ɡən bˈaʊən , ɪndˈɛs dɛɾ ˈaltə vˈeːrɪnhˌaɾt ɪn jˈuːɡəlbˌax zˈɪtst . 
vˌɛn diː ˈaptˌaɪ vˈɪlheːrˌɪŋ , diː man ʃtˈɪftən vɪl , ɛntʃtˈeːən kˌan , dan vɔlən ziː iːɾ tˈoːtənlˌɑːɡɜ fɔn dɛɾ ˈaptˌaɪ fˈɔɾmbax nɑːx vˈɪlheːrˌɪŋ fɛɾlˈeːɡən . 
fɔn bəneːdˈɪktɑː ˈɛɾpt hˈaɪnrɪç ˈaɪnmˌɑːl diː vˈasɜmˌaʊt fɔn ˈaʃax , ʊnt dɑː kˌan ɪç d??ç mˌaɪnə ʃˈɪfɜ mɪt iːm ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən , viː das klˈɔstɜ bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən ɪst . 
diː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ vˌɛɾdən diː fˈɪtɪçə ʃˌoːn rˈeːɡən . « 
» das tˈoːtənlˌɑːɡɜ fɛɾlˈeːɡən ziː « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » ɛsɪst ˈalvɛɾts viː baɪ ˈʊns , ˈeːɾst ˈyːbən ziː ɡəvˈalt , dan hˌɑːbən ziː rˈɔøə , ʊnt bəɡˈɑːbən diː ˈɔɾtə ˌiːrɜ lˈɛtstən rˈuːə . 
ɪn dˌaɪnəm lˈandə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ , ɪst ʊns ɡəvˈalt bəɡˈeːɡnət . 
man hat bˈɔltsən aʊf ʊns ɡəzˈɛndət , diː ˈapɡəpɾˌalt zɪnt . « 
» vˈeːɾ hat zˈɔlçəs ɡəvˈɑːkt ? 
« 
frˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən dɛɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ fˈaŋən lˈasən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt habˈeːt iːɾ iːn ɪn ˌʊnzɜ ɡərˈɪçt ɡəbɾˈaxt ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç hɑːbə iːn zˈɛlbɜ ˈapɡəˌ??taɪlt . 
vˌaɪl ɪç d??ç frˈɑːɡən ɪm hˈaʊtsənbˌɛɾɡə ɛɾkˈant hˌatə , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈaʊneːrˌanfal hˌatə fɛɾˈyːbən vɔlən , zoː lˈiːs ɪç iːn mɪt ˌaɪnɜ dɾˈoːʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈaft . 
viːɾ hˌatən nˈɪçt frˈɪst tsuː ɡərˈɪçtsdɪŋən , ʊnt ɪç vɔltə nˈɪçt , vˌɛn ɪç deːn mˈan baɪ ˌʊnzərəm vˈaɪtɜrˌaɪtən mˈɪttsˌiːən lˈiːsə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈɔøtə aʊf ʊns rˈɪçtən . « 
» das ɪst ɡˈuːt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» duː dˈaɾfst diː zˈaxə nˈɪçt bəˈaxtən , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » diː bˈɔltsən ʃtˈamən nˈɪçt ˌaʊs deːm lˈandə mˈɛːrən , ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌaʊs ˈaɪɡənəm rˈɑːtə aʊf ʊns ɡəʃˈɔsən hat , vˌɪɾt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ɛntɾˈɪnən . « 
» ɛsɪst ˈaɾk , das zɪç diː ˈɔɾdnʊŋ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾt « , zˈɑːɡtə rˈeːɡɪmbɜt , » ʊnt am ˈɛɾɡstən , das ɪn ˌʊnzɜm lˈandə bˈaɪɜn kˈaɪn hˈɛɾ ʊnt hɛɾtsˈoːk ɪst . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈɛlt das lˈant ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt , ʊnt ɛs mˈystə fˈiːləs ɡəʃˈeːən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˈaɪnrɪç ɪn vˈiːn ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn ɛɾhˈiːltə . « 
» dɛɾ kˈøːnɪç ɪst dɛɾ ʃtˈiːfbɾuːdɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈaɪnrɪç « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪt ˈɔøɜm ʃtˈɔltsən hɛɾtsˈoːɡə hˈaɪnrɪç ʊnt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vˈɛlf deːn ʃvˈeːrən kɾˈiːk ɡəhˈɑːpt hat , zoː fˈyɾçtət ɛɾ , vˌɛn ɛɾ deːm knˈɛblaɪn hˈaɪnrɪç tsuː zˈaksən ˌaʊx nɔx bˈaɪɜn ɡˈɛːbə , das ɛs ˈaɪnst tsuː mˈɛçtɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ʊnt zoː kˌan ɛs ʃˌoːn ɡəʃˈeːən , viː duː ɡəzˈɑːkt hast . « 
» dan ɪst dɛɾ ʃpɾˈɛŋəl dɛs bˈɪʃɔftˌuːməs pˈasaʊ nɔx vˈaɪtɜ ɪn diː ˈɔstmaɾk hɪnˈaɪn ɡəlˈeːkt , als jˈɛtst « , zˈɑːɡtə rˈeːɡɪmbɜt . 
» ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən vˌɛɾdən diː dˈɪŋə fˈiːlfˌɛltɪç fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɡərˈykt « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt diː kˈɪɾçə ɛɾlˈaɪdət ˌaʊx ˈɛndərˌʊŋən . « 
» jˈɑː , ɛs ɡəʃˈeːən tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ , ʊnt mˈɛçtə vˈaxzən ʊnt fɛɾɡˈeːən , viː viːɾ nˈɪçt ɡəˈɑːnt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə rˈeːɡɪmbɜt , » viːɾ zˌɔltən zˈɔɾɡzɑːm aʊf dˌiːzə tsˈaɪçən ˈaxtən . 
dˈɛŋkə an frˈiːdɾɪç fɔn bˈyːrən , ʊnt vˈas ɛɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈɛdlɜ mˈan ɡəvˈeːzən , viː ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ aɪn ˈɛdlɜ mˈan ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt viː zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn ˈɛdlɜ mˈan ɡəvˈeːzən , ʊnt ʊm zaɪn fˈoːɾɡəʃlˌɛçt vɑːɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəhˈylt . 
ɛɾ ʃtˈiːk fɔn zˌaɪnəm dˈɔɾfə 
bˈyːrən aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs hˈoːən ʃtˈaʊfən , ʊnt bˈaʊtə dˈɔɾt ˌaɪnə bˈ??k . 
ʊnt dan hat ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈant ʊnt zˌaɪnəm rˈɑːtə deːm fˈiːɾtən hˈaɪnrɪçə ʃtˈeːts ɡədˈiːnt , das dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ɡəzˈɑːkt hat : 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaɡnəs tsʊm vˈaɪbə , ʊnt fɛɾlˈaɪə diːɾ das hˈɛɾtsɔktˌuːm ʃvˈɑːbən . 
ʊnt zˈɪtst nˈɪçt dɛɾ zˈoːn dˌiːzəs mˈanəs bˈyːrən , kɔnrˈɑːt , jˌɛtst aʊf deːm kˈøːnɪçsʃtˌuːlə dɛɾ dˈɔøtʃən , deːm ˈeːɾstən vˈɛltlɪçən ʃtˈuːlə aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪç nɑːx deːm ʃtˈuːlə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs kˈɔmt ? 
ʊnt vˌɪɾt dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt vˈaxzən ? 
hat ɛɾ nˈɪçt diː ˈaltən vˈɛlfə , diː ɪn bˈaɪɜn ʊnt zˈaksən mˈɛçtɪç vɑːrən , nˈiːdɜ ɡəvˈɔɾfən ? 
ʊnt vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən hˈaɪnrɪç , deːn zˈoːn ˌʊnzɜs fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃtˈɔltsən hɛɾtsˈoːɡəs hˈaɪnrɪç , deːm ziː zˈaksən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ʊnt ɪn deːm aɪn rˈɛçəndɜ lˈøːvə hɛrˈan vˈɛkst , ˈaɪnst ʃtɾˈaɪtən ? 
ʊnt vˌɛn diː mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈaɪtən , kˌanst duː zˈɑːɡən , bɾˈuːdɜ tsˈɛtdˈɪk , ɪn vˈɛlçə tsˈaɪtən ʊnt ɪn vˈɛlçə lˈɛndɜ zɪç dɛɾ ʃtɾˈaɪt fˈɔɾtpflantsən vˌɪɾt ? 
ʊnt viː dɛɾ mˈan bˈyːrən aʊf deːn hˈoːən ʃtˈaʊfən ɡəʃtˈiːɡən ɪst , ʊnt zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə deːn dˈɔøtʃən kˈøːnɪçʃtˌuːl ɛɾrˈʊŋən hat , zoː hat aɪn ˈandərɜ mˈan ɪn dɛɾ tsˈaɪt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən zˌaɪnə zˈøːnə ˈaʊsɡəzˌɛndət , das ziː zɪç ˌiːrən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt zˈuːxən , ʊnt ziː hˌɑːbən kˌøːnɪçskɾˈoːnən ɡəfˈʊndən , diː fˈ??çtbɑːɾ zɪnt , ʊnt diː nɔx fˈ??çtbɑːrɜ vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛsɪst dɛɾ mˈan tˈaŋkɾeːt ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn deːm lˈandə nˌɔɾmandˈiː ɡəhˈaʊzət hat . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈɛdlɜ mˈan ɡəvˈeːzən , ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt hat ˌaɪnɪɡəs ˈanzˌeːən ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ hat diː ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ moːrˈiːlɑː ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt ziː hat iːm tˈœçtɜ ʊnt fˈynf zˈøːnə ɡəbˈoːrən . 
ʊnt dɑː ziː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , hat ɛɾ diː ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ freːzˈɛndɑː ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt ziː hat iːm tˈœçtɜ ʊnt zˈiːbən zˈøːnə ɡəbˈoːrən . 
ʊnt ziː hat diː tˈœçtɜ ʊnt diː zˈøːnə ɛɾtsˈoːɡən . 
ʊnt diː jˈyŋlɪŋə vɑːrən ɪn ˈalən tˈuːɡəndən dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt rˈɪtɜ ɡəˈyːpt . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : vˌɛn mˌaɪnə hɑːbə ˌʊntɜ ɔøç ɡətˈaɪlt vˌɪɾt , zoː hat jˈeːdɜ vˈeːnɪç , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ bəkˈœmt , zoː kˌan ɛɾ zaɪn ɡəʃlˈɛçt ɪn ˈanzˌeːən fˈɔɾtfyːrən , ʊnt vˌɛn diː ˈyːbɾɪɡən zɪç rˈuːm ʊnt hɑːbə ɛɾvˈɛɾbən , zoː kˌœnt iːɾ ˈalə bədˈɔøtzɑːm zaɪn . 
dɑː ɡˈɪŋən dɾˈaɪ zˈøːnə , vˈɪlhɛlm , dɾˈoːɡoː ʊnt hˈʊmfriːt , nɑːx iːtˈɑːlɪən , ʊnt fɛɾdˈɪŋtən zɪç deːm fˈyːɾstən fɔn kˈɑpuːˌɑː . 
als dɛɾ fˈyːɾst kˈaɾktə , ɡˈɪŋən ziː ɪn deːn dˈiːnst dɛs fˈyːɾstən fɔn zˈɑlɜnˌoː . 
dɛɾzˈɛlbə ˌyːbɜɡˈɑːp ziː deːm ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜ mˈɪçaˌeːl , ʊnt ziː ʃlˈuːɡən mɪt deːn mˈɛnɜn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː , diː nɑːx ɡəkˈɔmən vɑːrən , fyːɾ iːn aɪn ziːkˈiːlɪʃəs ʊnt zˌɑrakˈeːnɪʃəs hˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ziːkˈiːlɪən . 
diː ɡɾˈiːçən ˌɑːbɜ bətɾˈoːɡən ziː ʊm diː bˈɔøtə , ʊnt vɑːrən ˈaɾɡlɪstˌɪç , ʊnt diː mˈɛnɜ mˈʊstən nɑːx iːtˈɑːlɪən flˈiːən . 
dˈɔɾt ɛɾrˈantən ziː ɪm ʃtˈ??mə diː ʃtˈat mˈalfiː , mˈaxtən ˌaʊs iːɾ ˌaɪnə vˈɛstə , ʊnt ziː zˌɔltə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm zaɪn , ʊnt vˈas man ɛrˈoːbɜn vˈyɾdə , zˌɔltə ɡətˈaɪlt vˌɛɾdən . 
vˈɪlhɛlm vˌ??də als hˈaʊpt ɛɾkˈant . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ɡˌeːɡən diː ɡɾˈiːçən , vˈɛlçə bəʃtɾˈeːpt vɑːrən , diː ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋə ˌaʊs deːm lˈandə tsuː vˈɛɾfən , ʊnt bəzˈiːktə diː ɡɾˈiːçən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɾp . 
dɑː vˌ??də dɾˈoːɡoː das hˈaʊpt , ʊnt ɛs kˌɑːmən vˈiːdɜ zˈiːbən zˈøːnə tˈaŋkɾɛts tsuː ˈiːm . 
vˌaɪl diː ɡɾˈiːçən nˈɪçt tsuː zˈiːɡən fɛɾmˈɔxtən , ʊnt ˌaʊx d??ç ɡəʃˈɛŋkə diː frˈɛmdən nˈɪçt ˌaʊs deːm lˈandə bɾˈɪŋən kˈɔntən , dˈaxtən ziː aʊf hˌɪntɜlˈɪst . 
dɾˈoːɡoː vˌ??də , als ɛɾ ɪn diː kˈɪɾçə fɔn mɔntˈɛloː ɡˈɪŋ , ɛɾmˈɔɾdət , fˈiːlə zˌaɪnɜ lˈɔøtə vˌ??dən ɡətˈøːtət , ʊnt ɛs zˌɔltən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈalə nˈɔɾmanən ɛɾmˈɔɾdət vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ an dɾˈoːɡoːs ʃtˈɛlə tɾˈɑːt hˈʊmfriːt , ɛɾ rˈiːf diː zˈaɪnɪɡən tsuːzˈamən , ziː ɛɾʃtˈyɾmtən mɔntˈɛloː , tˈøːtətən diː fɛɾrˈɛːtɜ , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtən ˌiːrə mˈaxt . 
nˈuːn vˈiːs ziː dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ lˈeːoː ˌaʊs deːm lˈandə , ʊnt bəfˈɑːl , das ziː ˌaʊs iːtˈɑːlɪən vˈaɪçən zˌɔltən . 
ziː ɡəhˈɔɾçtən nˈɪçt . 
ʊnt zoː tsˈoːk ɛɾ mɪt deːn lˈɔøtən dɛs fˈyːɾstən fɔn bəneːvˈɛnt , mɪt ɡɾˈiːçən , ʊnt zˈɛlpst mɪt dˈɔøtʃən ɡˌeːɡən ziː . 
alˈaɪn ziː zˈiːktən , ʊnt nˈɑːmən deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ɡəfˈaŋən . 
ziː bətsˈɔøktən iːm ɡɾˈoːsə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ʊnt ɛɾ bəlˈeːntə ziː mɪt deːm , vˈas ziː hˌatən , ʊnt vˈas ziː ɪn deːm ˈʊntˌɛɾn iːtˈɑːlɪən ɛɾvˈɛɾbən vˈyɾdən . 
als hˈʊmfriːt ʃtˈaɾp , kˌɑːm dɛɾ nˈɛçstə dɛɾ zˈøːnə tˈaŋkɾɛts , rˈoːbɜt ɡˈuːɪskˌaɾt , an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
ziː zˈɑːɡən , das rˈoːbɜt zˈeːɾ ʃˈøːnə rˈoːtə vˈaŋən ʊnt blˈaʊə ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndə hˈɑːrə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ ɡəhˈɔɾçtən deːm hˈaʊptə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ɪn fˈeːdeːfˌɑːɾtən , ʊnt vˈoːntən aʊf bˈ??ɡən . 
rˈoːbɜt bˈaʊtə zɪç aɪn ʃlˈoːs , ʊnt mˈʊstə zɪç dɑːhˈɪn lˈeːbənsmˌɪtəl ʃtˈeːlən , ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən fˈalʃən lˈaɪçəntsˌuːk ɪn aɪn klˈɔstɜ fˈyːrən , ʊm fɔn deːn mˈøːnçən d??ç ʃrˈɛk ɡˈɛlt ʊnt nˈɑːrʊŋ tsuː ɛɾpɾˈɛsən , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan ɡˌeːɡən zaɪn ʃlˈoːs , ʊm lˈøːzeːɡˌɛlt tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
dɑː kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx dɛɾ jˈyŋstə dɛɾ zˈøːnə tˈaŋkɾɛts , rˈoːɡɜ , nɑːx apˈuːlɪən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt blˈɔnt viː zaɪn bɾˈuːdɜ , ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsɜ . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈoːbɜt fɛɾˈaɪnɪkt . 
ˌɑːbɜ ziː tsɛɾfˈiːlən dan , ʊnt bəkɾˈiːktən zɪç . 
rˈoːɡɜ ɛɾhˈiːlt fɔn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaɪnə bˈ??k tsʊm ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə vˌeːɡəlˈɑːɡərˌʊŋ tɾˈaɪbən , ʊnt ʃtˈɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt zˌaɪnəm knˈɛçtə pfˈeːɾdə . 
diː bɾˈyːdɜ fɛɾzˈøːntən zɪç vˈiːdɜ , ʊnt dɑː ziː fɛɾzˈøːnt vɑːrən , bətsvˈaŋ rˈoːbɜt lˈɛndɜ ɪn apˈuːlɪən , ʊnt rˈoːɡɜ mˈaxtə rˈaʊptsyːɡə nɑːx ziːkˈiːlɪən , ʊnt bəhˈiːlt diː ʃtˈat mˈɛsiːnˌɑː ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt . 
ziː ɛnttsvˈaɪtən zɪç dan vˈiːdɜ , ʊnt kˈɛmpftən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ . 
dɑː rˈɛtətə rˈoːɡɜ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt fɔn deːm tˈoːdə , ʊnt nˈuːn blˈiːbən ziː fɛɾˈaɪnt d??ç diː tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt hˈalfən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn . 
rˈoːɡɜ bəzˈiːktə diː zˈɑrakənən ɪn ziːkˈiːlɪən , dan kˌɑːm rˈoːbɜt tsuː ˈiːm , ʊnt ziː dˈ??çtsˌoːɡən diː ˈɪnzəl . 
dan ɡˈɪŋən bˈaɪdə nɑːx apˈuːlɪən , bətsvˈaŋən ʃtˈɛtə d??ç hˈʊŋɜ , d??ç ʃtˈ??m ˌoːdɜ d??ç ʃrˈɛk , ʊnt dan ɛrˈoːbɜtən ziː vˈiːdɜ pˈɑlɜmˌoː , ʊnt dan diː lˈɛtstən tˈaɪlə fɔn apˈuːlɪən . 
rˈoːɡɜ vˌ??də als fˈyːɾst fɔn ziːkˈiːlɪən ʊnt rˈoːbɜt als fˈyːɾst fɔn apˈuːlɪən ˈanɛɾkˌant . 
rˈoːbɜt rˈystətə dɑːrˈaʊf aɪn hˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌiːʊs , ʃˈɪftə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant , bəzˈiːktə deːn kˈaɪzɜ ɪn mˈeːrərən ʃlˈaxtən , ʊnt vɑːɾ dɑːrˈan , das ɡˈantsə rˈaɪç tsuː bətsvˈɪŋən . 
dɑː vˈaɾt iːm tsuː hˈaʊzə ɛmpˈøːrʊŋ ɛɾrˈeːkt , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːɾ dɛɾ ziːbˈɛntə rˈiːf iːn tsuː hˈɪlfə , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛŋəlsbˌ??k fɔn deːm kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç bəlˈɑɡɜt vˌ??də . 
rˈoːbɜt lˈiːs zˌaɪnən zˈoːn bˈøːmʊnt ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , ɡˈɪŋ hˈaɪm , ʃlˈuːk diː ɛmpˈøːrɜ , tsˈoːk mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nɑːx rˈoːm , ʊnt bəfrˈaɪtə deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ . 
bˈøːmʊnt bəzˈiːktə ɪn dɛɾ tsˈaɪt diː ɡɾˈiːçən ɪn dɾˈaɪ ʃlˈaxtən . 
rˈoːbɜt mˈaxtə nˈuːn deːn tsvˈaɪtən tsˈuːk ɡˌeːɡən ziː ; 
alˈaɪn dɑː ʃtˈaɾp ɛɾ . 
zˌaɪnə zˈøːnə hˈɑdɜtən , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾlˈɔʃ zˌaɪnə nˈaxkɔmənʃˌaft ɡˈɛntslɪç . 
ʊnt dɑː ˌaʊx rˈoːɡɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɑː iːm zaɪn zˈoːn dɛszˈɛlbən nˈɑməns rˈoːɡɜ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , kˌɑːm ˈalə hˈɛɾʃaft ɪn ziːkˈiːlɪən ʊnt apˈuːlɪən an dˌiːzən tsvˈaɪtən rˈoːɡɜ . 
ɛɾ vˌ??də dan kˈøːnɪç ʊnt fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxtsˌaɪt fɔn deːm ɡeːɡənpˈɑːpstə anˈaklət d??ç ˌaɪnən kˌaɾdiːnˈɑːl ɪn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃøːflˌɪçən kˈɪɾçə ɪn pˈɑlɜmˌoː ɡəzˈalpt . 
dɛɾ ɪm hˈɪməl zˈeːlɪɡə kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ hat vˈoːl nɑːx zˌaɪnəm kɾˈøːnʊŋstsˌuːɡə nɑːx rˈoːm das ɡˈantsə lˈant iːtˈɑːlɪən ɛrˈoːbɜt , ʊnt rˈoːɡɜ aʊf ziːkˈiːlɪən tsuːrˈyk ɡədɾˈɛŋt , ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ˌɪnoːtsˈɛnts aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl nɑːx rˈoːm ɡəfˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ dɑː lˈɔtɑːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ɛrˈoːbɜtə rˈoːɡɜ vˈiːdɜ ˈalə lˈɛndɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn iːtˈɑːlɪən , ʊnt vˌ??də fɔn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ˌɪnoːtsˈɛnts als kˈøːnɪç fɔn apˈuːlɪən , kalˈabɾiːən , kˈɑpuːˌɑː ʊnt ziːkˈiːlɪən ɛɾkˈant . 
ʊnt dɑː ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn , dɛɾ ˈɛnkəl dɛs mˈanəs tˈaŋkɾeːt , als aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɛɾʃɜ dˈɑː , bərˈaɪt , ˈaləs tsuː nˈeːmən , ʊnt zˈaɪ ɛs zoː fˈiːl , als ˌaɪnəs mˈɛnʃən hˈaʊpt tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk . 
ʊnt viː zɪnt diː zˈaxən ɪndˈɛsən ɪn deːm ˈoːbərən iːtˈɑːlɪən ɡədˈiːən ? 
vˌɛn man mɪt vˈɔɾtən deːn kˈaɪzɜ nˈɛnt , zoː ˈaxtət ɪn tˈɑːtən nˈiːmant zaɪn , diː bəɡˈiːɾdən hˈɛɾʃən , ʊnt vˈeːneːdˌɪç kˈɛmpft mɪt ravˈɛnɑː , floːrˈɛnts ʊnt pˈiːzɑː mɪt lˈʊkɑː ʊnt zˈiːnɑː , fɛɾˈoːnɑː ʊnt viːkˈɛntsɑː mɪt pˈɑduːˌɑː ʊnt tɾeːvˈiːzoː , boːlˈɔɡnɑː mɪt mˈoːdənˌɑː , ʊnt diː hˈɛrən ɪn deːm lˈandə zɪnt dɑːbˈaɪ , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn tˈʊssɪən ʃtˈeːt tsuː deːn flˈoːrəntˌiːnɜn , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡuːˈiːdoː tsuː deːn fˈaɪndən dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ɛs ɛɾhˈeːbən zɪç rˈɔøbɜhˌɔɾdən , diː deːn frˈɔønt ʊnt deːn fˈaɪnt plˈyndɜn , ʊnt bˈɪʃøːfə ʊnt ˈɛːptə ˈanfˌalən . 
ʊnt hat nˈɪçt dɛɾ ˈɑːpt fɔn klˈʊɡniː , dɛɾ ˌaʊx fɔn rˈɔøbɜn ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən vɑːɾ , an deːn kˈøːnɪç rˈoːɡɜ ɡəʃrˈiːbən : 
ˈoː , vˌɛn nˈuːɾ das ˈaɾmə lˈant dˌaɪnən bəfˈeːlən ˌʊntɜvˈɔɾfən vˈyɾdə ? 
ʊnt zɪnt nˈɪçt dˌiːzə vˈɔɾtə bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ? 
vˌɛn nˈɪçt aɪn dˈɔøtʃɜ kˈøːnɪç tsuː rˈɛtən kˈɔmt , zoː vˌɪɾt rˈoːɡɜ das lˈant ɛɾɡɾˈaɪfən , ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə hˈaltən , ʊnt mɪt deːm ˈandɜn ˌyːbɜ diː ˈalpən lˈaŋən , ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ʃtɾˈeːbən , ˌoːdɜ ˈaləs vˌɪɾt tsɛɾfˈalən . « 
» zoː ɪst ɛs , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ rˈeːɡɪmbɜt « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » das ɛɾhˈoːbənə vˌɪɾt ɡədˈeːmyːtˌɪçt , das klˈaɪnə vˌɪɾt ɛɾhˈoːbən . 
zoː ʃtˈaɾk viː dˌiːzɜ rˈoːɡɜ , rˈoːbɜt , bˈøːmʊnt , vˈɪlhɛlm ʊnt dɾˈoːɡoː , zoː zɪnt nɔx ˈandərə aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ dˈɔøtʃə kˈøːnɪç ʊnt rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ ʃˌoːn ˌʊntɜ ʊns vˈandəlt , dɛɾ diː rˈɛtʊŋ bɾˈɪŋt . « 
» kɔnrˈɑːt vˌɪɾt jˌɛtst aʊf zˌaɪnən rˈøːmɜtsˌuːk ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə rˈeːɡɪmbɜt , » ˌaʊx pɾˈaɪzən fˈiːlə deːn knˈɑːbən frˈiːdɾɪç . « 
» vˈas ɪst ˈaləs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ɡˈɔtəs « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk , » ɡəʃlˈɛçtɜ ʃtˈaɪɡən ɪn diː ɡɾˈuːbə , ˈandərə bɾˈaɪtən zɪç ˈaʊs , rˈaɪçə fɛɾɡˈeːən , ʊnt vˌɛɾdən . 
baɪ ʊns zɪnt mˈɛnɜ fɔn deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə ɪn das ˈeːlɛnt ɡəɡˈaŋən , ˈandərə fɔn deːm pflˈuːɡə tsuːɾ hˈɛɾʃaft , ʃtˈɛtə ʊnt ʃtˈɛmə hˌɑːbən ɡəbˈoːtən , ʊnt zɪnt dɑːhˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈɪɾkt d??ç diː mˈɛnʃən vˈʊndɜ , vˈɛlçə lˈɔøçtən fɔn deːm ˈaʊfɡˌaŋə bɪs tsuː deːm ˌʊntɜɡˈaŋə , ʊnt vˈɛlçə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ziː ˌaʊx d??ç ˈʊnrˌaɪnhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾlˈiːrən . « 
» duː zˈɑːkst ɛs , bɾˈuːdɜ tsˈɛtdˈɪk « , ˈantvɔɾtətə rˈeːɡɪmbɜt , » das ɪst diː bəfrˈaɪʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən lˈandəs fɔn dɛɾ ʃmˈax dɛɾ ɛntvˈaɪhʊŋ d??ç deːn ˈaɪfɜ ɡəbɾˈɛçlɪçɜ mˈɛnʃən . 
das ɪst das vˈʊndɜ , das fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt das nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən kˌan . 
ɛsɪst maɪn ɡeːbˈeːt baɪm tˈɑːɡə , mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt maɪn tɾˈaʊm ɪn deːm ʃlˈɑːfə , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn das lˈant ɡəlˈaŋə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , ʊnt viːdɜhˈoːlə mˈiːɾ , viː ɛs zɪç vˈʊndɛɾfˌɔl tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
dɑː ɪst aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈœɾpɜ , mɪt ʃvˈaxən ɡlˈiːdɜn , mɪt ɡəʃvˈɛɾtstən vˈaŋən , ʊnt mɪt nˈaktən fˈyːsən , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ pˈeːtɜ , tsuː deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ??bˈɑːn ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hat ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt viː iːn diː lˈɔøtə ɡəpflˈeːkt hˈɑːbən , ʊnt viː iːm fˈoːɾneːmə frˈaʊən diː fˈyːsə ɡəvˈaʃən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛs hat zɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , das diː pˈɪlɡərˌʊŋən tsʊm zˈeːlənhˌaɪlə dˈiːnən , dɑːmˈɪt man zɪç fɔn ʃˈʊlt lˈøːzə , ˌoːdɜ frˈœmɜ vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ˌyːbɜblˈaɪbzəl hˈoːlə , diː ˈeːvɪɡən zˈeːɡən bɾˈɪŋən , ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən zɪnt nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ɡəvˈandəlt , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːrərə , ʊm dɛs hˈaɪləs tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt jeː mˈeːɾ mˈɛnʃən nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ɡətsˈoːɡən zɪnt , dˈɛstoː mˈeːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə zɪnt ˌaʊs deːm lˈandə ˈɑːzɪən hɛrˈaʊs ɡətsˈoːɡən , ʊnt hˌɑːbən ˈaləs ɛrˈoːbɜt bɪs an das mˈeːɾ , ʊnt zɪnt deːn pˈɪlɡɜn tsʊm ʃrˈɛkən ʊnt tsuːɾ ɡəfˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˌɑːbən tsˈiːns bəɡˈeːɾt , vˌɛn man diː hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtən bətɾˈeːtən vɔltə . 
ˌɑːbɜ diː pˈɪlɡɜ dˈʊldətən deːn ʃrˈɛkən ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , ʊnt lˈaɪstətən deːn tsˈiːns . 
zˈiːkfriːt , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts , ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn rˈeːɡənsbˌ??k , ɡˈyntɜ , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk , vˈɪlhɛlm , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈʊtɾɛçt , diː ɡɾˈoːsə ɡəlˈaɪtə hˌatən , vˌ??dən ˈanɡəfˌalən , ʊnt fɛɾlˈoːrən hɑːbə ʊnt mˈɛnɜ . 
fɔn zˈiːbəntˌaʊzənt kɾˈɪstən , diː ˌaɪnə vˈalfɑːɾt ˌʊntɜnˈɔmən hˈɑːbən , zɪnt fˈynftaʊzənt ɡətˈøːtət vˌɔɾdən . 
dˈiːtɾɪç , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tɾˈiːɾ , vˈɛlçɜ kˈuːnoː , deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln , ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə , ɡˈɪŋ , ʊm diː ʃvˈeːrə ʃˈʊlt tsuː zˈyːnən , nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm , ʊnt ɪst nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
diː pˈɪlɡɛɾndən hˈɛrən fɔn vˈʊlfənbˌɛɾk , fɔm tˈɑːl , fɔn bˈɪŋən zɪnt fɛɾʃˈɔlən , ʊnt ɪst nˈiː mˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ˌɛptɪsˈiːn hat man bɪs tsʊm tˈoːdə ɛntvˈyɾdɪçt . 
diː tˈyɾkən ʃˈɛndətən diː hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtə , diː kˈɪɾçənɡərˌɛːtə vˌ??dən tsɛɾʃtˈœɾt , diː pɾˈiːstɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt mˈɪshandəlt , dɛɾ pˌatɾiːˈɑːɾç vˌ??də baɪ deːn hˈɑːrən ʊnt deːm bˈaɾtə tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɛs vˌ??də iːm ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃpˈiːn , ʊnt vˌɛn diː ˈaɾmən pˈɪlɡɜ deːn tsˈiːns nˈɪçt tsˈɑːlən kˈɔntən , zoː vˌ??dən ziː tsuːrˈyk ɡəjˈɑːkt , ʊnt diː kɾˈɪstən kˈɔntən ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən , vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ bərˈaʊpt ʊnt ɡəplˈyndɜt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt dɑː man diː pˈɪlɡɜ nˈɪçt pflˈeːɡən kˈɔntə , mˈʊstən ziː ˈɔft aʊf dɛɾ hˈaɪmkeːɾ fɛɾʃmˈaxtən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ tsˈoːk bɾˈiːfə hɛrˈaʊs , diː iːm zˌiːmeːˈoːn , dɛɾ pˌatɾiːˈɑːɾç , ɡəɡˈeːbən hˌatə , diː iːm ˈandərə lˈɔøtə ɡəɡˈeːbən hˌatən , ʊnt diː iːm ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈɔøtə ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ aʊf ˈaphˌɪlfə dˈɛŋkən vˌɛɾdə . 
pˈeːtɜ ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf ˌyːbɜ diː ˈalpən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dˈɔɾt , ʊnt tˈaɪltə bɾˈiːfə ˈaʊs . 
aʊf deːn noːvˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç bərˈiːf dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ nɑːx klˈɛɾmɔnt . 
ɛs kˌɑːmən ˌyːbɜ dɾˈaɪhʊndɜt bˈɪʃøːfə ʊnt ˈɛːptə , ʊnt dan fˈyːɾstən , ˈɛdlə , rˈɪtɜ ʊnt fˈɔlk . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ hˈiːlt diː fɛɾzˈamlʊŋ ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
diː lˈeːrə dɛs hˈaɪlandəs ɪst d??ç fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə ɪn deːm lˈandə ˈɑːzɪən ɡəˈyːpt vˌɔɾdən , ziː ɪst fɔn dɑː ɪn diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zɪnt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə dˈɔɾt , ʊnt vˈaltən . 
vˈɛlç aɪn jˈamɜ ɪst dˌiːzəs ! 
ʊnt dɔx ɪst dɛɾ jˈamɜ nɔx ɡɾˈøːsɜ . 
diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈat jˈeːruːzˌɑːləm ʊnt das hˈaɪlɪɡə lˈant ɪst ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt . 
dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ , vˈɛlçɜ diː mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən hat , ɪst dˈɔɾt ɡəvˈandəlt , hat dˈɔɾt zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , zˌaɪnə vˈʊndɜ ɡəvˈɪɾkt , hat dˈɔɾt ɡəlˈeːpt , ʊnt ɪst dˈɔɾt ɡəʃtˈɔɾbən . 
jˌɛtst ɪst dˈɔɾt kˈaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ mˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , d??ç diː ɛɾ deːm tˈoːdə diː mˈaxt ɡənˈɔmən hat , vˌɛɾdən tˈɔøfəlsvˌɔɾtə fɛɾkˈyndɪɡət , ɪn deːm hˈaɪlɪɡən rˈaʊmə ʃtˈeːən lastˈiːrə , diː kɾˈɪstən vˌɛɾdən fɛɾfˈɔlkt , diː pɾˈiːstɜ mˈɪshandəlt ʊnt ɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt ʊm das nˈuːɾ ˈanblˌɪkən tsuː kˈœnən , mˈysən diː pˈɪlɡɜ ˌaɪnən ʃvˈeːrən tsˈiːns tsˈɑːlən . 
ʊns ˈalən vˈɛːrə bˈɛsɜ , das viːɾ ʃtˈyɾbən , als das viːɾ lˈeːbən , ʊnt dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪl dˈʊldən . 
ɪç zˈɑːɡə : jˈeːdɜ fɛɾlˈɔøɡnə zɪç zˈɛlpst , jˈeːdɜ nˈeːmə das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs , kˈaɪn kɾˈɪst ʃtɾˈaɪtə mˈeːɾ vˈiːdɜ deːn ˈandɜn , kˈaɪnɜ rˈuːfə deːn ˈandɜn fˌɔɾ ɡərˈɪçt , kˈaɪnɜ zˈaɪ tˈapfɜ ɡˌeːɡən deːn nˈɑːxbɑːɾ , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən diː hˈaɪdən tsuːɾ fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ zˈyndən , kˈaɪnɜ fˈyɾçtə ɡəfˈɑːɾ ; 
dɛn vˈeːɾ rˈaɪnən hˈɛɾtsəns fyːɾ deːn hˈɛɾn ʃtɾˈaɪtət , deːm zɪnt diː fˈaɪndə dɑːhˈɪn ɡəɡˈeːbən , kˈaɪnɜ fˈyɾçtə mˈaŋəl ; 
dɛn vˈeːɾ ɡˈɔt ɡəvˈɪnt , ɪst rˈaɪç , kˈaɪnɜ lˈasə zɪç d??ç klˈɑːɡən dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˈɪndɜn ; 
dɛn diː ɡənˈɑːdə ʃˈytsət das hˈaʊs . 
ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ kˈɔntə zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈɛndɪɡən ; 
dɛn ɛs ɛntʃtˈant aɪn dˌɔnɜʃrˈaɪ ɪn deːm fˈɔlkə , ʊnt ɛs rˈiːf ɡəzˈamt viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ : 
ɡˈɔt vɪl ɛs ! 
ʊnt dɑː ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ : vˈɑːɾhaftˌɪç zɪnt diː vˈɔɾtə dɛɾ ʃrˈɪft : 
vˌoː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən fɛɾzˈaməlt zɪnt , vˌɛɾdə ɪç baɪ ˌiːnən zaɪn . 
ɛɾ ɪst baɪ ɔøç ɡəvˈeːzən , ʊnt hat d??ç ɔøç viː mɪt ˌaɪnəm mˈʊndə das vˈɔɾt ɡərˈuːfən : 
ɡˈɔt vɪl ɛs . 
das vˈɔɾt ɪst nˈuːn fɔɾtˈɑːn ˈɔøɜ fˈɛldvɔɾt , ʊnt das kɾˈɔøts zˈaɪ ˈɔøɜ tsˈaɪçən , ɛsɪst das tsˈaɪçən dɛɾ mˈaxt ʊnt dɛɾ dˈeːmuːt . 
vˈeːɾ das hˈaɪlɪɡə ˌʊntɜnˈeːmən tsuː ʃtˈøːrən vˈɑːkt , deːn tɾˈɪft dɛɾ flˈʊx dɛs pˈɛpstlɪçən ʃtˈuːləs , vˈeːɾ ɛs fˈœɾdɜt , deːm vˌɪɾt zaɪn bˈaɪstant ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɑː dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɡəˈɛndət hˌatə , knˈiːtə ˈɑdeːmˌɑːɾ fɔn mˈɔntaɪl , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈuːiː , fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ʊnt bˈɑːt , das ɛɾ baɪ deːm hˈaɪlɪɡən tsˈuːɡə zaɪn dˈyɾfə , dan knˈiːtə vˈɪlhɛlm , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈoːraŋə , nˈiːdɜ , ʊnt bˈɑːt ˌaʊx zˈoː , ʊnt dan knˈiːtən fˈiːlə , ʊnt bˈɑːtən , ʊnt diː mˈaɪstən dɛɾ fɛɾzˈaməltən rˈiːfən ˈaʊf , ʊnt ɡəlˈoːptən deːn tsˈuːk . 
man rˈiːs plˈœtslɪç , vˌoː ˈɪɾɡənt aɪn rˈoːtəs tˈʊx ˌoːdɜ rˈoːtə zˈaɪdə ˌoːdɜ rˈoːtəs lˈɪnən aʊf ˌaɪnəm klˈaɪdə vɑːɾ , daszˈɛlbə hɛrˈap , ʊnt ʃnˈɪt kɾˈɔøtsə dɑːrˈaʊs , ʊnt hˈɛftətə zɪç diː kɾˈɔøtsə aʊf diː ʃˈʊltɜn . 
ˈaltə mˈɛnɜ , vˈɛlçə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ɛɾtsˈɛːlən , das zɪç diː kˈʊndə fɔn deːm , vˈas tsuː klˈɛɾmɔnt ɡəʃˈeːən ɪst , ɪn ˈalən lˈɛndɜn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt tsuː dɛɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtət hat . 
diː bˈɪʃøːfə ʊnt diː pɾˈiːstɜ pɾˈeːdɪçtən nˈuːn das kɾˈɔøts , ʊnt diː pˈɪlɡɜ rˈiːfən tsʊm tsˈuːɡə . 
dɛɾ mˈan tɾˈɛntə zɪç fɔn deːm vˈaɪbə , das vˈaɪp fɔn deːm mˈanə , diː ˈɛltɜn fɔn deːn kˈɪndɜn , diː kˈɪndɜ fɔn deːn ˈɛltɜn , dɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː ʃvˈɛstɜ fɔn deːm bɾˈuːdɜ , dɛɾ lˈantmˌan fɛɾɡˈɑːs deːn ˈakɜ , dɛɾ hˈɪɾt diː hˈeːɾdə , mˈœnçə ʊnt nˈɔnən fɛɾlˈiːsən ˌiːrə tsˈɛlən , ʊnt ˈalə , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə vɔltən nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn fɔn dɛɾ vˈandərˌʊŋ dɛɾ fˈœlkɜ nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈɪst , das ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , vˈas nˈɪçt tˈaʊklɪç vɑːɾ , ʊnt viː aɪn bɾˈaʊzəndəs ɡəvˈɛsɜ lˈiːf ˈaləs fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˈʊntsˌɛːlbɑːrə mˈɛnʃən tsˈoːɡən zˈɔɡlaɪç mɪt deːm rˈɪtɜ vˈaltɜ ʊnt mɪt deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ pˈeːtɜ dɑːhˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən tsuː ɡɾˈʊndə . 
dan tsˈoːɡən ˈandərə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈeːmiːkˌoː ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən ˌaʊx tsuː ɡɾˈʊndə . 
dɑː tsˈoːk dɛɾ ˈɛdlə hɛɾtsˈoːk fɔn lˈɔtɾɪŋən , ɡˈɔtfriːt fɔn bˈuːɪlˌoːn mɪt rˈatʃluːs ʊnt bəzˈɪnʊŋ ˈaʊs . 
ɛs tsˈoːɡən mɪt iːm zˌaɪnə bɾˈyːdɜ bˈalduːˌɪn ʊnt ˈɔøstatˌiːʊs . 
ɛs tsˈoːɡən mɪt iːm rˈoːbɜt , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs kˈøːnɪçs fɔn ˈɛŋlant , dan rˈoːbɜt , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn flˈandɜn , ɛs tsˈoːɡən mɪt iːm hˈuːɡoː , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn fɛɾmˈandoːˌɪs , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç , dan dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn fɔn blˈoːɪs , dɛɾ bˈ??ɡən hˌatə , viː tˈɑːɡə ɪm jˈɑːrə zɪnt , dan rˈaɪmʊnt , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈuːluːzə , vˈɛlçɜ dɛɾ rˈaɪkstə ˌʊntɜ deːn rˈɪtɜn vɑːɾ , dan bˈøːmʊnt , dɛɾ zˈoːn dɛs nˈɔɾmanən rˈoːbɜt ɡˈuːɪskˌaɾt , dɛɾ ˈɛnkəl dɛs mˈanəs tˈaŋkɾeːt , ʊnt mɪt iːm vɑːɾ zaɪn nˈɛfə tˈaŋkɾeːt , dɛɾ ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən ʃˌoːn hˈoːəs lˈoːp ɡəvˈɔnən hˌatə , ɛs tsˈoːk mɪt iːm nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn hˈɛrən , rˈɪtɜn ʊnt ˈɛdlən . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç das lˈant ˈʊnɡˌaɾn ʊnt d??ç das rˈaɪç dɛɾ ɡɾˈiːçən , ʊnt vɑːrən , als ziː aʊf deːn bˈoːdən dɛs ɛɾtˈaɪləs ˈɑːzɪən ʃtˈiːɡən , ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn ʊnt hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈɛnʃən . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːrən dɾˈaɪhʊndɜtˌaʊzənt ɡəvˈapnətə fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt hˈʊndɜtˌaʊzənt rˈaɪtɜ . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn deːm ɛɾtˈaɪlə ˈɑːzɪən fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt vɑːrən lˈɔøtə ˈalɜ tsˈʊŋən ʊnt fˈœlkɜ . 
ziː lˈɪtən d??ç hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst , d??ç fˈaɪndə ʊnt tsˈaŋk , d??ç kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ , d??ç kˈɛmpfə ʊnt ˈaʊfənthˌalt , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˌants rˈaɪnən hˈɛɾtsəns vɑːrən . 
ʊnt als ziː zɪç ɡərˈaɪnɪɡət hˌatən , ɛrˈoːbɜtən ziː nˈiːkɛːˌɑː , eːdˈɛsɑː , ʊnt ˌantiːˈɔxiːˌɑː , ʊnt am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə dɛs bɾˌaxmoːnˈɑːtəs dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç hˌatən ziː diː ɡənˈɑːdə , jˈeːruːzˌɑːləm tsuː zˈeːən . 
ziː fˈiːlən aʊf diː knˈiː , zˈaŋən lˈɔbliːdɜ , ʊnt vˈaɪntən fˌɔɾ frˈɔødə . 
dan nˈɛːɜtən ziː zɪç dɛɾ ʃtˈat , ʊnt rˈystətən zɪç tsuːɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ , ʊnt am nˈɔønʊndɾˌaɪsɪçstən tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft , am fˈynftseːntən dɛs hˌɔømoːnˈɑːtəs ɛɾʃtˈiːɡən ziː ɪm ʃtˈ??mə diː ʃtˈat jˈeːruːzˌɑːləm . 
ˈalə hˌatən diː ɡɾˈœstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾvˈiːzən , ʊnt man hˌatə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə aʊf deːm tsˈuːɡə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn kˈɛmpfɜn ɛɾblˈɪkt . 
ziː kˈystən deːn ɛɾdbˈoːdən , bərˈyːɾtən ˈaləs mɪt ˌiːrən hˈɛndən , fˈaɪɜtən ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst , tˈɑːtən bˈuːsə , ʊnt ɡəlˈoːptən mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə bˈɛsərˌʊŋ . 
dan ɛɾrˈɪçtətən ziː , dɑː ziː rˈiːfən : ɡˈɔt vɪl ɛs , aɪn kɾˈɪstlɪçəs rˈaɪç , ʊnt ɛɾvˈɛːltən ɡˈɔtfriːt tsʊm ˈeːɾstən kˈøːnɪɡə fɔn jˈeːruːzˌɑːləm . 
dˌiːzəs ɪst ɪm dɾˈɪtən jˈɑːrə , naxdˈeːm ziː diː hˈaɪmɑːt fɛɾlˈasən hˌatən , ɡəʃˈeːən . 
zˈiːə , maɪn bɾˈuːdɜ tsˈɛtdˈɪk , das ɪst das vˈʊndɜ , das fɔn ɡˈɔt d??ç ɡəbɾˈɛçlɪçə mˈɛnʃən ɡəvˈɪɾkt vˌɔɾdən ɪst , viː duː ɡəzˈɑːkt hast . 
ɛsɪst nˈɪçts ɡɾˈøːsərəs zaɪt deːm lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən dɛs hˈaɪlandəs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən kɾˈɪstənhˌaɪt . « 
» ɛsɪst nˈɪçts ɡɾˈøːsərəs ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt ɪç hˈaltə ɛs miːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə . « 
» ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ɪn jˈeːruːzˌɑːləm zɪnt nˈɪçt fɔɾtˈɑːn rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɡəblˈiːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɪʃoːf rˈeːɡɪmbɜt . 
» nˈaɪn , ziː zɪnt nˈɪçt rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɡəblˈiːbən « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlbɜ ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ɡəzˈeːən , das ziː nˈɪçt zˈoːlçən hˈɛɾtsəns ɡəblˈiːbən zɪnt . « 
» dɑːrˈʊm mˈʊstə ˌaʊx vˈiːdɜ diː hˈaɪmzuːxˌʊŋ kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə rˈeːɡɪmbɜt . 
» dɛɾ frˈɔmə kˈøːnɪç ɡˈɔtfriːt hat nˈuːɾ kˈ??ts ɡˈeːɜʃt . 
dan fˈyːɾtə ˌʊntɜ mˈyːən ʊnt ɛɾvˈɛɾbʊŋən zaɪn bɾˈuːdɜ bˈalduːˌɪn zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːrə das kˈøːnɪçtˌuːm . 
dan kˌɑːm dɛɾ ˈandərə bˈalduːˌɪn , zaɪn vˈɛtɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn eːdˈɛsɑː , ʊnt ʃtˈɪftətə aɪn rˈaɪç fɔn tˈaɾzʊs bɪs nɑːx ˈɛːɡyptən . 
ɛɾ fɛɾmˈɛːltə ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən zˌaɪnə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ mˌeːliːzˈɛndɑː mɪt fˈʊlkoː , deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈanjˌuː , ʊnt als ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , vˌ??də fˈʊlkoː kˈøːnɪç . 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈʊlkoː ɪst jˌɛtst ʃˌoːn ˈalt , ɛɾ ɪst ˈɪɾdɪʃ ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ , ʊnt ˌaʊx diː ˈandɜn zɪnt ˈɪɾdɪʃ ʊnt hˈabɡiːrˌɪç . 
dɑː hat ɡˈɔt tsvˈaɪ fˈaɪndə dɛs rˈaɪçəs ɛɾvˈɛkt . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə kˈaɪzɜ joːhˈanəs , dɛɾ zˈoːn dɛs kˈaɪzɜs ˈɑlɛksˌiːʊs , dɛɾ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɡˈeːɜʃt hˌatə , als ɡˈɔtfriːt ɪn diː hˈaɪlɪɡən lˈɛndɜ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst aɪn tˈapfərɜ mˈan , ʊnt bəzˈiːktə ɡlˈaɪç nɑːx deːm bəɡˈɪnə zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft diː tˈyɾkən ʊnt pˈɛtʃənˌeːɡən . 
dɑːrˈaʊf fˈɪŋən diː ˈʊnɡˌaɾn ɡˌeːɡən iːn kɾˈiːk ˈan , vˌaɪl ɛɾ ˈalmʊs , deːn flˈyçtɪɡən bɾˈuːdɜ ˌiːrəs kˈøːnɪçs , ɡˈyːtɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡˌaɾn zˈiːɡɾaɪç . 
dɑː ɛɾ dˌiːzə dˈɪŋə bəˈɛndɪɡət hˌatə , tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈeːrə nɑːx ˈɑːzɪən , ʊnt dɾˈɛŋtə diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsuːrˈyk . 
ɛs mˈøːɡən jˌɛtst fˈynf jˈɑːrə zaɪn , das ɛɾ tˈaɾzʊs ʊnt das ɡˈantsə kiːlˈiːsɪən ɛrˈoːbɜtə , ʊnt fˌɔɾ diː kɾˈɪstlɪçə ʃtˈat ˌantiːˈɔxiːˌɑː kˌɑːm . 
vˌaɪl ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə lˈɛndɜ tsuː ɡɾˈiːçənlˌant ɡəhˈœɾt hˌatən , ʊnt vˌaɪl diː ˈeːɾstən pˈɪlɡɜ deːm kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌiːʊs diː lˈeːənshˌɛɾlɪçkˌaɪt dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən , zoː bəɡˈeːɾtə ziː nˈuːn joːhˈanəs . 
ˌɑːbɜ diː jˈɛtsɪɡən pˈɪlɡɜ fɛɾvˈaɪɡɜtən ziː , ʊnt zoː zɪnt nˈuːn kɾˈɪstən vˈiːdɜ kɾˈɪstən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə fˈaɪnt ɪst ˈeːmadˌɛdɪn tsˈɛnkiː , dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə . 
ɛɾ ɪst hˈɛɾ fɔn alˈɛpoː , zˈyːriːən ʊnt dɛs lˈandəs tsvˈɪʃən deːn flˈysən . 
ɛɾ hat zˌaɪnə vˈafən ɡˌeːɡən diː kɾˈɪstən ɡəkˈeːɾt , ʊnt rˈaɪmʊnt , deːn ɡɾˈɑːfən fɔn tɾˈiːpoːlˌɪs , ɡəfˈaŋən , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx deːn kˈøːnɪç fˈʊlkoː ɪn ˌaɪnɜ bˈ??k baɪ ˈakoːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
deːn ɡɾˈɑːfən rˈaɪmʊnt ɡˈɑːp ɛɾ ɡˌeːɡən aɪn lˈøːzeːɡˌɛlt ʊnt deːn kˈøːnɪç ɡˌeːɡən diː bˈ??k frˈaɪ . 
jˌɛtst rˈystət ɛɾ ɡˌeːɡən eːdˈɛsɑː . 
vˌɛn nˈɪçt mɪt nˈɔøəm ɡlˈaʊbən ʊnt nˈɔøəm ˈaɪfɜ pˈɪlɡɜ fɔn ʊns ɪn das mˈɔɾɡənlˌant tsˈiːən , kˌan ˈaləs fɛɾlˈoːrən vˌɛɾdən . 
bˈøːmʊnt hat aɪn ˈɪɾdɪʃəs mˈɪtəl ˈanɡəzˌɑːkt . 
man zˌɔl das ɡɾˈiːçɪʃə rˈaɪç ɛrˈoːbɜn , dˈɔɾt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈɑːbəndlˌɛndɪʃə hˈɛɾʃaft ʃtˈɪftən , ʊnt fɔn iːɾ ˌaʊs diː vˈaɪtərən lˈɛndɜ ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ˈanfˌyːɡən . 
ɡˈɔt vˌɪɾd ˌɑːbɜ diː zˈaɪnɪɡən ˈoːnə dˌiːzəs mˈɪtəl rˈɛtən ʊnt bəfrˈaɪən . « 
» ʊnt vˌɛn ˈaləs d??ç diː zˈyndən dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾlˈoːrən vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vˌɪɾt aɪn hˈɪɾt ʊnt ˌaɪnə hˈeːɾdə zaɪn « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk . 
» ʊnt ɡlˈyklɪç zɪnt , diː tsuː dˌiːzəm ɡəvˈɪnə vˌɛɾdən ˈaʊsɛɾkˌoːrən zaɪn « , ʃpɾˈɑːx rˈeːɡɪmbɜt . 
» zˈɑːɡə , tsˈɛtdˈɪk , vˌɪɾt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv tsuː deːm hˈaɪlɪɡən kˈampfə zˌaɪnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ bɾˈɪŋən ? « 
» vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , vˌɪɾt tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnən lˈɛndɜn zˌaɪnə mˈaxt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʃtˈɛlən « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt dan vˌɪɾd ɛɾ tˈuːn , vˈas dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːn mˈɛnʃən frˈɔmt . « 
» ʊnt kˈøːnɪɡə ʊnt fˈyːɾstən ʊnt ˈalə , diː diː mˈaxt hˈɑːbən , zˌɔlən deːm vˈɛɾkə nˈɪçt fˈeːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , » ʊnt duː , maɪn zˈoːn vˈiːtiːkˌoː , vˌɪɾst duː ˌaʊx dˌaɪnə jˈuːɡənt ɪn diː hˈaɪlɪɡən lˈɛndɜ tɾˈɑːɡən ? « 
» vˌɛn maɪn ɡərˈɪŋɜ dˈiːnst ˈɛtvɑːs vˈɪɾkən kˌan , vˌɛɾdə ɪç iːn nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» iːɾ hˈɑːpt ɪn ˈɔørɜ rˈeːdə ˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant , vˈɛlçən ɪç kˈɛnə , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈɪʃoːf « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˈalmʊs , dɛɾ flˈyçtɪɡə bɾˈuːdɜ dɛs ˈʊnɡˌɑrɪʃən kˈøːnɪçs , deːn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə kˈaɪzɜ joːhˈanəs ɡˈyːtɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɑdəlhˌaɪts , dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs bˈøːmɪʃən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf , ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə diː lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɡəlˈiːpt hat , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm lˈeːbən viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡəvˈandəlt ɪst , ʊnt miːɾ vˈoːlvˌɔlən ɛɾvˈiːzən hat . 
ʊnt ɛɾlaʊbˈeːt miːɾ ˌaʊx , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪç fɔn vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , rˈeːdə . 
vˌɛn ɛs diː ˈeːrə ʊnt dɛɾ rˈuːm zˌaɪnɜ lˈɛndɜ ɛɾhˈaɪʃt , vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnə bˈanɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː ɛntfˈɛɾntən fˈœlkɜn tɾˈɑːɡən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən iːm fˈɔlɡən . « 
» ɪç hɑːbə ˈɑdəlhˌaɪt ɡəkˈant , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə rˈeːɡɪmbɜt , » ziː ɡənˈiːst ɪm hˈɪməl deːn zˈeːlɪɡən lˈoːn . 
vlˈɑdɪslˌɑːf mˈøːɡə nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈeːrə ʊnt deːn rˈuːm zˌaɪnɜ lˈɛndɜ vˈɑːrən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ tˈuːn , vˈas diː ˈeːrə ʊnt dɛɾ rˈuːm ɡˈɔtəs ɛɾhˈaɪʃt . « 
» viː ɡˈɔt d??ç ˈalə tsˈaɪt hˈɪnd??ç diː tsˈaɪtən lˈɛŋktə « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt diː ɛɾvˈɛktə , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ diː tsˈaɪtən bɾˈaʊxtə , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx diː ɛɾvˈɛkən , diː ɪn deːn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən ʊnt ˌaʊx ɪn deːn hˈɪmlɪʃən zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt zˌaɪnən rˈuːm ɛɾfˈylən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx ɪn zoː ɛntfˈɛɾntən jˈɑːrən ɪst , dɑːhˈɪn viːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈøːɡən . « 
» ˈamən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , » zoː ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn . 
ʊnt vˈas fyːɾ diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt nˈoːt tˈuːt , viː duː zˈɑːkst , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf zˌaɪnə mˈaxt fˈɛstˌiːɡən mˈuːs , zoː vˌɪɾt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˌaɪnən ɡəzˈantən nɑːx bˈøːmən ʃˈɪkən , dɛɾ diː ɡəhˈaɪlɪçtən dˈɪŋə ˈɔɾdnət , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌan dan vˈaɪtɜ vˈaltən , ʊnt ɪn dˈɔøtʃlant vˈyɾdə aɪn kˈøːnɪç tˈaʊɡən , dɛɾ das blˈuːt dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən ʊnt dɛɾ vˈɛlfən tsˈuːɡlaɪç ɪn zɪç tɾˈɛːkt , viː dɛɾ jˈʊŋə frˈiːdɾɪç , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən rˈuːtə , iːtˈɑːlɪən mˈuːs ɡəhˈoːɾçən , dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˌɪnoːtsˈɛnts ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəkɾˈœnt zaɪn vˌɪɾt , zˌɔltən ɪn frˈɔøndʃaft zaɪn , ʊnt dan vˈyɾdən diː tsˈɛltə diː nˈɪçt fˈasən , diː tsuː deːm tsˈuːɡə ɪn diː hˈaɪlɪɡən lˈɛndɜ kˈɔmən , ʊnt deːn hˈɛɾn dˈɔɾt fɛɾhˈɛɾlɪçən vˌ??dən . « 
als dɛɾ bˈɪʃoːf nɔx dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , tɾˈɑːt dɛɾ pɾˈiːstɜ kɔnstˈantɪn ɪn das ɡəmˈax . 
ɛɾ blˈiːp ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːən , bɪs dɛɾ bˈɪʃoːf ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
» nˈuːn , vˈas hast duː tsuː bərˈɪçtən , lˈiːbɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ kɔnstˈantɪn ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ bˈɪʃoːf . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ tɾˈɑːt nˈɛːɜ , nˈaɪktə zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst ˈaləs fɔlˈɛndət , vˈas tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə dɛs hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfəs fɔn ˈɔlmyts nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ kˌan ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ kˈɔmən . « 
» vˌɛn duː ɪn daɪn ɡəmˈax bəɡəhrˈɛst , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ tsˈɛtdˈɪk « , ʃpɾˈɑːx rˈeːɡɪmbɜt , » zoː vˌɪɾst duː ɛs zˈɑːɡən . « 
» diː zˈɔnə ɪst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , viː ɪç an jˈeːnən bˈɛɾɡən zˈeːə « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk , » ɛs vˌɪɾd an dɛɾ tsˈaɪt zaɪn , zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː zˈuːxən , ʊm dˈɔɾt aɪn ˌɑːbəndɡeːbˈeːt tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» zoː ɡˈeːə aɪn ɪn daɪn hˈaʊs ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , » ʊnt diː fɔn hˈɑɡənˌaʊ ʊnt fɔn pˈaɪlʃtaɪn ʊnt diː fɔn deːm bˈɪʃɔftˌuːmə vˌɛɾdən dɪç ʃˈytsən . « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ɪn zˌaɪnəm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə ʃtˈiːk ˌaʊx fɔn deːm zˈaɪdənən ʃtˈuːlə hɛrˈap , rˈeːɡɪmbɜt nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasə dɪç ɡəlˈaɪtən . 
ʊnt duː , ˈɛdlɜ vˈiːtiːkˌoː , fˈɔlɡə ˈʊns , das diːɾ ˌaʊx dˌaɪnə hˈɛɾbɜkstˌuːbə ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdə . « 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn bˈɪʃoːf an dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandərə tˈyːɾ , als d??ç vˈɛlçə diː vˈandərɜ hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə deːn tsvˈaɪ kˈɪɾçənhˌɛrən . 
hˈɪntɜ vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈiːstɜ kɔnstˈantɪn . 
als ziː ɪn das fˈoːɾɡəmˌax ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃtˈandən nɔx pɾˈiːstɜ , kˈɛmɜlˌɪŋə ʊnt dˈiːnɜ dˈɑː . 
ziː rˈaɪhtən zɪç nɑːx ˌiːrɜ vˈyɾdə deːm tsˈuːɡə ˈan . 
dɛɾ bˈɪʃoːf rˈeːɡɪmbɜt fˈyːɾtə zˌaɪnən ɡˈast d??ç ɡəmˈɛçɜ mɪt hˈɔltsɡeːtˌɛːfəl ʊnt ɡəʃnˈɪtstən ɡəʃtˈaltən fɔn ˈɑpɔstəln ʊnt hˈaɪlɪɡən , ʊnt dan ˌyːbɜ tˈyçɜ ˌaɪnəs kˈ??tsən ɡˈaŋəs ɪn ˌaɪnən ˈandɜn tˈaɪl dɛɾ kˈɪɾçlɪçən bˈ??k , ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaɪçəntˌyːɾ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈɛɡnə deːn ˈaɪnɡˌaŋ . 
« 
aɪn dˈiːnɜ ˈœfnətə diː flˈyːɡəl dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ tsˈuːk tɾˈɑːt ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs fˈoːɾɡəmˌax , ɪn vˈɛlçəm bɾˈɛnəndə lˈɪçtɜ vɑːrən . 
fɔn deːm fˈoːɾɡəmˌaxə kˈɔntə man ɪn ˈandərə bəlˈɔøçtətə ɡəmˈɛçɜ zˈeːən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ fˈyːɾtə tsˈɛtdˈɪk an dɛɾ hˈant ɪn dˌiːzə ɡəmˈɛçɜ . 
ziː kˌɑːmən tsuːˈeːɾst ɪn ˌaɪnəs , vˈɛlçəs mɪt rˈoːtɜ zˈaɪdə ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈoːtən zˈaɪdəndˌaxə aɪn kɾˈɔøts mɪt deːm hˈaɪlandə , dɑːfˈoːɾ aɪn bətʃˈeːməl vɑːɾ , deːn rˈoːtə zˈaɪdə bədˈɛktə . 
dan kˌɑːmən ziː ɪn aɪn ɡəmˈax fɔn dˈʊnkəlblˌaʊɜ zˈaɪdə mɪt fˈiːlən dˈʊnkəlblˌaʊzaɪdənən ʃtˈyːlən ʊnt mɪt tˈɪʃən . 
dan ɡəlˈaŋtən ziː ɪn das ʃpˈaɪzeːɡəmˌax . 
ɛs vɑːɾ mɪt dˈʊnkɛlm bˈɪɾnhɔltsə ɡətˈɛːfəlt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈandən diː ʃpˈaɪzeːɡərˌɛːtə . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːlə bərˈaɪtət . 
dan vɑːɾ aɪn vˈoːntsɪmɜ , das ɡlˈaɪç deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ bˈɪɾnhɔltsɡˌeːtɛːfəl hˌatə . 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk ɪn aɪn tsˈɪmɜ , dˈɛsən ɡətˈɛːfəl bɾˈaʊnəs nˈʊshɔlts vɑːɾ . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃtˈandən ʃrˈaɪnə ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts , dˌeːrən tˈyːrən ˈɔfən vɑːrən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən ʃrˈaɪnən hˈɪŋən ɡəvˈɛndɜ , vˈɛlçə aɪn hˈoːɜ kˈɪɾçənhˌɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , dan , vˈɛlçə ɛɾ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ɪm hˈaʊzə , ɪm fˈɛldə ʊnt ɪm vˈaldə tɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt ɪn ˈandɜn ʃrˈaɪnən vɑːrən tɾˈʊts ʊnt ʃˈʊtsvafən . 
nɑːx deːm ɡəvˈandɡəmˌaxə vɑːɾ aɪn ˈanklˌaɪdeːɡəmˌax mɪt bɾˈaʊnəm nˈʊshɔltsə , ʊnt nɑːx dˌiːzəm ɡəmˈaxə vɑːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡˈɛlbzaɪdənən fˈoːɾhˌaŋə diː ʃlˈafʃtɛlə . 
als dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ deːn ɡˈast d??ç ˈalə ɡəmˈɛçɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə , blˈiːp ɛɾ an deːm zˈaɪdənən fˈoːɾhˌaŋə ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə diːɾ dˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡətsˈaɪkt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ tsˈɛtdˈɪk , bənˈytsə ziː viː daɪn hˈaʊs , ʊnt ˈɔfənbˌɑːrə jˈeːdən vˈʊnʃ tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs bədˈaɾfəs . 
ɛɾlˈaʊbə , das ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnə . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ ! 
« 
ɛɾ lˈiːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈant dɛs bˈɪʃoːfəs tsˈɛtdˈɪk lˈoːs . 
tsˈɛtdˈɪk zˈɑːɡtə : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ . 
ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn dˈaŋk , ʊnt vˌɛɾdə dɪç ɡəlˈaɪtən . 
« 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ tɾˈɑːt deːn rˈykveːk ˈan , ʊnt tsˈɛtdˈɪk ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn bɪs ɪn das fˈoːɾɡəmˌax . 
rˈeːɡɪmbɜt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm fˈoːɾɡəmˌaxə , ʊnt ɛs fˈɔlktən iːm ˌaɪnɪɡə pɾˈiːstɜ , kˈɛmɜlˌɪŋə ʊnt dˈiːnɜ . 
kɔnstˈantɪn , tsvˈaɪ pɾˈiːstɜ , tsvˈaɪ kˈɛmərɜ ʊnt fˈiːɾ dˈiːnɜ blˈiːbən baɪ tsˈɛtdˈɪk tsuːrˈyk . 
tsˈɛtdˈɪk vˈɛndətə zɪç tsuː deːn pɾˈiːstɜn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛrən , ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈɔøɜ ɡəlˈaɪtə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst nˈɪçt ɡətsˈiːmənt , das ɪç ɔøç nɔx fˈɛɾnɜ fɔn ˈɔøərəm ɡeːbˈeːtə ʊnt ˈɔøərən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən ˈaphˌaltə . « 
» viːɾ zɪnt tsuː diːɾ ɡəhˈøːrɪç , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə kɔnstˈantɪn , » rˈuːfə ˈʊns , zoː duː vɪlst . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk . 
dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə zɪç kɔnstˈantɪn mɪt deːn pɾˈiːstɜn ˌaʊs deːm fˈoːɾɡəmˌaxə . 
» hˈarə aɪn vˌaɪlçən , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das rˈoːtə tsˈɪmɜ , knˈiːtə dˈɔɾt aʊf deːn bətʃˈeːməl fˌɔɾ deːm kɾˈɔøtsə nˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtə . 
dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tsuːˈeːɾst dɛɾ dˈaŋk an ɡˈɔt , dan dɛɾ dˈaŋk an dˈɪç , vˈiːtiːkˌoː , duː hast tɾˈɔøə kɾˈɪstənpflˌɪçt an miːɾ ɡəˈyːpt ; 
mˈøːɡə ziː diːɾ ɪm vˈaldə ɡəlˈoːnt vˌɛɾdən , fɔn deːm hˈaʊzə hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax bɪs an diː vˈaltʃtɛlə , ɪn dɛɾ duː vˈoːnən vˌɪɾst . 
mˈøːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf diː ʃtˈɛlə tsˈiːrən , ʊnt mˈøːɡə ɪç ˈɛtvɑːs hɪntsˈuː tˈuːn kˈœnən . 
diː rˈaɪzeːtˌɑːɡə vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt diː fɛɾɡˈɛltʊŋ vˌɪɾd ɪm jˈɛnzaɪts nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ɛɾ diː hˈɛndə viː tsʊm zˈeːɡən aʊf deːn ʃˈaɪtəl vˈiːtiːkˌoːs . 
» hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç dˈaŋkə ˈɔøɜn vˈɔɾtən . 
vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , das hɑːbə ɪç nˈɪçt dɛs lˈoːnəs vˌeːɡən ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç mˈaɪntə , das ɛs ɡˈuːt zˈaɪ . 
ʊnt dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ɛs mɪt lˈiːbə ɡətˈɑːn , diː zɪç tsuːɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən ɔøç ɡəzˈɛltə . 
jˈeːdəs ɡlˈyk , das mɪç fˈɪndət , ɪst ˌaɪnə ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn , ʊnt das ɡlˈyk ɪm vˈaldə ɪst mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈiːbɜ als das ɡlˈyk ˈandɜsvˌoː . 
« 
» lˈasə diː lˈiːbə tsuː miːɾ dˈaʊɜn , vˈiːtiːkˌoː , viː diː mˈaɪnɪɡə tsuː diːɾ dˈaʊɜt « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » ɡənˈiːsə diː rˈuːə nɑːx deːm rˈɪtə , ʊnt tsˈaɪɡə miːɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ daɪn ˈanɡəzˌɪçt . « 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː deːn dˈiːnɜn , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪzə ˌaɪnɜ deːm rˈɪtɜ zˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə . 
« 
aɪn dˈiːnɜ ʃˈɪktə zɪç tsʊm ɡəhˈoːɾçən ˈan . 
» hˈɑːpt ɡˈuːtə rˈuːə , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː ˌaʊx , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː mɪt deːm dˈiːnɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə . 
dɛɾ dˈiːnɜ fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ deːn ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈaŋ , dan ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪçəntˌyːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː tˈyːɾ ɪn aɪn fˈoːɾɡəmˌax . 
ɪn deːm fˈoːɾɡəmˌaxə zˈɑːsən tsvˈaɪ dˈiːnɜ ʊnt rˈaɪmʊnt . 
» dˌiːzə mˈɛnɜ zɪnt tsuː ˈɔøɜn dˈiːnstən , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ , vˈɛlçɜ vˈiːtiːkˌoː ɡəlˈaɪtət hˌatə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
diː dˈiːnɜ ɪn deːm fˈoːɾɡəmˌaxə ɛɾhˈoːbən zɪç . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə tsuː rˈaɪmʊnt : » fˈɔlɡə mˈiːɾ . « 
rˈaɪmʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ mɪt iːm fɔn deːm fˈoːɾɡəmˌaxə ɪn aɪn tsvˈaɪtəs klˈaɪnərəs fˈoːɾɡəmˌax , ɪn vˈɛlçəm aɪn lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət vɑːɾ , das ɛɾ als das nˈaxtlɑːɡɜ rˈaɪmʊnts ɛɾkˈantə . 
dan ɡəlˈaŋtə ɛɾ ɪn aɪn ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ tˈɪʃ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɡərˈystət vɑːɾ . 
ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ kˌɑːmən ziː ɪn aɪn ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm vˈafən ʊnt ʃˈøːnə klˈaɪdɜ vɑːrən . 
ʊnt nˌeːbən dˌiːzəm ɡəmˈaxə bəfˈant zɪç das ʃlˈaftsɪmɜ fyːɾ vˈiːtiːkˌoː . 
ɪn ˈalən ɡəmˈɛçɜn bɾˈantən lˈɪçtɜ . 
» nˈuːn hast duː ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ɡəzˈeːən , rˈaɪmʊnt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » jˌɛtst fˈɔlɡə miːɾ ɪn deːn ʃtˈal . « 
ɛɾ lˈeːntə das ɡəlˈaɪtə ˌaɪnəs dˈiːnɜs ˈap , ʊnt fˈyːɾtə rˈaɪmʊnt ɪn deːn ʃtˈal . 
dˈɔɾt zˈɑːən ziː nɑːx deːn pfˈeːɾdən , ʊnt ɡˈɪŋən dan vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ mɪt rˈaɪmʊnt ɪn das klˈaɪdɜtsˌɪmɜ , dˈɔɾt zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , nˈɑːm diː lˈeːdɜhˌaʊbə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç diː blˈɔndən hˈɑːrə tsuːrˈyk . 
» zˈiːə , rˈaɪmʊnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn ɪst diː mˈyːzɑːl ˌyːbɜʃtˈandən . 
ziː hˌɑːbən ʊns ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçlɪçən bˈ??k ʃˈøːnə tsˈɪmɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˌɛɾdən aʊf deːn tˈɪʃ bˈalt ʃpˈaɪzən ʃtˈɛlən , diː ʊns vˈoːltˌuːn vˌɛɾdən , ʊnt aʊf deːn ɡˈuːtən lˈɑɡɜn vˌɪɾt diː rˈuːə ɡˈuːt zaɪn . « 
» ˌyːbɜ mɪç ˌɑːbɜ vˌɪɾt hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə kˈɔmən « , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt . 
» vɑːrˈʊm vˌɪɾt ʃtɾˈɑːfə kˈɔmən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə deːm hˈoːxvˌyɾdɪçstən bˈɪʃoːfə maɪn pfˈeːɾt tsuː hˈaltən ɡəɡˈeːbən , ʊnt hɑːbə iːm ɡˈɑːɾ deːn ʃtɾˈɪk dɛs dˈiːbəs ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə rˈaɪmʊnt . 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈɪçt bəlˈeːɾt , ʊnt ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəkˈant ; 
dɛn das bɾˈaʊnə ɡəvˈant ɪst ʃlˈɛçtɜ ɡəvˈeːzən , als diː vˈaɪtən ɡəvˈɛndɜ , diː ziː ɪm ˈɪnɜn lˈandə tɾˈɑːɡən , ɛsɪst ˌaʊx ʃlˈɛçtɜ ɡəvˈeːzən als das ˈandərə bɾˈaʊnə ɡəvˈant , das dɛɾ mˈan ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə , dɛɾ ɔøç deːn ʃvˈeːɾtɡyɾtəl dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt ˈɔørə ˈandɜn dˈɪŋə ɪn deːn ˈoːbɜn plˈɑːn ɡəbɾˈaxt hat . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat nˈyɾnbɛɾk hat dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪçstə bˈɪʃoːf aɪn vˈaɪlçənblˌaʊəs klˈaɪt ɡəhˈɑːpt ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə ʊnt aɪn ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaʊbə ʊnt ˌaɪnən ɡəkɾˈɔøzəltən bˈaɾt . 
zoː hˌɛtə ɪç iːn ɡəkˈant . 
ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə , vˌoː viːɾ tsuːɾ nˈaxtɜbˌɛɾɡə vɑːrən , hɑːbə ɪç iːm diː bˈɛstən ʃpˈaɪzən vˈɛɡeːɡˌɛsən . « 
» ʊnt vˈas hˌɛtəst duː dɛn ɡətˈɑːn , vˌɛn duː iːn ɡəkˈant hˌɛtəst ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈɛːrə aʊf diː knˈiː ɡəfˈalən , ʊnt hˌɛtə tsuː mˈaɾtɪn ʊnt lˈuːkiːˌɑː ɡəzˈɑːkt , das ziː ˌaʊx aʊf diː knˈiː fˈalən « , ˈantvɔɾtətə rˈaɪmʊnt . 
» ʊnt hˌɛtəst iːn fɛɾrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » duː hast iːm ɡədˈiːnət , vˌaɪl duː iːn nˈɪçt ɡəkˈant hast . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs vˈalthaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ˌaɪnə nˈaxt ɡəvˈeːzən zɪnt , hat iːn ɡəkˈant , hat iːn ˌʊntɜ diː knˈɛçtə ɡəzˈɛtst , ʊnt hat iːm zoː ɡəhˈɔlfən ; 
dɛn dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf mˈʊstə aʊf dɛɾ flˈʊxt ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn zaɪn , vˌaɪl iːm dˈɔɾt mˈɛnʃən nɑːx lˈaɪp ʊnt lˈeːbən tɾˈaxtən . « 
» ʊnt tɾˈɪft dˌiːzə nˈɪçt aɪn fˈaləndɜ bˈaʊm ˌoːdɜ diː ʃtɾˈɑːfə ɡˈɔtəs ? « frˈɑːktə rˈaɪmʊnt . 
» ɛs kˌan zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn , das ˌiːnən nɔx frˈɪst ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . « 
» miːɾ vˌɪɾt dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə bˈɪʃoːf ˈaləs nˈaxtɾɑːɡən , vˈas ɪç ɡˌeːɡən iːn ɡətˈɑːn hɑːbə « , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt . 
» ɛɾ vˌɪɾt diːɾ ɛs nˈaxtɾɑːɡən , das ɛɾ diːɾ ˌaɪnən lˈoːn ɡˈiːpt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » duː ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkə , vˌɛn duː vˈiːdɜ mɪt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən bɪst , das duː ˌiːnən nˈɪçt diː bˈɛstən ʃpˈaɪzən vˈeːɡɪsəst . « 
» ɪç bɪn zoː hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt , » ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən . « 
» ɛɾ dˈɛŋkt an fˈiːləs , ˌɑːbɜ an dˌiːzəs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈɑːkt ɛs ˈiːm « , ʃpɾˈɑːx rˈaɪmʊnt . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
nˈuːn ʃvˈiːk vˈiːtiːkˌoː , ʊnt rˈaɪmʊnt blˈiːp fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːmən ʃpˈaɪzɛknˌɛçtə , bɾˈaxtən ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪn , ʊnt ʃtˈɛltən ˈaləs aʊf deːn tˈɪʃ ɪn deːm ʃpˈaɪzeːɡəmˌaxə . 
vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈoːp zɪç , bəfˈɑːl rˈaɪmʊnt , iːm tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ʃpˈaɪzeːɡəmˌax hɪnˈaʊs . 
ɪn deːmzˈɛlbən zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn tˈɪʃ , ʊnt hˈiːs rˈaɪmʊnt zɪç tsuː iːm zˈɛtsən , ʊnt mɪt iːm ˈɛsən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʊnt dɛɾ knˈɛçt ˈɑːsən an deːm tˈɪʃə dɛɾ bˈɪʃɔfsbˌ??k , ʊnt diː dˈiːnɜ vˈaltətən an ˌiːnən ˌiːrəs ˈamtəs . 
als ziː ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , ʃtˈant vˈiːtiːkˌoː ˈaʊf , lˈiːs diː ʃpˈaɪzɛknˌɛçtə diː rˈɛstə dɛs mˈɑːləs fˈɔɾt tɾˈɑːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː rˈaɪmʊnt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ʃlˈɑːfən ɡˈeːə , tsuː deːn dˈiːnɜn , das ziː ɪn ˈalən ɡəmˈɛçɜn ˈaʊsɜ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌaxə diː lˈɪçtɜ ˈaʊslˌœʃtən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das ʃlˈafɡəmˌax , ʃlˈoːs ɛs tsˈuː , tsˈyndətə diː nˈaxtlampə ˈan , lˈœʃtə diː ˈandɜn lˈɪçtɜ ˈaʊs , ɛntklˈaɪdətə zɪç , ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
dɑː ɛs mˈɔɾɡən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɔɾktə vˈiːtiːkˌoː mɪt rˈaɪmʊnt fyːɾ diː pfˈeːɾdə , dan ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ , ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən aɪn frˈyːmɑːl , das ˌiːnən diː ʃpˈaɪzɛknˌɛçtə ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
als diː zˈɔnə an deːm hˈɪməl lˈɔøçtətə , ɛɾʃˈɔlən diː ɡlˈɔkən ɪn deːm mˈyːnstɜ dɛɾ bˈɪʃɔfstˌat . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt ɡˈɪŋən ɪn deːn hˈoːf dɛɾ bˈ??k , ʊnt fɔn dˈɔɾt d??ç das ˈɔfənə pfˈœɾtçən ɪn das frˈaɪə . 
dɑː vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən , diː hˈaɾtən , deːn bˈɪʃoːf ɪn diː kˈɪɾçə rˈaɪtən tsuː zˈeːən . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt blˈiːbən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʃtˈeːən . 
dɑː ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , hˈœɾtə man ʃtˈaŋən ʊnt rˈiːɡəl an deːm tˈoːrə dɛɾ bˈɪʃɔfbˌ??k rˈasəln , ʊnt hˈɑːns , dɛɾ ʃˈøːn ɡəvˈapnət vɑːɾ , ʊnt ˈandərə ʃˈøːn ɡəvˈapnətə mˈɛnɜ ˈœfnətən diː bˈaɪdən flˈyːɡəl dɛs tˈoːrəs , ʊnt blˈiːbən an ˌiːnən ʃtˈeːən . 
diː mˈɛnʃən dɾˈɛŋtən zɪç ɡˌeːɡən diː ˈɔfənə vˈœlbʊŋ . 
oːdˈiːloː ɛɾʃˈiːn mɪt zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn , ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant , mɪt deːm ɛɾ diː mˈɛnʃən tsuːrˈyk vˈiːs . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən zɪç vˈɛksəlvˌaɪzə , das aɪn kˌaɾdiːnˈɑːl ˌaʊs rˈoːm ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ ʃˈɛŋkə ʊnt dɛɾ mˈaɾʃalk ɡəkˈɔmən zˈaɪən , ʊnt das aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ kˈɪɾçənɡˌaŋ zaɪn vˌɛɾdə . 
dɑː ziː ʃpɾˈɑːxən , kˌɑːm dɛɾ tsˈuːk fɔm hˈoːfə d??ç das tˈoːɾ hɛrˈaʊs . 
tsuːˈeːɾst rˈɪtən bˈɪʃøːflˌɪçə mˈɛnɜ , dan rˈɪtən mˈɛnɜ , diː nɑːx pˈaɪlʃtaɪn ʊnt hˈɑɡənˌaʊ dˈiːnstbɑːɾ vɑːrən . 
dan rˈɪtən ɪn hˈɛlən plˈatən ʊnt ʃˈøːnən pˈɛltsfɜbɾˌɛːmʊŋən diː hˈɛrən mˈaɾkvaɾt fɔn vˈeːzən , dɛɾ ʃˈɛŋk dɛs hˈoːxʃtˌɪftəs pˈasaʊ , ʊnt çʊnrˈɑːt fɔn hˈaɪçənbˌax , dɛɾ mˈaɾʃalk dɛs hˈoːxʃtˌɪftəs pˈasaʊ . 
ˌiːnən fˈɔlktən ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ dˈiːnstmanən . 
dan rˈɪtən dˈiːnstmanən ˈandərɜ hˈɛrən . 
dan kˌɑːmən diː tsvˈaɪ bˈɪʃøːfə aʊf vˈaɪsən tsˈɛltɜn . 
ziː vɑːrən ɪn vˈaɪlçənblˌaʊən ɡəvˈɛndɜn , ʊnt diː kɾˈɔøtsə vɑːrən ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən . 
tsˈɛtdˈɪk rˈɪt an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs bˈɪʃoːfəs rˈeːɡɪmbɜt . 
das fˈɔlk vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiː , ʊnt diː bˈɪʃøːfə ɡˈɑːbən deːn zˈeːɡən . 
hˈɪntɜ deːn bˈɪʃøːfən kˌɑːmən pɾˈiːstɜ ʊnt hˈɛrən , diː ɪn deːn bˈɪʃøːflˌɪçən ˈɛmtɜn vɑːrən , dan pɾˈiːstɜlˌɪçə ʃˈyːlɜ ʊnt dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə . 
dan vˌ??də ɪn ˌaɪnɜ zˈɛnftə diː ʃvˈɛstɜ dɛs bˈɪʃoːfəs fɔn pˈasaʊ ɡətɾˈɑːɡən , diː ˈɛdlə frˈaʊ ˈanɑː fɔn pˈaɪlʃtaɪn ʊnt hˈɑɡənˌaʊ . 
ziː vɑːɾ ɪn rˈoːtən zˈamət ɡəklˈaɪdət , ʊnt nˌeːbən iːɾ ɡˈɪŋən frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən . 
dan kˌɑːmən mˈɛnɜ fɔn pˈaɪlʃtaɪn ʊnt hˈɑɡənˌaʊ ʊnt dan mˈɛnɜ dɛs bˈɪʃɔfzˌɪtsəs . 
als dɛɾ tsˈuːk foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ˈaɪltən diː mˈɛnʃən ɪn diː kˈɪɾçə , ʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
rˈaɪmʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪn diː kˈɪɾçə . 
ɛs zˈaməltən zɪç ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən nɔx mˈeːrərə rˈɪtɜ ʊnt mˈɛnɜ dɛs bˈɪʃoːfəs ɪn dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən bˈ??k . 
am mˈɪtɑːɡə vɑːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə aɪn mˈɑːl , ʊnt hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ ʊnt frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən ʊnt pɾˈiːstɜ ʊnt dˈiːnstmanən vɑːrən an deːm tˈɪʃə . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , ʊnt zˈɑːs nˌeːbən rˈuːdɔlf deːm ʃtˈaɪnɜ . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡmˌɑːlə vɑːrən an deːm ˈɪnflʊsə ˌaɪnɪɡə vˈafənʃpˌiːlə . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə , dɑː vˈiːtiːkˌoː mɪt deːm knˈɛçtə rˈaɪmʊnt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːm aɪn dˈiːnɜ dɛs bˈɪʃoːfəs tsuː ˈiːnən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ bɾˈɪŋə fɔn deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə fɔn ˈɔlmyts aɪn ɡəʃˈɛŋk an deːn knˈɛçt dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs . 
ɛɾ nˈɑːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn bˈɔøtəlçən fɔn rˈoːtəm lˈeːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm vˈamzə , ʊnt rˈaɪçtə ɛs an rˈaɪmʊnt . 
dan ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
rˈaɪmʊnt ˈœfnətə das bˈɔøtəlçən , ʊnt fˈant tsˈeːn ɡˈɔltʃtykə dɑːrˈɪnnˌeːn . 
vˈiːtiːkˌoː dˈɔøtətə iːm deːn vˈɛɾt dɛɾ ɡˈɔltʃtykə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈøːɡə dˌiːzə mˈɛŋə dɛs ɡˈɛldəs ɡˈuːt bəvˈɑːrən . 
rˈaɪmʊnt fɛɾʃtˈɛktə das bˈɔøtəlçən an dɛɾ ˈɪnɜn zˈaɪtə zˌaɪnəs vˈamzəs , ʊnt bˈant ɛs dˈɔɾt ˈan . 
am ˈɑːbəndə kˌɑːm rˈuːdɔlf dɛɾ ʃtˈaɪnɜ tsuː vˈiːtiːkˌoː , fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə dɛɾ bˈ??k , ʊnt ziː ɛɾfrˈɔøtən zɪç dˈɔɾt mɪt ˈandɜn jˈʊŋən rˈɪtɜn an vˈaɪn ʊnt an mˈançɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsən . 
ʊnt ˈalə tˈɑːɡə rˈɪtən nˈuːn diː bˈɪʃøːfə ɪn diː kˈɪɾçə , ʊm dˈɔɾt das mˈɛsˌɔpfɜ tsuː fˈaɪɜn . 
vˌɛn tsˈɛtdˈɪk tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ aɪn hˈɛːrənəs ɡəvˈant ˈan . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːmən dˈiːnstmanən dɛs bˈɪʃoːfəs tsˈɛtdˈɪk nɑːx pˈasaʊ , ʊnt bɾˈaxtən aʊf zaʊmtˈiːrən dˈɪŋə , diː tsuː deːm ˈaɪɡəntˌuːmə dɛs bˈɪʃoːfəs ɡəhˈœɾtən . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə vˌ??də ˌaɪnə jˈɑːkt ˈapɡəhˌaltən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːmən mˈaɾkvaɾt fɔn vˈeːzən , dɛɾ ʃˈɛŋk dɛs hˈoːxʃtˌɪftəs pˈasaʊ , ˈɔtoː fɔn ˈɑːaɪm , dɛɾ kˈɛmərɜ dɛs hˈoːxʃtˌɪftəs fɔn pˈasaʊ , çʊnrˈɑːt fɔn hˈaɪçənbˌax , dɛɾ mˈaɾʃalk dɛs hˈoːxʃtˌɪftəs pˈasaʊ , hˈaɪnrɪç fɔn tˈanənbˌax , dɛɾ tɾˈʊxzeːs dɛs hˈoːxʃtˌɪftəs pˈasaʊ , dan kˈoːloː fɔn vˈɪlheːrˌɪŋən , vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn mˈaɾtspax , kˈalhoːxˌʊs fɔn vˈalçənʃtˌaɪn , ʊnt ˈandərə rˈɪtɜ ʊnt kɾˈiːkshɛrən . 
diː bˈɪʃøːfə rˈɪtən mɪt hˈyftɔɾn ʊnt ʃpˈeːɾ aʊf deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ hɪnˈʊntɜ . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ ɪm ɡəlˈaɪtə dɛs bˈɪʃoːfəs tsˈɛtdˈɪk . 
dˈiːnstmanən , ˈeːdəlknˌɛçtə , knˈɛçtə , jˈɑːkdmaɪstɜ ʊnt hˈʊndeːmˌaɪstɜ vɑːrən am ˈɛndə dɛs tsˈuːɡəs . 
ziː rˈɪtən an hˈoːəm vˈaldlandə , das mɪt dˈɪçtən bˈɔømən jˈɛː fɔn deːm vˈasɜ ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk , dɑːhˈɪn . 
dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk zˈɑːɡtə tsuː rˈeːɡɪmbɜt : 
» das ɪst aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs ɡˈeːeːɡə . « 
» ɛs ɡˈeːt fˈiːlə vˈeːɡɛstˌʊndən an deːm ʃtɾˈoːmə bɪs ˈaʃax dɑːhˈɪn , vˌoː diː bɾˈyːdɜ fɔn jˈuːɡəlbˌax diː tsvˈaɪ bˈ??ɡən bˈaʊən vɔlən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ . 
» dɛɾ vˈalt dɑː nˌeːbən ʊns ʃtˈaɪkt hˈoːx hɪnˈan , ʊnt ɡˈeːt dan ɪn ˈapzˌɛtsən ˈɪmɜ hˈøːɜ bɪs tsuː deːm lˈandə bˈøːmən fˈɔɾt , viː ɛs an deːm vˈeːɡə ɪst , aʊf deːm duː tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən bɪst . 
ˈoːbən ɪst ɛs fˈiːlfˌax ɡərˈɔøtət , ʊnt ɛs ʃtˈeːən ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt bˈ??ɡən dˈɑː . 
fɔn deːn bˈ??ɡən zɪnt mˈançə deːm hˈoːxʃtˌɪftə nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
viːɾ zˈuːxən ˌɑːbɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt diː kˈɪɾçə tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
ˌʊnzɜ ɡərˈɪçt vˈɛldən ɪst fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaʊsɡədˌeːnt vˌɔɾdən . 
dˈɔɾt zˈɪtst dɛɾ ɡˈaʊrɪçtɜ , ʊnt hˈɛlt diː dˈɪŋə tsʊm ˈ??taɪlə . 
viːɾ ɡˈeːbən deːn ˈɪnzasən mˈeːɾ rˈɛçtə als diː vˈɛltlɪçən hˈɛrən . 
fˈyksə ʊnt hˈɑːzən dˈaɾf zɪç jˈeːdɜ nˈeːmən , fyːɾ ˌaɪnən mˈaɾdɜ ʊnt ˈɪltɪs bəkˈɔmən ziː ɡəʃˈɛŋkə , vˈeːɾ ˌaɪnən vˈɔlf bɾˈɪŋt , dˈaɾf zɪç ˌaɪnən hˈɪɾʃ ɛɾlˈeːɡən , ʊnt diː bˈaʊɜn hˌɑːbən dɾˈaɪ hˈakhakˌɛnvyɾfə vˈaɪt fɔn ˌiːrəm fˈɛldə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn das hˈɔltsrɛçt . « 
» ʊnt vˌɛn iːɾ nɔx mˈançəs tsuːvˈɛndət , zoː vˌɛɾdən diː flˈuːrən aɪn hˈøːərəs ɡədˈaɪən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən rˈaɪçtuːm ɡəvˈɪnən « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk . 
» dɛɾ kɾˈʊmstɑːp zˌɔl zˈeːɡənrˌaɪçɜ zaɪn als das ʃvˈeːɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ . 
» ʊnt mˈøːɡə zɪç ɪm ɡlˈaʊbən nɔx ˈaləs mˈeːɾ mˈɪldɜn ʊnt zˈɛnftɪɡən « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk . 
ʊnt als ziː zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , ɛɾʃˈɔl das hˈyftɔɾn tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt ziː rˈɪtən ɪn deːn vˈalt ɛmpˈoːɾ tsuː dɛɾ jˈɑːkt . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl vɑːɾ aɪn jˈɑːɡən aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn fˈɔɾmbax ʊnt fɔn nˈɔøənbˌ??k . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn kˈɪɾçɛnfəst baɪ kɔnrˈɑːt , deːm ɛɾtsbˈɪʃoːfə fɔn zˈaltsb??k . 
als fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , zaɪt vˈiːtiːkˌoː zɪç ɪn dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən bˈ??k bəfˈant , mˈɛldətə ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç baɪ deːn bˈɪʃøːfən ʊnt baɪ deːn ˈɛltərən ʊnt jˈyŋərən hˈɛrən dɛɾ bˈ??k . 
diː bˈɪʃøːfə ɡˈɑːbən iːm ʃˈøːnə ɡəvˈɛndɜ ʊnt ɡˈɔlt tsʊm ɡəʃˈɛŋkə . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn jˈyŋərən rˈɪtɜn ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt ziː ɡˈɑːbən ˌaʊx iːm ɡəʃˈɛŋkə . 
am ˈandərən tˈɑːɡə , ˈeːə nɔx diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌiːrən ɡəʃˈɛftən nˈaxɡɪŋən , ʊnt diː tˈoːrə ʊnt diː fˈɛnstɜlˌɛːdən ɡəˈœfnət vɑːrən , rˈɪt ɛɾ mɪt rˈaɪmʊnt ˌyːbɜ diː ʃvˈaxə ˈanhˌøːə tsuː dɛɾ dˈoːnaʊ hɪnˈap . 
zˈaʊmpfɜdə mɪt zˌaɪnɜ hɑːbə fˈɔlktən . 
aʊf deːm vˈasɜ ʃtˈant an deːm ˈuːfɜ aɪn ʃˈœŋeːbˌɔɾdətəs ʃˈɪf . 
ɛs hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈyːnə fˈaɾbə ʊnt ˌaɪnən rˈoːtən ʃnˈɑbəl . 
aʊf deːm ʃˈɪfə ʃtˈant aɪn hˈaʊs fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡɾˈyːnən fˈaɾbə ʊnt mɪt rˈoːtən tsˈiːɾˌɑːtən . 
ɛs vˌ??dən ɡˈyːtɜ aʊf das ʃˈɪf ɡəlˈɑːdən , ʊnt mˈɛnʃən ɡˈɪŋən aʊf daszˈɛlbə . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt rˈɪtən tsuː deːm ʃˈɪfə , ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən , fˈyːɾtən diː pfˈeːɾdə ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈykə ɪn das ʃˈɪf , bɾˈaxtən ziː dˈɔɾt ɪn aɪn ɡəlˈɑːs , ɪn deːm bˈɔɾnə ʊnt hˈɔølaɪtɜn vɑːrən , ʊnt hˈalftɜtən ziː ˈan . 
dan vˌ??də vˈiːtiːkˌoːs hɑːbə ɪn das ʃˈɪf ɡəlˈɑːdən . 
hiːrˈaʊf zˈɛtstən zɪç vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , diː aʊf deːm dˈaxə dɛs ʃˈɪfhaʊzəs nɑːx dɛɾ lˈɛŋə dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ . 
als diː ɡˈyːtɜlˌɑdʊŋ fɔlˈɛndət vɑːɾ , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən zɪç aʊf deːm ʃˈɪfə bəfˈandən , vˌ??də diː bɾˈykə ˈapɡətɾˌɑːɡən , diː tˈaʊə ɡəlˈøːzət , ʊnt diː ʃˈɪfɜ dɾˈyktən mɪt ʃtˈaŋən deːn ʃnˈɑbəl fɔm ˈuːfɜ . 
als dɛɾ ʃnˈɑbəl fɔn deːm fˈɑːɾvasɜ ɡəfˈast vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈɛndətə zɪç das ʃˈɪf , ʊnt ɡlˈɪt aʊf deːm vˈasɜ hɪnˈʊntɜ . 
diː ʃtˈɔøɜmˌɛnɜ vˈaltətən aʊf ˌiːrəm ɡərˈystə mɪt deːm lˈaŋən bˈaʊmə dɛs ʃtˈɔøɜs , ʊnt diː ˈandɜn rˈuːdɜ vˌ??dən ɪn das vˈasɜ ɡəzˈɛŋkt , ʊnt tɾˈiːbən das ʃˈɪf fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛs fˈuːɾ an deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈat foːrˈyːbɜ , an dɛɾ mˈyndʊŋ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈɪlts foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn das bɾˈaɪtə vˈasɜ hɪnˈʊntɜ , vˌoː zɪç diː flˈysə ˈɪn ʊnt dˈoːnaʊ bərˈyːɾtən . 
diː ʃtˈat pˈasaʊ rˈyktə tsuːrˈyk , dɛɾ klˈɪpɪɡə ˈɪltsbɛɾk rˈyktə tsuːrˈyk , ʊnt das ʃˈɪf ɡˈɪŋ ɪn diː vˈaltʃlʊxt nˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçə vˈiːtiːkˌoː mɪt deːn bˈɪʃøːfən tsuːɾ jˈɑːkt ɡərˈɪtən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ lˈaʊtɜ vˈalt ˈoːnə ˌaɪnə lˈɪçtə ʃtˈɛlə . 
an deːn ˈuːfɜn vɑːrən ʃtɾˈaɪfən vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ , ʊnt ɛs ʃtˈant hˈiː ʊnt dɑː aɪn hˈaʊs . 
aʊf deːn vˈalthøːən vɑːɾ mˈançə bˈ??k . 
diː ˈaʊɡən ˈalɜ mˈɛnʃən zˈɑːən aʊf diː bˈ??k mˈaɾtspax , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ rˈɪtɜ vˈeːrɪnhˌaɾt vˈoːntə . 
an deːm ˈandɜn ˈuːfɜ ʃtˈant ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən vˈiːzə das hˈaʊs mˈaɾkvaɾts fɔn vˈeːzən , dɛs ʃˈɛŋkən dɛs hˈoːxʃtˌɪftəs pˈasaʊ . 
vˌoː diː ˈoːbərə ʊnt diː ˈʊntərə mˈiːəl ɪn diː dˈoːnaʊ mˈyndətən , vɑːrən fˈɛstə ɡəbˈɔødə . 
das rˈɔtʃnablˌɪɡə ʃˈɪf fˈuːɾ bˈaɪnɑːə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt fˈɔɾt . 
als diː zˈɔnə ʃˌoːn ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt nˈaɪktə , kˌɑːm ɛs mˈɪtaɡvˌɛɾts ɪn ˈɛbnəs lˈant hɪnˈaʊs . 
man zˈɑː hˈiːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː ˈalpənbˌɛɾɡə , viː ziː vˈiːtiːkˌoː fɔn deːm vˈaldə dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
vˌoː diː vˈaltʃlʊxt ˈɛndɪçtə , vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt ˈaʃax . 
ɛs vˌ??də hˈiːɾ das ʃˈɪf an das ˈuːfɜ ɡəlˈeːkt . 
ɛs vˌ??də diː vˈasɜmˌaʊt ɡətsˈɑːlt , ɛs vˌ??dən vɑːrən ˈaʊsɡəlˌɑːdən ʊnt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt mˈɛnʃən ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm ʃˈɪfə , ʊnt ˈandərə kˌɑːmən vˈiːdɜ aʊf daszˈɛlbə . 
dan fˈuːɾ man vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən bɾˈaɪtə ˈaʊən hɪnˈap . 
man fˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsvˈɪʃən deːn ˈaʊən fˈɔɾt . 
dan kˌɑːmən vˈiːdɜ bˈɛɾɡə an deːn flˈuːs . 
aʊf deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ vɑːrən vˈaldɪɡə hˈøːən . 
aʊf deːm rˈɛçtən ʃtˈant aɪn fˈɪnstərəs vˈalthaʊpt ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , dˈɔɾt zˈaɪ diː bˈ??k dɛɾ hˈɛrən fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , diː man ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːən kˈœnə . 
vˈiːtiːkˌoː tsˈaɪktə rˈaɪmʊnt das vˈalthaʊpt , ʊnt zˈɑːɡtə , fɔn dɑː ʃtˈamə dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , dɛɾ mɪt iːm aɪn knˈɑːbə dɛs ˈaltən bˈɪʃoːfəs rˈeːɡiːmˌɑːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt dˈɑmɑːls ʃˈøːn ɡəzˈʊŋən ʊnt diː fˈiːdəl ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
das ʃˈɪf fˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən , dan kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ ɪn frˈaɪəs lˈant , ʊnt aʊf deːm rˈɛçtən ˈuːfɜ lˈɑːk diː ʃtˈat lˈɪnts . 
das ʃˈɪf vˌ??də ɪn dˈʊnkɛlm ˈɑːbəndə an das ˈoːbərə ɡəlˈɛndə dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːkt . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt fˈyːɾtən ˌiːrə pfˈeːɾdə ˌyːbɜ diː ɛɾrˈɪçtətə bɾˈykə aʊf das lˈant , ʊnt dˈɔɾt d??ç deːn vˈasɜtˌ??m ɪn diː ʃtˈat . 
ɪn dɛɾ vˈasɜhˌɛɾbɛɾɡə fˈandən ziː ˌʊntɜkˈʊnft . 
ˈeːə ziː ˌɑːbɜ diː rˈuːə zˈuːxtən , rˈystətən ziː diː pfˈeːɾdə , ʊnt rˈɪtən , dɑːmˈɪt diː ɡlˈiːdɜ dɛɾzˈɛlbən bəvˈeːkt vˈyɾdən , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə an dɛɾ dˈoːnaʊ ˈapvˌɛɾts , ʊnt dan ɪn diː ʃtˈat . 
ziː rˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm , ʊnt bətɾˈaxtətən , vˌoː aɪn ʃˈaɪn ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn kˌɑːm , diː ɡəbˈɔødə ʊnt diː vˈandəlndən mˈɛnʃən . 
dan rˈɪtən ziː ɪn ˌiːrə hˈɛɾbɛɾɡə , pflˈeːktən zɪç ʊnt diː pfˈeːɾdə , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
als am ˈandɜn tˈɑːɡə das ˈeːɾstə mˈɔɾɡənlˌɪçt an deːm hˈɪməl vɑːɾ , fˈuːɾ das ʃˈɪf vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt zˈɑːsən vˈiːdɜ aʊf dɛɾ bˈaŋk dɛs dˈaxəs . 
das ʃˈɪf fˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈaʊən hɪnˈap , ʊnt tsvˈɪʃən ˈaʊən fˈɔɾt . 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zˈɑː man aʊf deːm rˈɛçtən ˈuːfɜ diː tsˈɪnən ʊnt mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat ˈɛns , an vˈɛlçɜ ʃtˈɛlə diː ˈaltə ʃtˈat lˈɔɾç ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
diː dˈoːnaʊ vˌ??də nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈoːm , vˌaɪl diː flˈysə tɾˈaʊn ʊnt ˈɛns hɪntsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ʊnt vˈiːdɜ nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zˈɑː man aʊf deːm nˈɛːmlɪçən ˈuːfɜ diː ɡɾˈoːsə bˈ??k dɛɾ hˈɛrən fɔn vˈalzə . 
dɑːrˈaʊf fˈuːɾ das ʃˈɪf ɪn ˌaɪnə fˈɪnstərə ʃlˈʊxt ˈaɪn , viː diː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈɛlçə man ˌʊntɜhˈalp pˈasaʊ d??çfˈɑːrən hˌatə . 
das vˈasɜ vˌ??də ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt ˈaɪnɡəˌɛŋt , ʊnt flˈoːs mɪt ɡɾˈøːsərɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪn . 
als das ʃˈɪf ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , kˌɑːmən fɔn ˌaɪnəm hˈœltsɜnən hˈaʊzə , das aʊf deːm ˈuːfɜ ʃtˈant , dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪn ˌaɪnəm kˈɑːnə an das ʃˈɪf , hˈɛftətən deːn kˈɑːn an daszˈɛlbə , bəʃtˈiːɡən ɛs , ʊnt diː ʃˈɪfɜ ˌyːbɜɡˈɑːbən ˌiːnən diː lˈaɪtʊŋ dɛs fˈɑːɾtsɔøɡəs . 
ziː lˈɛŋktən ɛs an deːm ˈɔɾtə ɡɾˈaɪn foːrˈyːbɜ . 
ˌʊntɜhˈalp dɛs ˈɔɾtəs vˌ??də diː ʃlˈʊxt nɔx vˈɪldɜ . 
ɛs ʃtˈandən aʊf ɡɾˈoːsən fˈɛlsʃtaɪnən tˈyɾmə , ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˈɪnzəlfˌɛlzən ʃtˈant ˌaʊx aɪn tˈ??m . 
ˌyːbɜ deːn ʃɪfʃnˈɑːbəl hˈɪn zˈɑː man aʊf deːm ʃtɾˈoːmə ˌaɪnə flˈɛçə , diː zoː vˈaɪs viː ʃnˈeː vɑːɾ . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , man kˈɔmə tsuː deːn ʃtˈɛlən ʃtɾˈoːm ʊnt vˈɪɾbəl , diː deːn ʃˈɪfən zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪən . 
ˈalə zˈaməltən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aʊf deːm dˈaxə dɛs ʃˈɪfəs . 
als man tsuː dɛɾ vˈaɪsən flˈɛçə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈɪmtən diː mˈɛnʃən aɪn lˈaʊtəs ɡeːbˈeːt ˈan . 
diː mˈɛnɜ , deːnən diː lˈaɪtʊŋ dɛs ʃˈɪfəs ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpˈɛːətən zˈɔɾɡzɑːm , ˈaɾbaɪtətən ˈɛmzɪç , ʊnt lˈɛŋktən das ʃˈɪf ɪn aɪn ʃnˈɛləs tˈiːfəs vˈasɜ tsvˈɪʃən deːm ˈɪnzəltˌ??mə ʊnt dɛɾ vˈaɪsən flˈɛçə , vˈɛlçə ʃˈɔøməndəs tˈoːzəndəs vˈasɜ ˌyːbɜ ɡəklˈɪpə vɑːɾ . 
das ʃˈɪf ɡˈɪŋ ɡəʃvˈɪndə ɪn deːm tˈiːfən vˈasɜ hɪnˈʊntɜ , vˌ??də ʊm ˌaɪnən fˈeːls ɡəlˈɛŋkt , ʊnt hˈɪntɜ deːm fˈɛlzən zˈɑː man deːn vˈɪɾbəl , dɛɾ zɪç ɪn ɡɾˈoːsən rˈɪŋən dɾˈeːtə . 
diː mˈɛnɜ lˈɛŋktən das ʃˈɪf an deːm rˈandə dɛɾ rˈɪŋə foːrˈyːbɜ . 
dan rˈuːətən ziː , blˈɪktən nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt lˈiːsən das ʃˈɪf ɪn das bɾˈaɪtərə ʃtˈɪlərə vˈasɜ hɪnˈaʊs ɡˈeːən . 
das hˈɪlfəɡeːbˌeːt dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt . 
als ɛs ɡəˈɛndɪɡət vɑːɾ , ɛɾhˈiːltən diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə das ʃˈɪf ɡəlˈɛŋkt hˌatən , ˌiːrən lˈoːn , bəʃtˈiːɡən deːn kˈɑːn , ʊnt fˈuːrən vˈiːdɜ an das ˈuːfɜ . 
dan kˌɑːm aɪn ˈandərəs ʃˈɪflaɪn hˈɛɾtsuː , ˌaʊs vˈɛlçəm mˈɛnʃən an ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈaŋə ˌaɪnən hˈœltsɜnən kˈyːbəl ɛmpˈoːɾ hˈiːltən , ʊnt ˌaɪnə ɡˈɑːbə fyːɾ diː ˈaɾmən ʊnt fyːɾ ˌaɪnə kˈɪɾçə tsuːɾ bəhˈyːtʊŋ dɛɾ ʃˈɪfə fɛɾlˈaŋtən . 
ˈalə lˈeːktən ˌaɪnə ɡˈɑːbə ɪn deːn kˈyːbəl . 
hiːrˈaʊf kˌɑːm nɔx aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃˈɪf , ʊnt hˈaɪʃtə vˈasɜmˌaʊt ʊnt vˈasɜtsˌiːns . 
diː vˈasɜmˌaʊt ʊnt dɛɾ vˈasɜtsˌiːns vˌ??dən bətsˈɑːlt . 
dan ɡˈɪŋ das rˈɔtʃnablˌɪɡə ʃˈɪf tsvˈɪʃən klˈaɪnərən vˈalthøːən ɪn frˈaɪəs lˈant mɪt vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn ʊnt kˈiːɾçən ʊnt bˈ??ɡən hɪnˈaʊs . 
das lˈant vɑːɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ʃtɾˈoːməs das dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç . 
aʊf deːm rˈɛçtən ˈuːfɜ lˈɑːk diː ʃtˈat ˈyps , ʊnt aʊf deːm lˈɪŋkən ˌaɪnə ˈaltə dˈʊnkəlbɾˌaʊnə kˈɪɾçə . 
dan kˌɑːm an ɡərˈɑːdə ɛmpˈɔɾʃteːəndən fˈɛlzən dɛɾ ˈɔɾt mˈaɾbax . 
dˈɔɾt lˈeːktən ziː das ʃˈɪf ˈan , ʊnt hˈiːltən nˈaxtɾuːə . 
ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ fˈuːrən ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜ , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt zˈɑːsən vˈiːdɜ aʊf deːm dˈaxə . 
ziː fˈuːrən an dɛɾ ˈaltən ʃtˈat bˌɛçəlˈɑːrən foːrˈyːbɜ , an dɛɾ vˈɛstə ʊnt deːm mˈyːnstɜ mˈɛlk , ʊnt kˌɑːmən dan vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ʃlˈʊxt hɪnˈʊntɜ , diː ɡɾˈøːsɜ ʊnt tˈiːfɜ vɑːɾ als dˈiːjeːnˌɪɡən , d??ç vˈɛlçə ziː bɪshˈeːɾ ɡəfˈɑːrən vɑːrən . 
aʊf deːn dˈɪçtən vˈalthøːən ʃtˈandən bˈ??ɡən , diː deːm ɡəʃlˈɛçtə çˈʊnrɪŋ ˌoːdɜ ˈandɜn ˈanɡəhˌœɾtən , an deːm zˈaʊmə dɛs vˈasɜs vɑːrən kˈiːɾçən ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən , vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ , ʊnt ɛs ɡɾˈyːnətə dɛɾ vˈaɪnstɔk . 
baɪ deːm ˈɔɾtə ʃtˈaɪn ˈɛndɪçtə diː ʃlˈʊxt , ʊnt diː ʃˈɪfɜ fˈuːrən ɪn aɪn zˈeːɾ vˈaɪtəs ˈeːbənəs lˈant hɪnˈaʊs . 
ziː fˈuːrən an deːn ʃtˈɛtən ʃtˈaɪn ʊnt kɾˈeːms foːrˈyːbɜ , ʊnt an dɛɾ ˈaltən ʃtˈat tˈʊln . 
als diː zˈɔnə ʃˌoːn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈɑːə vɑːɾ , kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm bˈɛɾɡə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈɑːlənbˌɛɾk , aʊf deːm diː bˈ??k dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ʃtˈant . 
ziː fˈuːrən an deːm bˈɛɾɡə foːrˈyːbɜ . 
ziː fˈuːrən nɔx an ɡˈɛɾtən ʊnt vˈɛldçən ʊnt hˈɔøzɜn foːrˈyːbɜ , ʊnt als diː nˈaxt ʃˌoːn dˈʊnkəltə , lˈandətən ziː an deːm ɡəʃtˈɑːdə dɛɾ ʃtˈat vˈiːn . 
diː mˈɛnʃən ɡˈɪŋən nˈuːn ˌaʊs deːm ʃˈɪfə . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt fˈyːɾtən ˌiːrə pfˈeːɾdə aʊf das ˈuːfɜ . 
dan lˈiːs vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə hɑːbə ˌaʊs deːm ʃˈɪfə tɾˈɑːɡən ʊnt aʊf zaʊmtˈiːrə lˈɑːdən , ʊnt rˈɪt nˌeːbən deːn zˈɔømɜn mɪt rˈaɪmʊnt ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə dɛs zˈaltsɡɾiːsəs . 
dˈɔɾt fɛɾbɾˈaxtən ziː diː nˈaxt . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən pflˈeːktən ziː diː pfˈeːɾdə , dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː d??ç das tˈoːɾ dɛɾ ʃtˈat ɪn das kˈɪɾçlaɪn dɛs hˈaɪlɪɡən rˈuːpɜt , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ɡəʃtˈɑːdəs ʃtˈant , ʊnt bətˈeːtə . 
als ɛɾ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , rˈystətən ziː diː pfˈeːɾdə , bəʃtˈiːɡən ziː , ʊnt rˈɪtən fˈɔɾt . 
ziː rˈɪtən an deːm rˈandə dɛs ʃtˈatɡɾabəns bɪs tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˈɛlçə diː frˈaɪʊŋ hˈiːs , vˌaɪl ziː flˈiːəndən mˈɪseːtˌɛːtɜn ˌaɪnən ʃˈʊtsraʊm bˈoːt . 
ziː rˈɪtən an dɛɾ frˈaɪʊŋ foːrˈyːbɜ , dan fɔn dɛɾ ʃtˈat hɪnvˈɛk ɪn aɪn ɡɾˈyːnəs ɡəfˈɪldə , aʊf deːm mˈançəs hˈɔøslaɪn ʃtˈant , mˈançɜ ɡˈaɾtən ˈaɪnɡətsˌɔønt vɑːɾ , hˈiː ʊnt dɑː bˈɔømə ɛmpˈoːɾ rˈɑːktən , ʊnt an mˈançəm pflˈɔkə ʊnt an mˈançəm ɡˈɪtɜ vˈaɪnreːbən ˈanɡəbˌʊndən vɑːrən . 
ziː rˈɪtən an hˈɔøzɜn , ɡˈɛɾtən , bˈɔømən ʊnt vˈaɪnreːbən foːrˈyːbɜ , bɪs ziː ɪn deːn vˈalt ɡəlˈaŋtən , dɛɾ tsuː dɛɾ hˈøːə dɛs kˈɑːlənbˌɛɾɡəs ɛmpˈoːɾ ɡˈɪŋ . 
ziː rˈɪtən aʊf deːm pfˈɑːdə dɛs vˈaldəs tsuː dɛɾ bˈ??k dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç hɪnˈaʊf . 
als ziː fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛɾ bˈ??k ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , lˈiːs vˈiːtiːkˌoː deːn klˈœpəl dɛs tˈoːrəs ɛɾʃˈalən . 
dɑː ˈœfnətə zɪç das klˈaɪnə pfˈœɾtçən nˌeːbən deːm tˈoːrə , ʊnt dɛɾ tˈɔɾvaɾt tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
ɛɾ frˈɑːktə ʊm deːn nˈɑːmən dɛs rˈaɪtɜs . 
vˈiːtiːkˌoː nˈantə ˈiːn . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ tˈɔɾvaɾt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs vˌ??də aɪn flˈyːɡəl dɛs tˈoːrəs ɡəˈœfnət . 
diː rˈaɪtɜ rˈɪtən ɪn deːn hˈoːf . 
dˈɔɾt ʃtˈiːɡən ziː fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn mˈan hˈɛɾtsuː , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ dˈiːnə deːm mˈaɾʃalkə dɛs d??çlˈaʊxtɪçstən mˈaɾkɡɾɑːfən , ʊnt vˌɛɾdə diː pfˈeːɾdə bəzˈɔɾɡən . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt bɾˈaxtən mɪt dˌiːzəm mˈanə diː pfˈeːɾdə ɪn ˌaɪnən ʃtˈal , ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːnən diː ˈeːɾstə pflˈeːɡə . 
dan fˈyːɾtə ziː dɛɾ mˈan ɪn aɪn vˈaɾteːɡəmˌax , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm aɪn ˈandərɜ mˈan , dɛɾ zˈɑːɡtə , das iːm dɛɾ fɔn deːn rˈaɪtɜn , vˈɛlçɜ vˈiːtiːkˌoː hˈaɪsə , fˈɔlɡən zˌɔlə . 
vˈiːtiːkˌoː bəfˈɑːl deːm knˈɛçtə , dɛɾ pfˈeːɾdə tsuː ˈaxtən , ʊnt aʊf iːn dan ɪn deːm ʃtˈalə ˌoːdɜ ɪn deːm ɡəmˈaxə , ɪn deːm ziː jˌɛtst vˈɛːrən , tsuː hˈarən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm mˈanə fˈɔɾt . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ , dan ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈaŋ , ʊnt dan ɪn aɪn ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm jˈʊŋə mˈɛːdçən zˈɑːsən , diː ʃpˈanən . 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ vˈiːtiːkˌoː ʃtˈeːən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ d??ç diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən ʃtˈant fɔn zˌaɪnɜ ʃpˈɪndəl ˈaʊf , ˈœfnətə diː tˈyːɾ ɪn aɪn vˈaɪtərəs ɡəmˈax , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə , vˈiːtiːkˌoː mˈøːɡə hɪnˈaɪn ɡˈeːən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪn das ɡəmˈax . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈuːbə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ bˈ??k mɪt fˈiːɾ fˈɛnstɜn ɪn tsvˈaɪ zˈaɪtən . 
an ˌaɪnɜ rˈykvant ʃtˈant aɪn hˈœltsɜnəs kɾˈɔøts mɪt deːm hˈaɪlandə . 
fˌɔɾ deːm kɾˈɔøtsə ʃtˈant aɪn bətʃˈeːməl mɪt bɾˈaʊnəm tˈʊxə , ʊnt ˌyːbɜ deːm kɾˈɔøtsə vɑːɾ aɪn dˈax fɔn deːm nˈɛːmlɪçən tˈʊxə . 
diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə vɑːɾ mɪt ˈaɪçənhˌɔlts ɡətˈɛːfəlt . 
an ˌaɪnəm tˈɪʃə vɑːrən fˈiːɾ frˈaʊən , diː dˈʊnkəlɡɾˌaʊə ɡəvˈɛndɜ hˌatən . 
diː ɡəvˈɛndɜ vˌ??dən d??ç ˌaɪnən ɡˈyɾtəl tsuːzˈamən ɡəhˈaltən . 
aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːɡən ziː vˈaɪsə hˈaʊbən . 
diː frˈaʊən vɑːrən an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈʊxə mɪt dɛɾ nˈɑdəl bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
tsvˈaɪ fɔn ˌiːnən vɑːrən jˈʊŋ , ˌaɪnə vɑːɾ ɪn mˈɪtlərəm , diː ˈandərə ɪn hˈøːərəm ˈaltɜ . 
diː frˈaʊ mˈɪtlərən ˈaltɜs zˈɑːs ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ als diː ˈɛltərə , diː jˈʊŋən nɔx tˈiːfɜ . 
diː frˈaʊ hˌatə aɪn zˈanftəs ˈanɡəzˌɪçt fɔn fˈaɪnɜ vˈaɪsɜ , aɪn vˈeːnɪç rˈoːt ʃˈɪmɛɾndɜ fˈaɾbə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən blˈaʊ , ʊnt diː hˈɑːrə , diː ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊbə hɛɾfˈoːɾ zˈɑːən , vɑːrən blˈɔnt , ʊnt ʃˈiːnən blˈasɜ tsuː vˌɛɾdən . 
diː ˈɛltəstə dɛɾ frˈaʊən hˌatə ˈeːbənfˌals aɪn zˈeːɾ fˈaɪnəs ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl frˈɔøntlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ das rˈoːt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ʃvˈɛçɜ als baɪ dɛɾ ˈandɜn . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən dˈʊnkəlblˌaʊ , ʊnt diː hˈɑːrə vɑːrən vˈaɪs viː diː hˈaʊbə . 
als vˈiːtiːkˌoː ɪn dˌiːzəs ɡəmˈax ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə hˈaʊbə ˈap , das diː blˈɔndən hˈɑːrə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈʊmvˌaltən , nˈaɪktə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt . 
diː ˈɛltərə dɛɾ frˈaʊən ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə , lˈeːktə diː nˈɑdəl aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst fɛɾvˈʊndɜt , vˈiːtiːkˌoː , das duː ɪn dˌiːzə ʃtˈuːbə dɛɾ frˈaʊən ɡəkˈɔmən bɪst . 
fɛɾhˈarə aɪn vˌaɪlçən hˈiːɾ , ʊnt nˈɪm tsʊm tsˈaɪçən , das duː ʊns nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːəst , ˌaɪnən zˈɪts . 
« 
ˌaɪnə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊən ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt vɔltə ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː rˈykən . 
ɛɾ kˌɑːm iːɾ ˌɑːbɜ tsuːfˈɔɾ , nˈɑːm deːn ʃtˈuːl , ʊnt dɑː ziː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm plˈatsə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf deːnzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
diː ˈɛltərə frˈaʊ hˌatə ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈɛlə vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dan ʃpɾˈɑːx ziː : » vˈiːtiːkˌoː , dɑː duː jˈɛtst ˌʊntɜ ʊns bɪst , ɡɾˈyːsə ɪç dˈɪç . 
ɪç bɪn ˈaɡnəs , diː vˈɪtvə lˈeːoːpˌɔlts , dɛs fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , diː tˈɔxtɜ dɛs kˈaɪzɜs hˈaɪnrɪç dɛs fˈiːɾtən . 
« vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant ʃnˈɛl fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » blˈaɪbə aʊf dˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt vˌɛn duː rˈeːdən vɪlst , zoː rˈeːdə fɔn iːm ˈaʊs . « 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtə frˈaʊ , dɑː ɛs zɪç zoː ɡəfˈyːkt hat , zoː ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ˈaʊfnˌɑːmə ɪn dˌiːzəm ɡəmˈaxə zˈɑːɡə , ʊnt fyːɾ diː hˈʊlt , diː iːɾ miːɾ ɛɾvˈaɪzət . « 
ˈaɡnəs ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » vˈiːtiːkˌoː , als maɪn fˈoːkt ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ kˌɑːm , ʊns dˌaɪnən nˈɑːmən tsuː zˈɑːɡən , zoː bəfˈɑːl ɪç , vˌaɪl dˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːɾ vɑːɾ , dɪç tsuː ʊns tsuː fˈyːrən . 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vɔltən zˈeːən , viː aɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn tsuː dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ kˈɔmə . 
ˌʊntɜlˈasə deːn ɛmpfˈaŋsdaŋk , ʊnt ɡɾˈyːsə dˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
dɛn das ɪst daɪn ˈeːɾstəs . 
« vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊf , nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ frˈaʊ dɛs mˈɪtlərən ˈaltɜs , lˈiːs zɪç fˌɔɾ iːɾ aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç , mˌaɪnə ɡˈuːtə fˈiːlɡəlˌiːptə mˈʊtɜ ! « 
» ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç , maɪn tɾˈɔøɜ zˈoːn « , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ . 
ziː tsˈoːk iːn an zˌaɪnɜ hˈant ɛmpˈoːɾ , ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈɛndə aʊf zaɪn hˈaʊpt . 
dɑː ziː diːzˈɛlbən hɛrˈap ɡənˈɔmən hˌatə , bˈɔøktə ɛɾ zɪç aʊf ˌiːrə rˈɛçtə hˈant nˈiːdɜ , ʊnt kˈystə ziː . 
als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʊnt ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊtə , vɑːrən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tɾˈɛːnən , ʊnt ɛs vɑːrən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈɛːnən . 
diː tsvˈaɪ jˈʊŋən frˈaʊən hˈœɾtən tsuː ʃtˈɪkən ˈaʊf , ʊnt zˈɑːən aʊf diː mˈʊtɜ ʊnt deːn zˈoːn . 
» ɡˈeːə vˈiːdɜ aʊf dˌaɪnən plˈats , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ʊnt ɛɾvˈaɪzə dɛɾ hˈoːən frˈaʊ , diː dɪç fˌɔɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɡərˈuːfən hat , dˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ . « 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ blˈiːp aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» jˈɑː , diː fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ɛɾhˈɑbənən frˈaʊ ɡəbˈyːɾt , diː fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə zɪç ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ dɛs dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən kˈaɪzɜs hˈaɪnrɪç ɡətsˈiːmt , diː fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ mˈʊtɜ dɛs dˈɔøtʃən kˈøːnɪçs kɔnrˈɑːt tsuːkˈœmt , diː fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə ɪç dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾʊts , dɛɾ ɡˈatɪn vlˈɑdɪslˌɑːfs , dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , tsˈɔlə , diː baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn pɾˈɑːk ˌaɪnə hˈɛldɪn ɡəvˌɔɾdən ɪst , diː fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɡˌeːɡən diː frˈaʊ hˈeːɡə , diː ɪn ˌiːrən zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn aʊf ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən ʃtˈyːlən ʊnt aʊf deːn kɾˈiːksfɛldɜn ʊnt ɪm fˌyɾstənrˈɑːtə vˈaltət , ʊnt diː fɛɾˈeːrʊŋ , diː dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɛɾ frˈaʊ bɾˈɪŋt . « » vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə ˈaɡnəs , » mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ marˈiːɑː hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das iːɾ fˈɑːtɜ zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ɡəzˈɑːkt hat , duː kˈœnəst , vˌɛn duː ˌaʊx nɔx jˈʊŋ bɪst , dˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˈuːt ʃtˈɛlən , ʊnt duː hast ʊns aɪn tsˈaɪçən dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das duː mɪç fɛɾˈeːrəst , ˌɑːbɜ ɛsɪst fyːɾ mˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːrə ʊnt fyːɾ mˌaɪnən ɡəbˈɔøktən kˈœɾpɜ , viː ʃtˈeːts aɪn ˈaltɜ vˈɪɾkt , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɡˈɔt fˈiːl fɛɾhˈɛŋt hat . « 
» hˈoːxɛɾhˌabnə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɪst ˈɪmɜ mˈɪlt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt mˌaɪnə vˈɔɾtə rˈeːdə ɪç nɑːx mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt kˌan ˈɔft diː ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɪn vˈɔɾtə bɾˈɪŋən . 
ɪn diːɾ ˌɑːbɜ fɛɾˈeːrə ɪç , vˈas duː bɪst , ʊnt fɛɾˈeːrə ˌaʊx daɪn ˈaltɜ . « 
» ɡˈeːə tsuː dˌaɪnəm zˈɪtsə , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , » ʊnt hˈarə nɔx ˌaɪnə frˈɪst , ɪç vˌɛɾdə dɪç dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt lˈaŋə ɛnttsˈiːən . 
« 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːnzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
» bɪst duː fɔn pɾˈiːk ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ˈaɡnəs . 
» ɪç bɪn fɔn pɾˈiːk ɡəkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː ; 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fɔn pɾˈiːk deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ aʊf dɛɾ flˈʊxt ɪst , nɑːx pˈasaʊ ɡəlˈaɪtət , ʊnt bɪn dan fɔn pˈasaʊ dˈoːnaʊˌabvɛɾts nɑːx vˈiːn ɡəfˈɑːrən . « 
» zoː ɪst dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk aʊf dɛɾ flˈʊxt ? « frˈɑːktə ˈaɡnəs . 
» vˌeːɡən dɛɾ mˈɛçtɪɡən ɪn zˌaɪnəm lˈandə , diː ˌaɪnən ʃvˈeːrən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən iːn tɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst ˈɪmɜ zˈoː , ʊnt ˈɪmɜ zˈoː « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɡnəs . 
» viː lˈaŋə hast duː dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈiːtiːkˌoː ? « 
» fˈiːɾ jˈɑːrə « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ ɪst ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ɡəvˈandə ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hat « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» zoː hast duː daɪn jˈuːɡəndɡˌeːvant ˈanɡəlˌeːkt ? « ʃpɾˈɑːx ˈaɡnəs . 
» ɪç hɑːbə das ɡəvˈant ˈanɡəlˌeːkt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌaɪl ɪç dˈaxtə , das ˌaʊx diː mˈʊtɜ dɑːrˈan frˈɔødə hɑːbə , ʊnt dan tsˈiːmt miːɾ aɪn ʃˈøːnəs rˈɪtɜklˌaɪt nɔx vˈeːnɪç , vˌaɪl ɪç nɔx kˈaɪnə rˌɪtɜtˈɑːtən hɑːbə fɔlbɾˈɪŋən kˈœnən , diː fɔn deːm hˈɛɾn dɛs lˈandəs , deːm man dˈiːnt , ʊnt fɔn fˈyɾstlɪçən ɡəbˈiːtɜn mɪt fɛɾlˈaɪhʊŋən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌɛɾdən , ʊnt diː deːn rˈuːm ʊnt deːn ɡlˈants fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən ɛɾrˈɪŋən . « 
» dˌiːzɜ jˈʊŋə rˈɪtɜ ʃpɾˈɪçt ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn tˈɑːtən « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , » ʊnt vˈaɪs man dˈɛn , vˈas tˈɑːtən zɪnt ? 
zˈiːə , vˈiːtiːkˌoː , hˈɔøtə ɪst hˈiːɾ aɪn ɡədˈɛŋktɑːk , ʊnt ɪç hɑːbə , als duː kˌɑːməst , ˈeːbən deːn frˈaʊən fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪç vɪl vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən , diːɾ kˌan ɛs ˌaʊx frˈʊxtən , vˈiːtiːkˌoː , vˌɛn duː ɛs hˈøːɾst , ʊnt ɪn dˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈeːkst . « 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , dan ʃpɾˈɑːx ziː : » maɪn fˈɑːtɜ hat zˌaɪnən zˈoːn kɔnrˈɑːt tsʊm ɛɾvˈɛːltən rˈøːmɪʃən kˈøːnɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ zˌɔltə nɑːx iːm rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ kɔnrˈɑːt ʃtˈant ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ˈaʊf , ʊnt vɔltə iːm diː hˈɛɾʃaft ɛntɾˈaɪsən . 
diː fˈyːɾstən ɛntzˈɛtstən iːn aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə ɪn mˈaɪnts zˌaɪnəs kˈøːnɪçtˌuːməs ʊnt zˌaɪnəs ˈanrˌɛçtəs aʊf das kˈaɪzɜtˌuːm , vˌaɪl kˈaɪnə ɡəvˈalt aʊf frˈeːfəl ɡəɡɾˈyndət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈoːk jˌɛtst zˌaɪnən ɡəlˈiːptən jˈʊŋən zˈoːn hˈaɪnrɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾzˈɛlbə vˌ??də tsʊm rˈøːmɪʃən kˈøːnɪɡə ʊnt nˈaxfɔlɡɜ dɛs fˈɑːtɜs ɛɾvˈɛːlt . 
ɛɾ vˌ??də ɪn ˈɑːxən ɡəkɾˈœnt , ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ɪn ˈaləm ɡəhˈoːɾçən , ʊnt zɪç nˈiː ɡˌeːɡən zˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾhˈeːbən vˌɛɾdə . 
mɪç fɛɾmˈɛːltə dɛɾ fˈɑːtɜ , dɑː ɪç nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ , deːm hˈɛɾlɪçən mˈanə , frˈiːdɾɪç fɔn bˈyːrən , dɛɾ ˈɪmɜ tɾˈɔø ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ zɪç diː bˈ??k aʊf deːm hˈoːən ʃtˈaʊfən ɛɾbˈaʊt hˌatə , ʊnt deːn dɛɾ fˈɑːtɜ tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn ʃvˈɑːbən ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç ɡəbˈɑːɾ iːm diː zˈøːnə frˈiːdɾɪç ʊnt kɔnrˈɑːt . 
als fˈynf jˈɑːrə nɑːx dɛɾ kɾˈøːnʊŋ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɛɾflˈɔsən vɑːrən , ɡˈɪŋ dˌiːzɜ tsuː deːn ɛmpˈøːrɜn nɑːx bˈaɪɜn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈantə mˌaɪnən ɡˈatən , dan diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə fɔn tɾˈiːɾ ʊnt kˈœln tsuː ˈiːm , das ziː iːm zˌaɪnən ʃvˈuːɾ ʊnt das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt fˈoːɾhˌiːltən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ɛɾ ɡəvˈan diː zˈaksən ʊnt mˈançə ˈandərə , ʊnt tsˈoːk ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ . 
dɑː ʃtˈaɾp maɪn ɡˈatə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ kˈɛmpfən , ɛɾ vˈɔlə nˈuːɾ , das zɪç dɛɾzˈɛlbə fɔn deːm bˈanə lˈøːzə , ʊnt mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn , diː iːm dan ɡəhˈoːɾçən vˌɛɾdən , kɾˈɪstlɪç lˈeːbə . 
ɪm ˌɛɾnteːmoːnˈɑːtə kˌɑːm diː hˈeːrɛsmˌaxt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs baɪ rˈeːɡənsbˌ??k ɡˌeːɡən diː hˈeːrɛsmˌaxt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
diː hˈeːrɛsmˌaxt dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als diː hˈeːrɛsmˌaxt dɛs bɾˈuːdɜs . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə ɡətɾˈɔøə hˈɛrən baɪ deːm fˈɑːtɜ , ɛs vɑːɾ lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , baɪ ˈiːm , ɛs vɑːɾ bˈoːriːvˌɔø , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , baɪ ˈiːm , ʊnt ɛs vɑːrən nɔx ˈandərə baɪ ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , dˈas , vˌɛn ˌaɪnə ʃlˈaxt vˈyɾdə , deːm fˈɑːtɜ dɛɾ zˈiːk blˈiːbə . 
dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ nˈaxt foːɾhˈeːɾ tsuː deːm mˈaɾkɡɾɑːfən lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə mɪç iːm tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt nˈɪçt bˈaɪʃtyndə . 
lˈeːoːpˌɔlt fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ɡˈɪŋ tsuː deːm fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ fyːɾ iːn nˈɪçt kˈɛmpfən vˌɛɾdə . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə bˈoːriːvˌɔø , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , man kˈœnə dan ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt kˈɛmpfən , vˌaɪl diː mˈaxt tsuː ɡərˈɪŋə zˈaɪ . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zˈantə maɪn bɾˈuːdɜ ˌaɪnən bˈoːtən an deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈɛldən zˌɔltə , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ɪn deːm hˈeːrə dɛs fˈɑːtɜs ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , iːn tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt iːm nɑːx deːm lˈeːbən tsuː ʃtɾˈeːbən . 
vˌaɪl dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf lˈeːoːpˌɔlt deːn kˈampf fɛɾvˈaɪɡɜt hˌatə , vˌaɪl dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈoːriːvˌɔø ɡəzˈɑːkt hˌatə , das man nˈɪçt kˈɛmpfən kˈœnə , ɡlˈaʊptə dɛɾ fˈɑːtɜ diː bˈoːtʃaft , ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə , ʊnt flˈoː ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ . 
maɪn bɾˈuːdɜ lˈiːs mɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnə tsˈɛltə bɾˈɪŋən , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ diː bɾˈaʊt lˈeːoːpˌɔlts , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç ˌaɪnən ʃrˈaɪ tˈɑːt , ʊnt das miːɾ dan diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɪç aʊf deːm bˈoːdən . 
maɪn bɾˈuːdɜ ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
diː frˈaʊən hˈalfən miːɾ nˈɪçt , vˌaɪl ziː deːn bɾˈuːdɜ fˈyɾçtətən . 
dɑː zˈɑːs aɪn bˈøːmɪʃəs mˈɛːdçən baɪ mˌaɪnəm hˈaʊptə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , das mˈɛːdçən tɾˈɔøfəltə vˈasɜ aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt bəfˈɔøçtətə mˌaɪnə lˈɪpən dɑːmˈɪt . 
ʊnt als ɪç vˈiːdɜ ɪn deːm lˈeːbən vɑːɾ , dɾˈyktə ɛs zˌaɪnən mˈʊnt aʊf deːn mˈaɪnən , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə mˌaɪnə vˈaŋən , ʊnt lˈiːpkɔstə mɪç . 
ɪç fˈastə mɪt mˌaɪnɜ hˈant deːn ˈaɾm dɛs mˈɛtçəns , ʊnt das mˈɛːdçən hˈalf miːɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ʊnt ɛsɪst deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt dan mˈeːrərə tˈɑːɡə baɪ miːɾ ɡəblˈiːbən . 
dan tsˈoːk ɛs vˈiːdɜ mɪt deːn ˈiːrɪɡən ɪn das lˈant bˈøːmən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç lˈeːoːpˌɔlt , deːn mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ˈeːəlˌɪçən vˌɛɾdə . 
ɛsɪst das ʃtˈɛɾbeːjˌɑːɾ mˌaɪnəs ɡˈatən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs zɪnt zˈaɪtdəm zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən . 
das bˈøːmɪʃə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç ɛɾfˈɔɾʃt , ɛsɪst mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡəvˌɔɾdən , ɪç bɪn zˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈiːbə d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən ɡəvˈɛːɾt . 
das mˈɛːdçən hat deːn bˈøːmɪʃən hˈɛɾn tsˈɑtoːn ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt das ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə kˈɪnt dˌiːzɜ ˈeːə ɪst dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt dˌiːzə hat miːɾ ˌaʊx ˌiːrə lˈiːbə vˌɛːrənt dɛs lˈeːbəns ʊnt nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəɡˈeːbən . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ hat nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈɪstənpflˌɪçt ɡəˈyːpt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ vˈiːtiːkˌoːs . 
» ʊnt maɪn dˈaŋk ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈɪstənpflˌɪçt ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə ˈaɡnəs . 
dan ʃpɾˈɑːx ziː : » maɪn ˈeːəlˌeːbən mɪt lˈeːoːpˌɔlt ɪst zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ɪst frˈɔm ʊnt ɡˈuːt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ɡəvˈeːzən , ɛɾ hat mˈyːnstɜ ʊnt klˈøːstɜ ɡəʃtˈɪftət , d??ç dˌiːzə fˈɛnstɜ kˌan man aʊf das klˈɔstɜ dɛɾ nˈɔøən bˈ??k hɪnˈap ʃˈaʊən , das ɛɾ ɡəɡɾˈyndət hat . 
ˌʊnzrə kˈɪndɜ zɪnt ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ʊns ʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
dan ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɪç tɾˈaʊɜə hˈiːɾ ʊm ˈiːn . 
« 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən ˌaʊx . 
dan ʃpɾˈɑːx ziː vˈiːdɜ : » dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst nɑːx bˈøːmən ɡəflˈoːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈoːriːvˌɔø ɪst iːm nˌaxɡeːtsˈoːɡən , ʊnt hat iːn dan ˈeːrɜbˌiːtɪç bəhˈandəlt . 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn tsuː zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ vˈɪpɾɛçt fɔn ɡɾˈoːɪtʃ . 
vˈɪpɾɛçt fɔn ɡɾˈoːɪtʃ ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ an deːn rˈaɪn kˌɑːm . 
baɪ kɔblˈɛnts zˈaməltə ɛɾ aɪn nˈɔøəs hˈeːɾ . 
maɪn bɾˈuːdɜ tsˈoːk ˌaʊx an deːn rˈaɪn , ʊnt ɛs ʃtˈandən vˈiːdɜ diː mˈɛnɜ dɛs zˈoːnəs ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ dɛs fˈɑːtɜs . 
dɑː ʃˈɪktə maɪn bɾˈuːdɜ bˈoːtən an deːn fˈɑːtɜ , vˈɛlçə diː vˈɔɾtə mˈɛldən mˈʊstən : 
aʊf diː hˈaɪlɪɡə vˈaɪhnaxtsˌaɪt ɪst aɪn rˈaɪkstɑːk nɑːx mˈaɪnts ˈanɡəˌɔɾdnət vˌɔɾdən , ɪç bˈɪtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ dˈeːmyːtˌɪç , das viːɾ foːɾhˈeːɾ tsuːzˈamən kˈɔmən , ʊnt bərˈeːdən , vˈas ˌʊnzərɜ bˈaɪdən zˈaxə ɪst , ʊnt das viːɾ ʊns fɛɾzˈøːnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm tsuː dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ʊnt als ɛɾ deːn zˈoːn ɛɾblˈɪktə , flˈɔsən tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : hˈaɪnrɪç , ʊm ɡˈɔt dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən vˈɪlən bˈɪtə ɪç dˈɪç , lˈɑːdə nˈɪçt diː tˈɑːt aʊf dˈɪç , diː vˈeːdɜ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən nɔx ɪn jˈeːnəm lˈeːbən fɛɾtsˈiːən vˌɪɾt . 
viːɾ mˈystən bˈaɪdə fɛɾtsvˈaɪfəln . 
maɪn bɾˈuːdɜ fˈiːl aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt fˈastə diː knˈiː dɛs fˈɑːtɜs , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ bərˈɔøə ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡˌeːɡən iːn ɡətˈɑːn hɑːbə , ɛɾ bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɛɾ vˌɛɾdə ɡəhˈɔɜzˌɑːmən , dɛɾ fˈɑːtɜ mˈøːɡə zɪç mɪt dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾzˈøːnən , ʊnt bˈaɪdə vɔlən ziː aʊf deːn rˈaɪkstɑːk nɑːx mˈaɪnts ɡˈeːən , ʊnt dˈɔɾt diː fɛɾzˈøːnʊŋ bəzˈiːɡəln . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾtsˈiː . 
dan zˈɑːɡtə maɪn bɾˈuːdɜ , ɛɾ vˈɔlə nɑːx mˈaɪnts ɡˈeːən , ʊnt dˈɔɾt ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtən , dɛɾ fˈɑːtɜ mˈøːɡə ɪndˈɛsən vˈaɾtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɾtətə . 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ʃvˈoːɾ , ɛɾ zˈaɪ bərˈaɪt , fyːɾ deːn fˈɑːtɜ lˈaɪp ʊnt lˈeːbən tsuː ˈɔpfɜn , ʊnt ɛɾ vˈɔlə iːn vˈaɪtɜ ɡəlˈaɪtən . 
ziː tsˈoːɡən fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːmən bɪs ɡˌeːɡən bˈɪŋən . 
aɪn jˈeːdɜ hˌatə dɾˈaɪhʊndɜt bəɡlˈaɪtɜ . 
aʊf deːm vˈeːɡə vˌ??dən diː bəɡlˈaɪtɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
fˌɔɾ bˈɪŋən zˈɑːɡtə ɛɾ : fˈɑːtɜ , mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs vˈɛkst , das ɔøç dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts vˌeːɡən dɛs bˈanəs nˈɪçt ɪn zˌaɪnə ʃtˈat ˈaɪnlˌasən vˌɛɾdə . 
blaɪbˈeːt ɪn bˈɪŋən , ʊnt fˈaɪɜt dˈɔɾt das vˈaɪhnaxtfəst , ɪç vˌɛɾdə nɑːx mˈaɪnts ɡˈeːən , ʊnt fyːɾ ɔøç vˈɪɾkən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə : hˈaɪnrɪç , ɡˈɔt rˈɪçtət tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˈiːɾ , ɪç fɛɾtɾˈaʊə aʊf dˈɪç . 
maɪn bɾˈuːdɜ ʃvˈoːɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə , das ɛɾ das lˈeːbən fyːɾ deːn fˈɑːtɜ lˈasən vˈɔlə . 
ɛɾ tsˈoːk nɑːx mˈaɪnts , dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx bˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɪn bˈɪŋən vˌ??də ɛɾ fɔn mˈɛnɜn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈaɪnrɪç , vˈɛlçə dˈɔɾt vɑːrən , ʊnt fɔn mˈɛnɜn ɡəphˈaɾts , dɛs bˈɪʃoːfəs fɔn ʃpˈaɪɜ , vˈɛlçə zɪç tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛlt hˌatən , ˈʊmrˌɪŋt , diː mˈɛnɜ dɛs fˈɑːtɜs vˌ??dən bəzˈiːkt , ʊnt ɛɾ vˌ??də ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən . 
ʊnt ɪn dɛɾ hˈaft vˌ??də iːm dɛs lˈaɪbəs bədˈyɾfnɪs ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːkt . 
ʊnt ɛs kˌɑːmən dan fɔn mˈaɪnts diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə fɔn mˈaɪnts ʊnt kˈœln , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn vˈɔɾms , ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn mˈaɪsən . 
ziː zˈɑːɡtən tsuː deːm fˈɑːtɜ : 
ɡˈiːp diː klˈaɪnoːdə hɛrˈaʊs , diː kɾˈoːnə ʊnt deːn p??pˈuːɾ ʊnt deːn rˈɪŋ , das viːɾ ziː dˌaɪnəm zˈoːnə hˈaɪnrɪç bɾˈɪŋən . 
maɪn fˈɑːtɜ frˈɑːktə : vˌoː ɪst das rˈɛçt tsuː deːm bəɡˈeːrən ? 
ziː zˈɑːɡtən : vˌaɪl duː pɾˈiːstɜlˌɪçə ʃtˈɛlən fyːɾ ɡˈɛlt fɛɾkˈaʊft hast , vˌaɪl duː ɪn deːm bˈanə bɪst , ʊnt vˌaɪl ˈalə ɪm rˈaɪçə an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ʃˈɑːdən lˈaɪdən , zoː vɔlən dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ʊnt diː fˈyːɾstən dɪç dˌaɪnɜ vˈyɾdə ɛntzˈɛtsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ rˈiːf : duː , rˈɔtaɾt , ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts , duː , frˈiːdɾɪç , ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln , ʊnt duː , ˈɑdalbɜt , bˈɪʃoːf fɔn vˈɔɾms , vˈas hˈɑːpt iːɾ miːɾ fyːɾ ˈɔørə ʃtˈɛlən ɡəɡˈeːbən ? 
ziː ˈantvɔɾtətən : nˈɪçts . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : nˈuːn ˈalzoː bɪn ɪç hiːrˈiːn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ; 
dɛn iːɾ hˌɛtət miːɾ fˈiːl fyːɾ ˈɔørə ʃtˈɛlən tsˈɑːlən mˈysən . 
ɔøç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç , bəflˈɛkət dˌiːzə ʃtˈɛlən ʊnt diː kˈaɪzɜlˌɪçə vˈyɾdə nˈɪçt . 
vɔlən diː fˈyːɾstən ˌyːbɜ diː ˈandɜn dˈɪŋə ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən , zoː vˌɛɾdə ˌaɪnə frˈɪst tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡəzˈɛtst , ʊnt vˌɛɾdə ɪç ʃˈʊldɪç bəfˈʊndən , zoː vˌɛɾdə ɪç zˈɛlbɜ diː kɾˈoːnə fɔn mˌaɪnəm hˈaʊptə nˈeːmən . 
diː ˈapɡəzˌantən zˈɑːɡtən , ˌaɪnə frˈɪst vˌɛɾdə nˈɪçt ɡəvˈɛːɾt , dɛɾ kˈaɪzɜ mˈysə zˈɔɡlaɪç vˈɪlfɑːrən . 
dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə , ʊnt kˌɑːm dan vˈiːdɜ ɪn daszˈɛlbə tsuːrˈyk , ˈanɡətˌɑːn mɪt deːm p??pˈuːɾ , diː kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , ʊnt deːn rˈɪŋ an deːm fˈɪŋɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : dɛɾ kˈaɪzɜ hat zˈɔnst deːm fɛɾbɾˈɛçɜ frˈɪst ʊnt ɡəhˈøːɾ bəvˈɪlɪçt , deːm kˈaɪzɜ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt bəvˈɪlɪçt . 
vˈoːlˌan , zoː nˈeːmət , vˈɔɾnax ɔøç ɡəlˈystət . 
als ɛɾ dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʃtˈandən diː bˈoːtən , ʊnt rˈeːktən zɪç nˈɪçt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn mˈaɪsən : ˌʊnzɜ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç hat ɡəzˈɑːkt , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ ʃnˈɛl ˈaɪnvˌɪlɪçt , zoː kˌan zaɪn lˈeːbən ɡərˈɛtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts zˈɑːɡtə : vˌɛn viːɾ deːn vˈyɾdɪçstən aʊf deːn kˈaɪzɜʃtˌuːl zˈɛtsən dˈyɾfən , vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ deːn ˈʊnvˌyɾdɪçstən nˈɪçt ˈapzɛtsən dˈyɾfən ? 
ʊnt dɑː dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , nˈɑːmən ziː deːm fˈɑːtɜ diː kɾˈoːnə fɔn deːm hˈaʊptə , tsˈoːɡən iːm deːn rˈɪŋ fɔn deːm fˈɪŋɜ , ʊnt ɛntklˈaɪdətən iːn dɛs p??pˈuːɾs . 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːf : hˈɛɾ , ɪç lˈaɪdə fyːɾ diː zˈyndən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
iːɾ ˌɑːbɜ hˈɑːpt das ˈamt dɛs rˈɛçɜs nˈɪçt , ʊnt diː ʃtɾˈɑːfə vˌɪɾt ɔøç ɛɾˈaɪlən viː deːn fɛɾrˈɛːtɜ dɛs hˈɛɾn . 
ʊnt diː bˈoːtən bɾˈaxtən dan diː klˈaɪnoːdə nɑːx mˈaɪnts , ʊnt diː fˈyːɾstən ʊnt diː pɾˈiːstɜ ʊnt diː ˈapɡəzˌantən dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs fɛɾlˈaŋtən , dɛɾ kˈaɪzɜ zˌɔlə nˈuːn kˈɔmən , zˌɔl bˈuːsə tˈuːn , ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç deːm rˈaɪçə ɛntzˈɑːɡən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈiːs deːn fˈɑːtɜ nɑːx ˈɪŋəlhˌaɪm bɾˈɪŋən , diː fˈyːɾstən ʊnt diː fɛɾzˈaməltən ɡˈɪŋən ˌaʊx dɑːhˈɪn . 
ziː dɾˈoːətən deːm fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɑːɡtən , ɛɾ zˌɔlə diː hˈɛɾʃaft frˈaɪvɪlˌɪç nˌiːdɜlˈeːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ frˈɑːktə : vˌɛn ɪç das tˈuːə , vˌɛɾdə ɪç dan rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt hˈɑːbən ? 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ɡəphˈaɾt , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn kɔnstˈants , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡəzˈantə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs vɑːɾ : 
nˈaɪn , duː vˌɪɾst zoː lˈaŋə nˈɪçt rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt hˈɑːbən , bɪs duː ˈaɪnɡəʃtˌeːst , das duː an dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt an ˌiːrəm hˈaʊptə ɡəfrˈeːfəlt hast . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : zoː zˈɛtsət aɪn ɡərˈɪçt ˌaʊs fˈyːɾstən ʊnt pɾˈiːstɜn tsuːzˈamən , das ɛs ˌʊntɜzˈuːxə ʊnt ɛntʃˈaɪdə . 
ɡəphˈaɾt ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ : 
duː blˈaɪbəst lˈeːbənslˌaŋ ɡəfˈaŋən , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɛntʃlˈiːsəst . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : 
ʊnt vˌɛn ɪç bəkˈɛnə , ʊnt vˌɛn ɪç diː hˈɛɾʃaft nˌiːdɜlˈeːɡə , vˌɪɾst duː dan deːn bˈan fɔn miːɾ nˈeːmən ? 
ɡəphˈaɾt ˈantvɔɾtətə : das ɪst nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : vˈeːɾ diː bˈaɪçtə hˈœɾt , mˈuːs ˌaʊx lˈɔspɾɛçən kˈœnən . 
ɡəphˈaɾt ˈantvɔɾtətə : das vˌɪɾt fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ tˈuːn , vˌɛn duː nɑːx rˈoːm pˈɪlɡɜst , ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstəst . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːl maɪn fˈɑːtɜ aʊf diː knˈiː , ʊnt rˈiːf : ʊm dɛɾ ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs hˈɪməls vˈɪlən bˈɪtə ɪç ɔøç ˈalə ʊm mˈɪldə ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt an dˈɪç , hˈaɪnrɪç , maɪn zˈoːn , rˈɪçtə ɪç diː bəʃvˈøːrʊŋ , fɔlbɾˈɪŋə nˈɪçt an miːɾ das ˈʊnvˌyɾdɪçstə ʊnt ɛntzˈɛtslɪçstə . 
fˈiːlən fˈyːɾstən rˈanən nˈuːn diː tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈaŋən , 
ɡəphˈaɾt blˈiːp baɪ zˌaɪnən vˈɔɾtən , hˈaɪnrɪç , maɪn bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʊnt blˈɪktə nˈɪçt aʊf deːn fˈɑːtɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ : 
zoː ɛntzˈɑːɡə ɪç ˈalzoː deːm rˈaɪçə , ʊnt vˌɛɾdə dɛɾ kˈɪɾçə ɡənˈyːɡən , ʊnt nɑːx deːm ɡəbˈoːtə dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛmpfˈeːlə ɪç ɔøç mˌaɪnən zˈoːn . 
ziː vˈɛːltən ʊnt vˈaɪhətən dan dɑːrˈaʊf nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç tsʊm kˈøːnɪɡə . 
deːn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ lˈiːsən ziː nˈɪçt fˈɔɾt . 
dɑː ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , bˈɑːt ɛɾ ɡəphˈaɾt , deːn bˈɪʃoːf fɔn ʃpˈaɪɜ : 
ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnə pfrˈyndə ɪn dˌaɪnəm ʃtˈɪftə , das ɪç tsʊm kˈoːrə ɡˈeːən kˌan . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs . 
ʊnt dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ dˈaxtə , das zaɪn lˈeːbən nˈɪçt zˈɪçɜ zˈaɪ , zoː fɛɾzˈuːxtə ɛɾ diː flˈʊxt , ʊnt ziː ɡəlˈaŋ ˈiːm . 
ɛɾ flˈoː nɑːx kˈœln , ʊnt tsˈoːk dan mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəlˈaɪtə ɡˌeːɡən lˈytɪç . 
als ziː aʊf deːm vˈeːɡə vɑːrən , hˈœɾtən ziː jˈɑːkthœɾnɜ , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn lˈɔtɾɪŋən , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəzˌɛtst hˌatə , tɾˈɑːt iːm mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : duː hast zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt an miːɾ ɡəhˈandəlt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə : ɪç lˈaɪdə jˌɛtst dɑːfˈyːɾ ʊnt fyːɾ das ˈandərə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : ɪç vɪl tsuː diːɾ ʃtˈeːən , dɛɾ duː fɛɾfˈɔlkt bɪst . 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ dˈaɾnax mɪt ˈalən zˌaɪnən kɾˈiːksmɛnɜn tsuː deːm fˈɑːtɜ nɑːx lˈytɪç . 
ʊnt kˈœln ʊnt jˈyːlɪç ʊnt ˈandərə ʃtˈɛtə ɛɾklˈɛɾtən zɪç nˈuːn fyːɾ deːn fˈɑːtɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn kɾˈiːksheːɾ tsuːzˈamən . 
dɑː zˈantə nˈuːn maɪn bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç bˈoːtən tsuː deːm fˈɑːtɜ , iːn dˈeːmyːtˌɪç tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç mɪt iːm ˈaʊszˌøːnən , ʊnt das ɛɾ baɪ iːm ɪn lˈytɪç das ˈoːstɜfəst fˈaɪɜn vˈɔlə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə : ɪç fɛɾtɾˈaʊə diːɾ nˈɪçt , ɪç bɪn an das ˈɛndə dɛs rˈaɪçəs ɡəɡˈaŋən , ʊm rˈuːə tsuː fˈɪndən , ʊnt duː blˈaɪbə fˈɛɾn , das fˈɔlk hˈiːɾ ɪst diːɾ fˈaɪntlɪç . 
maɪn bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm hˈeːrə ɡˌeːɡən lˈytɪç , ɛɾ vˌ??də ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt rˈɛtətə kˈaʊm zaɪn lˈeːbən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾɡˈeːən , dɑːrˈɪn ʃtˈant : 
ɪç klˈɑːɡə ɡˈɔt ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən maɪn lˈaɪt fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç iːɾ ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt iːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən , ʊnt zoː ɪst diː ˈ??zaxə ɡəhˈoːbən , ʊm diː maɪn zˈoːn ɡˌeːɡən mɪç ɪst , ɛs mˈystə nˈuːɾ zaɪn , das ɛɾ ˈaɪntsɪç nɑːx dɛɾ ɡəvˈalt ʃtɾˈeːpt . 
maɪn bɾˈuːdɜ zˈaməltə vˈiːdɜ aɪn hˈeːɾ , ʊnt bəlˈɑɡɜtə kˈœln d??ç lˈaŋə tsˈaɪt , bɪs hˈʊŋɜ ʊnt kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnə lˈɔøtə dɑːhˈɪn nˈɑːmən . 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ kˈœln , zˈaməltə nˈɔøɜdˌɪŋs mˈɛnɜ , ʊnt tsˈoːk ɡˌeːɡən lˈɔtɾɪŋən . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bˈ??khaɾt , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn mˈyːnstɜ , tsuː ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : daɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈaɪzɜ , zˈɛndət diːɾ das rˈaɪksʃveːɾt , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls nˈɪçt ɪn bˈɪŋən ɡəvˈeːzən ɪst , duː zˌɔlst ɛs hˈɪnfɔɾt fˈyːrən ; 
dɛn ɛɾ ɪst am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə dɛs ˌɛɾnteːmoːnˈɑːtəs ɪn lˈytɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ lˈɛst dɪç bˈɪtən , das duː iːn bəɡɾˈɑːbəst , ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən fɛɾtsˈaɪəst . 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç bəɡɾˈuːp deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn lˈytɪç bəɡɾˈuːp iːn kɾˈɪstlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə iːn vˈiːdɜ ˈaʊsɡɾˌɑːbən , vˌaɪl ɛɾ ɪm bˈanə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
diː lˈaɪçə ʃtˈant nˈuːn aʊf ˈʊnɡəvˌaɪhətəm ɡɾˈʊndə aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl dɛɾ mˈɑːs , ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ pˈɪlɡɜ ˌaʊs jˈeːruːzˌɑːləm bətˈeːtə ʊnt zˈaŋ baɪ iːɾ . 
dan vˌ??də ziː mɪt deːm vˈɪlən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən zˈaɾɡə nɑːx ʃpˈaɪɜ ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ dˈiːnɜ dɛs fˈɑːtɜs , ɛɾkˈɛnbalt , vɔltə ziː mɪt pɾˈiːstɜn ʊnt fˈɔlk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , vˈɛlçə dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəbˈaʊt hˌatə , bəɡɾˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ʃpˈaɪɜ ɡəʃtˈatətə ɛs nˈɪçt . 
fɔn dɑː ʃtˈant ziː fˈynf jˈɑːrə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌaɪhətən kapˈɛlə . 
nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt vˌ??də ziː bəɡɾˈɑːbən , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈaɪɜtə das bəɡɾˈɛbnɪs . 
ɛɾ vˈaltətə nˈuːn fɔɾtˈɑːn als das vˈɛltlɪçə hˈaʊpt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt . 
hˈɔøtə ɪst dɛɾ tˈɑːk dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs an jˈeːnən tˈɑːk , an vˈɛlçəm miːɾ ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːləm bˈeːtən fɔn ɡˈɔt diː ɡənˈɑːdə fɛɾlˈiːən vˌɔɾdən ɪst , mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾtsˈaɪən tsuː kˈœnən , vˈas ɛɾ an deːm fˈɑːtɜ ɡəzˈyndɪçt hat . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾtsˈɛːlə ɪç dɑːfˈɔn . 
ɛsɪst mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaʊx diː ɡənˈɑːdə tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnə ʃˈʊlt nɔx hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç bˈyːsən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ʃˈoːs zˌaɪnəs vˈaɪbəs blˈiːp ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ , ɛɾ vˌ??də ɪn deːn bˈan dɛɾ kˈɪɾçə ɡətˈɑːn , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp ɪn deːn mˈanɛsjˌɑːrən an ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəʃvˈyːrə , das zɪç fɛɾɡɾˈøːsɜtə , ʊnt iːn dɑːhˈɪn rˈaftə . 
diː dˈɔøtʃə kɾˈoːnə ɪst aʊf deːn zˈaksən lˈɔtɑːɾ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
rˈɔtaɾt , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts , dɛɾ deːn nˈɑːmən fɔn hˈaɾtɛsbˌɛɾk tɾˈuːk , ʃtˈaɾp dɾˈaɪ jˈɑːrə nɑːx deːm fˈoːɾɡˌaŋə ɪn bˈɪŋən , ˈɑdalbɜt , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn vˈɔɾms , tsvˈaɪ jˈɑːrə dɑːrˈaʊf , frˈiːdɾɪç , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln , dɛɾ deːn nˈɑːmən ˈɔɾtənbˌɛɾk hˌatə , lˈeːptə nɔx ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə , ɪst ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊx tˈoːt . 
ˈeːbən zoː ɪst jˈeːnɜ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn mˈaɪsən dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən , dɛɾ zoː ʃnˈɛl ɡəʃtˈiːɡən ɪst , ʊnt dˈɛsən ɡəʃlˈɛçt dan zoː ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɛɾlˈeːptə . « 
ˈaɡnəs ʃvˈiːk nˈuːn . 
diː mˈʊtɜ vˈiːtiːkˌoːs nˈɑːm das vˈɔɾt , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈoːə frˈaʊ , lˈasə dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən dˈɪŋə nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɛmpˈoːɾ lˈeːbən , ziː zɪnt fɛɾɡˈaŋən , ɡˈɔt hat ziː ɡəʃˈeːən lˈasən , ʊnt rˈɪçtət ˌyːbɜ ziː . 
dˈɛŋkə an diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
duː bɪst fɛɾˈeːɾt viː ˌaɪnə dɛɾ frˈaʊən , diː ɪm lˈeːbən hˈaɪlɪç ɡəvˈandəlt zɪnt , das fˈɔlk ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn hˈaɪlɪçt das ˈandˌɛŋkən dˌaɪnəs ɡəmˈɑːləs , ʊnt duː hast vˈoːlɡərˌɑtənə kˈɪndɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ , dɛɾ zˈaksə , ɪst tˈoːt , ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɔøtʃən kˌøːnɪçskɾˈoːnə ɪst aʊf das hˈaʊpt dˌaɪnəs zˈoːnəs kɔnrˈɑːt ɡəkˈɔmən , ʊnt aʊf diː kˌøːnɪçskɾˈoːnə vˌɪɾt diː kˌaɪzɜkɾˈoːnə fˈɔlɡən . 
das nˈɔøə ʃtˈaɾkə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən vˌɪɾd fɔn dɛɾ kɾˈoːnə ɡətsˈiːɾt , ʊnt tsˈiːɾt diː kɾˈoːnə bɪs ɪn tsˈaɪtən , diː ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntən tsuːkˈʊnft zɪnt . 
daɪn zˈoːn ˈandərɜ ˈeːə , hˈaɪnrɪç , hˈɛɾʃt als mˈaɾkɡɾɑːf ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən lˈandə , ɛɾ hat zɪç diː vˈɪtvə zˌaɪnəs fˈaɪndəs ɪn lˈiːbə fɛɾbˈʊndən , ɛɾ vˌɪɾt deːn hˈɛɾtsɔkhˌuːt tɾˈɑːɡən , ʊnt diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ vˌɛɾdən mɪt deːn hˈoːənstˌaʊfən ɪn frˈɔøndʃaft dɛs ɡlˈaɪçən vˈeːɡəs ɡˈeːən bɪs ɪn diː tsˈaɪtən , fɔn deːnən ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
» ˈoː vˈɛntiːlˌɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɡnəs , » diː tɾˈaʊrɪɡən dˈɪŋə lˈeːbən nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɛmpˈoːɾ , ziː lˈeːbən ɪn deːmzˈɛlbən ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx fɛɾɡˈaŋən zɪnt , ʊnt ɡˈɔt ˌyːbɜ ziː rˈɪçtət , zoː ɪst diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɔx ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç bɪn ɪn iːɾ . 
ʊnt hˈaɪlɪç kˌan ɪç nˈɪçt vˈandəln , ɪç kˌan nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnə zˈyndən bˈyːsən , ʊnt fyːɾ diː lˈeːbəndən ʊnt tˈoːtən bˈeːtən . 
diː mˈaxt ʊnt diː kɾˈoːnən ˌɑːbɜ zɪnt dˈɪŋə , vˈɛlçə tˈaʊklɪç zɪnt , mɪt ˌiːnən ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , zˈɔnst zɪnt ziː nˈɪçtɪç . « 
» ʊnt diː dˈaɪnɪɡən hˌɑːbən mɪt dˌiːzən dˈɪŋən ʃˌoːn ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » kɔnrˈɑːt hat deːn vˈɪldən kɾˈiːk dɛs tɾˈɔtsɪɡən mˈanəs ˌaʊs bˈaɪɜn bəˈɛndɪçt , ɛɾ hat diː kɾˈaft dɛs dˈɔøtʃən lˈandəs fˈiːl bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt vˌɪɾt ziː nɔx mˈeːɾ bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt dan zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf jˈeːruːzˌɑːləm ʊnt bətlˈeːəm rˈɪçtən . 
hˈaɪnrɪç vˈaltət ɪn zˌaɪnɜ mˈaɾk . 
ɛɾ vˌɪɾt dɛɾ ˈeːɾstə hɛɾtsˈoːk dɛɾzˈɛlbən zaɪn , ʊnt diː dˈɪŋə ɪn deːn hˈaɪlɪɡən lˈɛndɜn kˌœnən d??ç iːn ˌaʊx an ɡədˈaɪən ɡəvˈɪnən . « 
» mˈøːɡən diː hˈoːənstˌaʊfən diː mˈaxt ˈɪmɜ tsʊm ɡˈuːtən vˈɛndən « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , » ʊnt d??ç ziː nˈɪçt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːtən , viː diː , vˈɛlçə diː mˈaxt fˌɔɾ ˌiːnən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə tˈɑːtən ɡənˈuːk ɡəzˈeːən , diː ɡəpɾˈiːzən vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ˈybləs ɡəʃtˈɪftət hˈɑːbən . 
vˈeːɾ zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ lˈiːpt , zˌaɪnə kˈɪndɜ ɪn ɡˈɔt ɛɾtsˈiːt , zˌaɪnə hɑːbə ˈeːɾbɑːɾ mˈeːɾt , ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ʃˈytst ʊnt fˈœɾdɜt , hat rˈɛçtə tˈɑːtən ɡətˈɑːn . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaɪnə bˈɛsərə tˈɑːt ɪst , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ dˌiːzəs tˈʊx tsʊm dˈiːnstə dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈɪkən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm vˈaɪçən fˈʊstɾɪtə ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs , als vˌɛn viːɾ hˈɛɾtsɔktˌyːmɜ ɛrˈoːbɜtən ˌoːdɜ tsɛɾtɾˈymɜtən . « 
» hˈoːə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » ɛs zɪnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə ˈʊntsˌɛːlbɑːrə , viː ɛs ˈʊntsˌɛːlbɑːrə bˈɔømə ʊnt kɾˈɔøtɜ ɡˈiːpt . « 
» ziː zɪnt « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , » ʊnt ɡˈɔt lˈaɪtət ziː . 
vˈiːtiːkˌoː , mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ hat fɔn diːɾ ɡərˈeːdət , maɪn zˈoːn hat fɔn diːɾ ɡərˈeːdət , ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , viː ɡˈuːt duː bɪst . 
ɪç hɑːbə dɪç ɡəzˈeːən . 
ɡˈeːə jˌɛtst mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrə kˈamɜ , ʊnt rˈeːdət , viː iːɾ rˈeːdət , vˌɛn iːɾ alˈaɪn zˈaɪt . 
blˈaɪbə baɪ ʊns ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə , zoː lˈaŋə duː vɪlst . 
ɡˈeːə tsuː mˌaɪnəm zˈoːnə hˈaɪnrɪç , ʊnt ɡˈeːə tsuː deːn ˈaltən ʊnt tsuː deːn jˈʊŋən rˈɪtɜn , ʊnt zˈɑːɡə dan ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt dˌaɪnən frˈɔøndən , viː ɛs baɪ ʊns ɪst . 
hˈeːkiːlˌɑː , mˈɛldə kˈuːnɪɡˌʊndən , das ziː deːn fˈoːkt ˈanvˌaɪzə , vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . 
« 
ˌaɪnə fɔn deːn tsvˈaɪ jˈʊŋən frˈaʊən ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə . 
» duː bəˈuːɾlaʊbəst ˈʊns , ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt viːɾ ɛntfˈɛɾnən ˈʊns . « 
ziː ʃtˈant fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊf , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant ˌaʊx ˈaʊf . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , dɑː ɛɾ ʃtˈant : » nˈeːmət nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə , hˈoːxɛɾlˌaʊxtə frˈaʊ , ʊnt deːn fyːɾ diː ɡəvˈɛːrʊŋ dɛɾ bəhˈɛɾbɜɡˌʊŋ , ɪç vˌɛɾdə ˌiːrɜ ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ pflˈeːɡən , ʊnt mɪç bəʃtɾˈeːbən , ziː tsuː fɛɾdˈiːnən . « 
» ɡənˈiːsə mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , » viː ɛsɪst , vˌɛn ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜ ˈaɪnɪç zɪnt . « 
diː jˈʊŋə frˈaʊ , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
» duː hast dˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fɔlbɾˈaxt , hˈeːkiːlˌɑː « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs . 
» ɛsɪst ɡəʃˈeːən « , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ . 
» nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ , diː viːɾ tsuːrˈyk blˈaɪbən , vˈiːdɜ an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːən , ʊnt ziː tsuː fˈœɾdɜn zˈuːxən « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs . 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , hˈoːə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» duː ˌaʊx « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɡnəs . 
vˈɛntiːlˌɑː ʊnt vˈiːtiːkˌoː nˈaɪktən zɪç fˌɔɾ ˈaɡnəs , ʊnt fɛɾlˈiːsən das ɡəmˈax . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ diː jˈʊŋən mˈɛːdçən ʃpˈanən , ʊnt als ziː dɾˈaʊsən vɑːrən , zˈɛtstə vˈiːtiːkˌoː diː lˈeːdɜhˌaʊbə vˈiːdɜ aʊf zaɪn hˈaʊpt . 
vˈɛntiːlˌɑː ɡəlˈaɪtˌeːtə vˈiːtiːkˌoː d??ç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡˈaŋəs , ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
ziː ˈœfnətə diːzˈɛlbə , ʊnt ziː tɾˈɑːtən ɪn aɪn ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm aɪn mˈɛːdçən zˈɑːs , ʊnt nˈɛːtə . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant ˈaʊf , dɑː diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn hɛrˈaɪn kˌɑːmən . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , lˈʊtɡaɾt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , hˈoːɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
ɛs ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnɜ tˈyːɾ , ʊnt ˈœfnətə ziː ɪn ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃtˈuːbə . 
» zˈɔɾɡə , das viːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
vˈɛntiːlˌɑː fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː ɪn diː tsvˈaɪtə ʃtˈuːbə , ʊnt das mˈɛːdçən ʃlˈoːs hˈɪntɜ ˌiːnən diː tˈyːɾ . 
» lˈeːɡə dˌaɪnə hˈaʊbə aʊf dˌiːzən tˈɪʃ , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt lˈeːɡə daɪn ʃvˈeːɾt dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm zˌaɪnə hˈaʊbə fɔn deːm hˈaʊptə , ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ . 
dan lˈøːzətə ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ˈap , ʊnt lˈeːktə ɛs tsuː dɛɾ hˈaʊbə . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˈaɪ miːɾ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ɡəɡɾˈyst , mˌaɪnə lˈiːbə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ . « 
» zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn dɛs ɡˈuːtən vˈoːk « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː . 
ziː nˈɑːm iːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːm hˈaʊptə , ʊnt kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
dan ʃtɾˈaɪçəltə ziː mɪt deːn hˈɛndən zˌaɪnə vˈaŋən . 
» zˈɛtsə dɪç tsuː miːɾ aʊf ˌaɪnə dˌiːzɜ bˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf , » ʊnt ɡənˈiːsən viːɾ diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt , viː diː frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən hat . « 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə ɡəpˈɔlstɜtə bˈaŋk , ʊnt vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç tsuːɾ iːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə lˈɪpən ˈeːrɜbˌiːtɪç dɑːrˈaʊf . 
ziː zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌoː hat dɪç dɛn maɪn bˈoːtə ɡətɾˈɔfən ? « 
» ɛɾ ɪst nɑːx pɾˈiːk tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» als ɪç diːɾ d??ç smiːtˈɑːn aʊf dˌaɪnə bˈoːtʃaft tsuːrˈyk hˌatə zˈɑːɡən lˈasən , das ɪç diːɾ ˌaɪnə kˈamɜ ɪn lˈantʃˌuːt rˈɪçtən vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » rˈɪt ɡˈɛɾhaɾt , dɛɾ mˈaɾʃalk ˈɔtoːs , dɛs bˈɪʃoːfəs fɔn frˈaɪzɪŋ , nɑːx lˈantʃˌuːt , ʊnt mˈɛldətə mˈiːɾ , das mɪç ˈaɡnəs , diː fɛɾvˈɪtvətə mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , tsuː zɪç aʊf deːn kˈɑːlənbˌɛɾk ɛntbˈiːtət , vˌaɪl aɪn ɡəʃvˈɑːdɜ dɛs bˈɪʃoːfəs nɑːx vˈiːn ɡˈeːt , das mɪç ɡəlˈaɪtən vˈyɾdə . 
ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt ʃˈɪktə diːɾ ɡlˈaɪç deːn ˈaltən mˈɪçaˌeːl mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsˈuː . « 
» ɛɾ ɪst ˌyːbɜ plˈɑːn nɑːx pɾˈiːk ɡərˈɪtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç mˈʊstə nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ deːn bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk nɑːx pˈasaʊ ɡəlˈaɪtən . « 
» ʊnt aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə bɪst duː fɔn pˈasaʊ nɑːx vˈiːn ɡəfˈɑːrən ? « frˈɑːktə vˈɛntiːlˌɑː . 
» aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə dɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɛs vˌɛɾdən jˌɛtst bˈalt fˈiːɾ jˈɑːrə , zaɪt ɪç fɔn pˈasaʊ ˌyːbɜ deːn vˈalt ɡərˈɪtən bɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» fˈiːɾ jˈɑːrə zɪnt ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» mˈʊtɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç mˈʊstə mˈançə tˈɑːɡə hˈarən , ˌɔp zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnə , dɑːrˈan ɪç mˈɪtvˌɪɾkən kˈœntə , ʊnt ˌɔp ɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː fɔlbɾˈɪŋən fɛɾmˈœçtə , tsuː diːɾ kˈɔmən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vɔltə ɪç dɪç vˈiːdɜ zˈeːən , ʊnt mɪt diːɾ ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə diːɾ ɪn mˈançən tsˈaɪtən nˈaxrɪçtən ɡəʃˈɪkt . « 
» ɪç hɑːbə ziː ɛmpfˈaŋən , ʊnt hɑːbə diːɾ nˈaxrɪçtən tsuːrˈyk ɡəʃˈɪkt « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ʊnt ɪn deːm klˈaɪdə bɪst duː tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ɪn deːm duː fɔn miːɾ vˈɛk ɡərˈɪtən bɪst . « 
» ɪç hɑːbə das klˈaɪt dˈaɪnɛtvˌɪlən ˈanɡəlˌeːkt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ˌaʊx ˌaɪnəs ˈandɜn mˈɛnʃən vˈɪlən , fɔn deːm ɪç diːɾ ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡən vˌɛɾdə . « 
» duː bɪst fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt bəˈaxtət « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˌaʊx dˌaɪnə vˈaŋən zɪnt rˈøːtɜ ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» das kˌan fɔn deːn frˈaɪən lˈyftən hˈɛryːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl vˌɪɾt diːɾ fˈɛɾnɜ nɔx ɡədˈaɪən ɡˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː . 
» vˈiːtiːkˌoː , zˈɑːɡə , bəfˈɔlkst duː diː lˈeːrən dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə ? « 
» ɪç zˈuːxə nɑːx deːm tsuː lˈeːbən , viː mɪç dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɑːtɜ bˈɛnoː ˈanɡəlˌaɪtət hat « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» dan vˌɪɾst duː ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪç lˈeːbən viː ɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» bɪst duː ɡˈyːtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən , ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ɡərˈɪŋən ? « 
» ɪç lˈiːbə diː mˈɛnʃən , ʊnt ʃtɾˈeːbə , ɡˌeːɡən ziː ɡˈuːt tsuː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː ɪst daɪn fˈɑːtɜ vˈoːk ɡəvˈeːzən ʊnt daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈiːteːk « , ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː . 
» dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɑːtɜ bˈɛnoː zˈɑːkt , das das rˈɛçt ɡəvˈeːzən ɪst , vˈas duː ɡətˈɑːn hast , vˈiːtiːkˌoː . « 
» zˈɑːkst duː das ˌaʊx , mˈʊtɜ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» bˈɛnoː vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt ɪç zˈɑːɡə , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn . « 
» dɑː ɪst ˌaʊx dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə zˈɪlvəstɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˈɛlçɜ ˈɑːpt ɪn deːm klˈɔstɜ an dɛɾ zˈɑtsavˌɑː ɡəvˈeːzən ɪst , dan ɛɾvˈɛːltɜ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk vˌ??də , vˌeːɡən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ɪst , ʊnt jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn deːm klˈɔstɜ an dɛɾ zˈɑtsavˌɑː vˈoːnt . 
ɛɾ zˈɑːkt , das man nˈuːɾ das ɡˈuːtə tˈuːn zˌɔl , ʊnt ˈaləs ˈandərə ɪst dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən . 
ɛɾ lˈoːpt nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɪç mˈœçtə ˌʊntɜ ˈalən , diː ɪç kˈɛnə , tsuːˈeːɾst dˈiːɾ , mˈʊtɜ , ɡənˈyːɡə tˈuːn , ʊnt dan bˈɛnoː ʊnt zˈɪlvəstɜ , ʊnt dan nɔx ˌaɪnəm mˈɛnʃən . « 
» vˈiːtiːkˌoː , ˈœfnə miːɾ daɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɪç bɪn lˈaŋə ɪn plˈɑːn ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɛntiːlˌɑː . 
» dˈɔɾt zɪnt diː ɡɾˈyndə vˈaldlant « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
fɔn deːm vˈaldə zɪnt ɡərˈœlə , ɡɾˈɔbzant ʊnt ʃtˈaɪnmeːl ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛkɜn . 
ˌɑːbɜ mˈaɾtɪn ʊnt rˈaɪmʊnt ʊnt lˈuːkiːˌɑː bəvˈɪɾtʃaftən mɪt tˈaɡløːnɜn das klˈaɪnə ˈanvˌeːzən ɡˈuːt . 
das hˈaʊs ɪst nˈɪçt ʃˈathaft , ʊnt lˈiːkt hˈantzˌɑːm ɪn deːm vˈaldə . « 
» duː hast dˈɔɾt ˈaɾbaɪtən viː aɪn knˈɛçt fɛɾrˈɪçtət « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» flˈoːriːˌɑːn , deːn miːɾ matˈiːɑːs ɡəʃˈɪkt hat , ɪst aɪn ɡˈuːtɜ bˈoːtə ɡəvˈeːzən . « 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈɔlfən , ʊnt ɛsɪst miːɾ dɑːbˈaɪ ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt ɪn pɾˈiːk hast duː ˌaʊx ɡəhˈɔlfən « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» pɾˈiːk hat ˌaɪnən bˈɛsərən bˈoːdən , ʊnt ɛs vˌɪɾt nɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ vˌɛɾdən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» kˈuːtoː ɪst aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt diː pflˈeːɡə , ʊnt ɪst ɡəlˈasən ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm . 
kˈɑːn ʊnt pˈeːkoː ʊnt mˈiːrɑː ʊnt ɡlˈoːtɑː dˈiːnən iːm ɡˈɛɾnə . 
diː bɾˈykə ɪst fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , das dˈax ɪst fɛɾbˈɛsɜt , ʊnt diː tsvˈaɪ kˈyːə zɪnt fɔn deːm fˈɪçtəlbˌɛɾɡə ɡəkˈɔmən . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » dˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrɜ hˌɑːbən klˈaɪnə bəzˈɪtsʊŋən ɡəhˈɑːpt , zɪnt fyːɾ ziː zˈɔɾɡzɑːm ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx ɡˈɛɾnə zˈɛlbɜ diː hˈɛndə ˈanɡəlˌeːkt . « 
» ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə ɪst dɛɾ hˈaɾtə bˈoːdən dɔx ɡədˈaɪlɪç , ʊnt vˌɪɾt ɡˈuːt ɡəhˈaltən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das hˈɔøsçən bədˈaɾf nɔx lˈaŋə kˈaɪnɜ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ , ʊnt diː vˈiːzənmˌaʊɜ hat jˈɑkoːp ˌaʊs ʃtˈaɪnən ɡəlˈeːkt . 
hˈʊldɾɪk vˈaxt ˌaʊx ˌyːbɜ diː tˈiːrə , ʊnt zˈuːxt ˌyːbɜˈal nˈaxtsuːˌɛlfən . « 
» ɛɾ ɪst ɪn zˌaɪnən zˈɛndʊŋən rˈɪçtɪç , ʊnt diː knˈoːtən zˌaɪnɜ mˈɛɾkʃnyːrə zɪnt ɡənˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ʊnt ɛɾ nˈɪmt fyːɾ zɪç das ˈaɾmzeːlˌɪçstə « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɛɾ hat mɪç nɑːx frˈiːdbɛɾk ɡəlˈaɪtət « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt hat miːɾ das pfˈeːɾt viː aɪn knˈɛçt ɡəfˈyːɾt . « 
» vˌaɪl ɛɾ ʊns fyːɾ aɪn fˈoːɾneːməs ɡəʃlˈɛçt hˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː . 
» das pfˈeːɾt hat ɛɾ lˈeːdɪç fɔn frˈiːdbɛɾɡ d??ç deːn vˈalt ɪn diː ˈʊntərə mˈɔldaʊ hɪnˈaʊf ɡəfˈyːɾt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː ; 
» dɛn ɪç bɪn fɔn deːm ˈuːfɜ , das baɪ frˈiːdbɛɾk ɪst , d??ç diː vˈaldleːnə bɪs aʊf deːn kˈam hɪnˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən , vˌoː aɪn plˈats ɪst , aʊf deːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə dˈɛŋkzɔølə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs ɡəʃtˈandən ɪst . « 
» ɪç kˈɛnə deːn plˈats « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » man zˈiːt fɔn iːm aʊf bˈaɪɜn , bˈøːmən ʊnt ˈøːstɜrˌaɪç , ʊnt dɛɾ vˈalt ɪst ʊm ˈiːn . « 
» jˈɑː , zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt dan bɪst duː aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə d??ç deːn tˈoːmasvˌalt ɪn diː ˈʊntərə mˈɔldaʊ hɪnˈap ɡəɡˈaŋən , vˌoː diː hˈɛɾbɛɾɡə ʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə hˌɑːbən hˈʊldɾɪk ʊnt jˈɑkoːp mɪt deːm pfˈeːɾdə aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət . « 
» ɪç hɑːbə jˌɛtst lˈaŋə dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » dɛɾ vˈalt ɪst dˈɔɾt zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːn . « 
» ɛɾ ɪst dˈɔɾt am ʃˈøːnstən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ɪn deːm ʃˈøːnən vˈaldə ɪst hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt mˈœçtə ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə mˈaɾʃalk zaɪn . « 
» ɛɾ zˌɔl tsuː miːɾ kˈɔmən , vˌɛn ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈɛstən ˈɔɾt ɛɾvˈɛːlə , ʊnt ɛɾ dan nɔx lˈeːpt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈuːn , ɛɾ zˈɑːkt jˈɑː « , ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː , » das diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˌaɪnəs ʃtˈaməs zˈeːɾ ˈalt vˌɛɾdən , ʊnt das ɛɾ dˌiːzəs ˌaʊx hˈɔft . « 
» ɡˈɔt ɡəvˈɛːrə ɛs ˈiːm « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ ɡəvˈɛːrə ɛs iːm nɑːx mˌaɪnəm vˈʊnʃə « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː . 
» mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ɪç hɑːbə diːɾ ɪn mˌaɪnən bˈɔtʃaftən ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , ɪç vɪl ɛs diːɾ jˌɛtst zˈɑːɡən . 
an jˈeːnəm zˈɔntɑːɡə , an vˈɛlçəm ɪç ɪn deːm vˈaldə dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl bətˈeːtə , hɑːbə ɪç aɪn mˈɛːdçən dɛs nˈɑməns bˈɛɾtɑː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , das dˈɑmɑːls dˈʊnkəlrˌoːtə vˈaldɾoːzən , diː duː lˈiːpst , als ɡˈuːtəs tsˈaɪçən aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk . 
ɪç bɪn , dɑː ɪç deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk nɑːx pˈasaʊ ɡəlˈaɪtˌeːtə , vˈiːdɜ ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈɛltɜn bˈɛɾtɑːs ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə mɪç mɪt bˈɛɾtɑː ɪn tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈiːbə ɡəˈaɪnɪkt , das viːɾ ˈeːeːɡˌatən vˌɛɾdən vɔlən . 
ziː ɪst diː tˈɔxtɜ hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ziː diːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɛsɪst nɔx ˈʊnɡəvˌiːs « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» duː hast diː zˈaxə deːn ˈɛltɜn bˈɛɾtɑːs ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɪç hɑːbə ziː deːm fˈɑːtɜ ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛɾ hat tsuːrˈyk ɡərˈeːdət : vˌɛn diː rˈoːzə , vˈɛlçə ɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɪn deːm vˈaɪsən ʃˈɪldə ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə , ɪn ˌaɪnɜ bˈ??k ɪst , ʊnt vˌɛn ziː ɪn diː ɡəʃˈɪkə ˌʊnzərɜ lˈɛndɜ hɪnˈaɪn blˈyːt , zˌɔlə ɪç vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt frˈɑːɡən . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs zoː ɡəvˈeːzən ɪst , viː dɛɾ fˈɑːtɜ bˈɛnoː zˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , » das ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ˈaɪnst rˈaɪçə ɡˈyːtɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt diː hˈɛrən ɪn deːm vˈaldə ɡəvˈeːzən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən rˈaɪç , ʊnt vˈiːdɜ ˈaɾm , ʊnt kˌœnən vˈiːdɜ rˈaɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vˈɛksəln diː ɡəʃˈɪkə . 
vˌɛn duː bˈɛɾtɑː tsuː dˌaɪnəm ˈeːeːvˌaɪbə ɡəvˈɪnən kˌanst , zoː ɛɾfrˈɔøə dɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , zoː tɾˈɑːɡə ɛs ɡəlˈasən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˈiːʊlfhˌɪlt , diː mˈʊtɜ bˈɛɾtɑːs , ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt « , ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt bˈɛɾtɑː vˌɪɾt ˌaʊx ɡˈuːt zaɪn . « 
» ziː ɪst ɡˈuːt ʊnt ʃtˈaɾkhɜtsˌɪç « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt hˈast diː ʃlˈɛçtən tˈɑːtən viː diː frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn , ˌɑːbɜ ˈandɜs , ʊnt lˈiːpt diː ɡɾˈoːsən ʊnt hˈɛɾlɪçən . 
ziː hat ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔlə tˈuːn , das miːɾ kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç zˈaɪ ɪn deːm fˈɛldə dɛɾ ɡˈɔldənən ˈɛːrən ʊnt ɪn deːm vˈaldə dɛɾ vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə . « 
» ʃtɾˈeːbə nˈɪçt mɪt hˈɔfaɾt nɑːx dˌaɪnəm tsˈiːlə , vˈiːtiːkˌoː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx nˈɪçt tˈʊst , das diːɾ kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç ɪst ɪn deːm fˈɛldə dɛɾ ɡˈɔldənən ˈɛːrən ˌoːdɜ ɪn deːn vˈɛldɜn dɛɾ vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ʊnt vˌɛn diːɾ nˈuːɾ diː ɡənˈɑːdə fɛɾlˈiːən ɪst , ɡərˈɪŋərəs tsuː tˈuːn , vˈas rˈɛçt ɪst , viː duː miːɾ diː mˈaɪnʊŋ zˈɪlvəstɜs ɡəmˈɛldət hast , zoː vˌɪɾt ɛs am bˈɛstən zaɪn . « 
» ɪç vˌɛɾdə zˈuːxən , das ɡˈuːtə tsuː tˈuːn , viː ɛs daɪn ʊnt zˈɪlvəstɜs ɡədˈaŋkə ɪst « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» tˈuːə ɛs , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɪç hɑːbə bˈɛɾtɑː ɡəzˈeːən , dɑː ziː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt vɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt zˈeːə ɪç ziː vˈiːdɜ , vˌɛn ˌiːrə ˈɛltɜn nɑːx jˈuːɡəlbˌax hˈaɪmkeːrən , ʊnt ɪç aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə bɪn . « 
» vˌɛn duː tsuː iːɾ kˈɔmst , zoː vˌɪɾst duː vˈɪsən , das mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡˈuːt ɪst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , » vˌaɪl ɪç diːɾ fɛɾtɾˈaʊə . « 
» ʊnt vˈan mˈaɪnst duː vˈiːdɜ nɑːx lˈantʃˌuːt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ɛs diː hˈoːə frˈaʊ , diː mɪç aʊf dˌiːzən bˈɛɾk ɡəlˈɑːdən hat , ˈanˌɔɾdnət « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɛs vˌɪɾt iːɾ zˈoːn ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn frˈaɪzɪŋ , kˈɔmən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə nɑːx bˈaɪɜn tsuːrˈykɾˌaɪzən vˌɛɾdə . « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx bˈɛɾtɑːs vˈɪlən das lˈeːdɜklˌaɪt ˈanɡəlˌeːkt , vˌaɪl ziː mɪç tsuːˈeːɾst dɑːrˈɪn ɡəzˈeːən hat « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç dˈɛŋkə ɛs mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» 
ʊnt nˈuːn , mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » viː lˈeːpt dɛn dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɑːtɜ bˈɛnoː ? « 
» ɛɾ lˈeːpt ɪn ɡəzˈʊnthaɪt « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , » ɛɾ hˈɛlt zˌaɪnən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən mˈaɾtɪn , ɛɾ ʃtˈɛlt bətɾˈaxtʊŋən ˈan , ʊnt ʃrˈaɪpt ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx diː dˈɪŋə dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ zˈuːxt ˈaləs tsuː ɛɾɡɾˈyndən , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ɪst . 
ɛɾ hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , diːɾ ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ɡɾˈuːs fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən . « 
» bɾˈɪŋə iːm deːn dˈaŋk , vˌɛn duː hˈaɪmkeːɾst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt bɾˈɪŋə iːm mˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt ɛs vˌɪɾt iːn frˈɔøən , vˌaɪl ɛɾ dɪç lˈiːpt , viː , dɑː duː nɔx aɪn kˈɪnt vˈɑːrəst . 
ɛɾ zˈɑːkt , das diː bˈaɪɜn mɪt zˈɔɾɡə aʊf ˈøːstɜrˌaɪç ʃˈaʊən , zaɪt kɔnrˈɑːt , dɛɾ hˈalbɾuːdɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈaɪnrɪç , ɪn dˈɔøtʃlant hˈɛɾʃt , ʊnt zaɪt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf diː vˈɪtvə ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːks ɡəhaɪrˈɑːtət hat . « 
» vˌɪɾd ɛɾ dɛn ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx pɾˈiːk kˈɔmən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» pɾˈiːk ɛɾvˈɛkt iːm zaɪt deːm tˈoːdə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tɾˈaʊrɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , » ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən . « 
» diː lˈɔøtə dˈɔɾt lˈiːbən ˈiːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː lˈɔøtə ˈalɜ ˈɔɾtən lˈiːbən ˈiːn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ʊnt viː lˈeːpt dɛn diː bˈɑːzə hˈɪltɾuːt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː ɪst frˈɔm « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , » ɡənˈiːst dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt dɛs lˈaɪbəs , zˈɔɾkt ɪn deːm hˈaʊzə , ʊnt dˈɛŋkt dˈaɪnɜ , viː ziː dˈaxtə , dɑː ziː dɪç nɔx ɪn deːn vˈɪndəln pflˈeːktə . « 
» ɪç mˈœçtə iːɾ rˈɛçt fˈiːl ɡˈuːtəs tˈuːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das tˈʊst duː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɛntiːlˌɑː , » dɑː duː iːɾ bəʃtˈɛndɪç diː ɡˈuːtən ɡɾˈyːsə ʃˈɪkəst , diː iːɾ ˈanɡənˌeːm zɪnt . « 
» miːɾ ɪst ɛs ˌaʊx ˈanɡənˌeːm , ɡɾˈyːsə tsuː ʃˈɪkən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː ; 
» bɾˈɪŋə iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡə , vˌɛn duː hˈiːɾ fˈɔɾt ɡˈeːst . « 
» ziː bədˈaɾf jˈɑː nˈɪçts als tsuːnˈaɪɡʊŋ « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ʊnt dˌiːzə ɛmpfˈɛŋt ziː fɔn ʊns rˈaɪçlɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː bɪst ɪn plˈɑːn tsuː deːn lˈɔøtən ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbən ɡəɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» jˈɑː , mˈʊtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ hˌɑːbən ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ zoː ɡəpflˈeːkt , vˌɛn viːɾ dˈɔɾt lˈeːptən « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » ziː zɪnt ɡˈuːt , ˈɛɾnstaft ʊnt tɾˈɔø . « 
» ziː zɪnt dˌiːzəs ˈaləs ɪn ˌiːrɜ ˈaɾmuːt ʊnt ɪn dɛɾ hˈɛɾtə ʊnt ʃtˈɛɾkə ˌiːrəs kˈœɾpɜs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː hˌɑːbən ɪn deːm fɛɾɡˈaŋənən kɾˈiːɡə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəhˈɔlfən , zɪnt mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç bɪn iːɾ ɡəfˈɛːɾtə ɡəvˌɔɾdən . « 
» duː hast ziː ˌaʊx ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fɛɾzˈaməlt « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» jˈɑː , ziː hˌɑːbən dˈɔɾt bɾˈoːt ʊnt zˈalts ɡəɡˈɛsən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » das lˈant dɛs vˈaldəs ɪst fˈiːlən mˈɛnʃən nɔx ˈʊnbəkˌant ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈeːɾ bədˈɔøtzɑːm . 
vˈas vˌɪɾst duː dɛn nɑːx dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt tˈuːn , vˈiːtiːkˌoː ? « 
» ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ nɑːx plˈɑːn ʊnt pɾˈiːk ɡˈeːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » dan vˌɛɾdə ɪç nɑːx pɾˈɑːk tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə rˈaɪtən . 
ɪm frˈyːlɪŋə vˌɪɾt dɛɾ kɾˈiːk ɡˌeːɡən diː mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən bəɡˈɪnən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn iːm zaɪn . « 
» duː vˌɪɾst tˈuːn , vˈas diːɾ ˈɔpliːkt , maɪn zˈoːn vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt duː vˌɪɾst klˈuːk ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn . « 
» ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , viː ɪç ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ als ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt ˈaɪnzˌeːə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt das ɡˈuːtə ʊnt rˈɛçtə ʃˈytsən « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt nɑːx deːm kɾˈiːɡə vˌɛɾdə ɪç mɪt dɛɾ bˈɑːzə hˈɪltɾuːt nɑːx pɾˈiːk kˈɔmən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç fɔn lˈantʃˌuːt hˈoːlən ʊnt nɑːx pɾˈiːk ɡəlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» blˈaɪbə jˌɛtst ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » ˈaɡnəs , diː hˈoːə frˈaʊ , ɪst ɡˌeːɡən mɪç ʊnt dɪç ɡˈuːt ɡəzˈɪnt . 
zˈiːə nˈuːɾ , vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs ɡəmˈax mɪt deːn ɡəpˈɔlstɜtən ɡəzˈiːdəln ʊnt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɪn das ɡˈantsə lˈant ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən hat . 
iːɾ zˈoːn hˈaɪnrɪç hˈɛlt zˌaɪnən hˈoːf ɪn vˈiːn , ʊnt ʊm iːn zɪnt diː hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diː mˈɛnɜ dɛs rˈɪtɜtˌuːməs ʊnt dɛɾ kˈyːnstə , ʊnt bəflˈaɪsɪɡən zɪç tsˈiːɾlɪçɜ zˈɪtən . 
duː vˌɪɾst tsuː iːm ɡˈeːən , ʊnt vˌɪɾst mˈançəs zˈeːən , vˈas diːɾ ɡˈuːt ɪst . « 
» ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ , ʊnt vˌɛɾdə ˈœftɜ nɑːx vˈiːn ɡˈeːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɛs mˈystə nˈuːɾ zaɪn , das ɪç ɪn ˌʊnzərəm lˈandə nˈøːtɪç vˌɛɾdə , dan rˈaɪtə ɪç ʃnˈɛl ɪn daszˈɛlbə . « 
» ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs ɛɾvˈaɪzən « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» jˈɛtst , vˈiːtiːkˌoː , rˈuːə . 
lˈasə diːɾ dˌaɪnə kˈamɜ tsˈaɪɡən , ʊnt vˌɛn ɛs dɪç ɡəmˈɑːnt , dan kˈɔmə vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ . 
rˈɪçtə dɪç hˈiːɾ ˈaɪn , ʊnt mˈøːɡə ɛs diːɾ ɡəfˈalən . 
« 
ziː ʃtˈant baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊf , vˈiːtiːkˌoː ˌaʊx . 
ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnə hˈaʊbə aʊf das hˈaʊpt , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə zaɪn ʃvˈeːɾt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dan mˈaxtə ziː aɪn kɾˈɔøts aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt ɛɾ kˈystə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə . 
hiːrˈaʊf fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə , ziː blˈiːp ɪn dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyk . 
als vˈiːtiːkˌoː ɪn das fˈoːɾɡəmˌax ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm das mˈɛːdçən lˈʊtɡaɾt zˈɑːs , zˈɑː ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən mˈan aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈɛːmlɪçə mˈan , vˈɛlçɜ iːn ɪn das ɡəmˈax dɛɾ ʃpˈɪnəndən mˈɛːdçən ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɛɾ mˈan ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn dɛɾ hˈaʊsfˌoːkt dɛɾ hˈoːxɛɾhˌɑbənən frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn , ˌeːtsəlˈiːn , ʊnt bɪn fɔn dɛɾ hˈoːən frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn bəfˈoːlən , ˈɔøç , ˈɛdlɜ vˈiːtiːkˌoː , ɪn ˈɔørə hˈɛɾbɛɾɡə ɪn dˌiːzɜ bˈ??k tsuː ɡəlˈaɪtən . « 
» zoː ɡəlˈaɪtət mɪç , ˈɛdlɜ fˈoːkt ˌeːtsəlˈiːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ fɛɾlˈiːsən nˈuːn diː fˈoːɾʃtˌuːbə . 
dɛɾ fˈoːkt fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ ɪn aɪn ɡəmˈax , an vˈɛlçəm nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃtˈuːbə vɑːɾ . 
» hˈiːɾ zˌɔlət iːɾ mɪt ˈɔøɜm dˈiːnɜ vˈoːnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dɛɾ ʃpˈaɪzeːmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ ɡəvˈandmaɪstɜ ʊnt dɛɾ mˈaɪɜ ʊnt dɛɾ mˈaɾʃalk zɪnt ˈanɡəvˌiːzən , ɔøç tsuː ɡəhˈoːɾçən , viː iːɾ vˈynʃət . « 
» ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈɔøɜ ɡəlˈaɪtə , ˈɛdlɜ fˈoːkt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bədˈaɾf tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈaɪnəs ˈandɜn dˈɪŋəs als dɛɾ ʃtˈuːbə . « 
» zoː fɛɾˈapʃˌiːdə ɪç mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ mˈan ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant alˈaɪn ɪn deːm ɡəmˈaxə . 
daszˈɛlbə vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , hˌatə vˈaɪsə ɡətˈynçtə vˈɛndə , ʊnt ɛs ʃtˈandən ʃtˈaɾkə ɡərˈɛːtə ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts dɑːrˈɪnnˌeːn . 
d??ç diː tsvˈaɪ ʃmˈɑːlən fˈɛnstɜ , vˈɛlçə ʃpˈɪtsɪɡə bˈøːɡən hˌatən , zˈɑː vˈiːtiːkˌoː aʊf ˌaɪnən vˈalt ʊnt dan aʊf ˈeːbənəs lˈant , das ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈɪn ɡˈɪŋ , ʊnt ɪn vˈɛlçəm diː dˈoːnaʊ flˈoːs . 
diː tsvˈaɪtə ʃtˈuːbə vɑːɾ klˈaɪnɜ , vɑːɾ ˌaʊx vˈaɪs , ʊnt hˌatə ˌaʊx ˈaɪçənɡərˌɛːtə . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈiːs dˌiːzə hˈɛɾbɛɾɡə vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das vˈaɾteːtsˌɪmɜ ʊm rˈaɪmʊnt . 
rˈaɪmʊnt vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːm tsˈɪmɜ . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː ɪn deːn ʃtˈal . 
ɪn deːm ʃtˈalə ʃtˈant rˈaɪmʊnt baɪ deːn pfˈeːɾdən . 
vˈiːtiːkˌoː fˈyːɾtə iːn ɪn diː hˈɛɾbɜɡˌeːmɛçɜ , ʊnt tsˈaɪktə ziː ˈiːm . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » rˈystə daɪn pfˈeːɾt , rˈaɪtə ɪn diː ʃtˈat vˈiːn hɪnˈap , ʊnt lˈasə ˌʊnzrə hɑːbə ɪn diː bˈ??k hɛrˈaʊf bɾˈɪŋən . « 
rˈaɪmʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , deːn bəfˈeːl vˈiːtiːkˌoːs tsuː fˈɔlfˌyːrən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə rˈɪt ɛɾ ɪn deːm vˈaldə dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈʊntɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ blˈiːp ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə , ɡˈɪŋ an aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː aʊf das lˈant ˈøːstɜrˌaɪç hɪnˈap . 
dɛɾ vˈalt dɛs bˈɛɾɡəs tɾˈuːk nˈɪçt viː diː vˈɛldɜ , diː an deːn ˈuːfɜn dɛɾ jˈʊŋən mˈɔldaʊ ʃtˈeːən , diː dˈʊŋklə tˈanə , diː ɡɾˈyːnə bˈuːxə , diː lˈɔøçtəndə bˈɪɾkə , deːn lˈaŋaɾmˌɪɡən ˈɑːɔɾn , diː ˈaɪbə , diː ˈʊlmə , diː ˈɛʃə , diː ɛɾlˈeː ʊnt deːn tsˈakɪɡən vˈaxɔldɜ , zˈɔndɜn ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡəs lˈaʊbvɛɾk dɛɾ bˈuːxə , ˈɛʃə , ˈaɪbə , dɛs hˈɑzəlstɾˌaʊxəs ʊnt das dˈɛmɜ dɛɾ fˈøːrə ʊnt ˈandɜn nˈɑdəlɡˌeːœltsəs . 
ɪn dɛɾ dˈoːnaʊ vɑːrən bɾˈaɪtə ʊnt ɡəʃtɾˈɛktə ˈɪnzəln , vˈɛlçə ˈaʊvalt tɾˈuːɡən , ʊnt aʊf deːm ˈeːbənən lˈandə vɑːɾ ˈaʊvalt . 
deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ ˌaɪnən bˈɛɾk . 
ʊnt fɔn dˌiːzən tsvˈaɪ bˈɛɾɡən flˈoːs diː dˈoːnaʊ ɪn dɛɾ ˈeːbənə ɡˌeːɡən das lˈant ˈʊnɡˌaɾn hɪnˈaʊs . 
als ɛs mˈɪtɑːk vɑːɾ , kˌɑːm aɪn mˈan , ʊnt fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː ɪn das ʃpˈaɪzeːɡəmˌax . 
daszˈɛlbə vɑːɾ aɪn zˈɑːl mɪt lˈaŋən tˈɪʃən , ʃtˈyːlən ʊnt ʃpˈaɪzeːɡərˌɛːtən . 
ɪn deːm zˈɑːlə vɑːrən mˈɛnɜ ɪn ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn . 
ziː vɑːrən diː mˈanən dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn . 
ziː ɡˈɪŋən vˈiːtiːkˌoː ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɡɾˈystən ˈiːn , ʊnt ɛɾ ɡɾˈystə ziː . 
dan zˈɛtstən zɪç ˈalə an deːn tˈɪʃ , aɪn pɾˈiːstɜ ʃpɾˈɑːx das ɡeːbˈeːt , ʊnt ɛs vˌ??dən ˌiːnən ɡˈuːtə ʃpˈaɪzən ʊnt ɡˈuːtɜ vˈaɪn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
nɑːx deːm ˈɛsən ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ziː vˈandəltən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən dɛs vˈaldəs , ʊnt zˈɑːsən dan ɪn vˈɛntiːlˌɑːs ʃtˈuːbə . 
dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs kˌɑːm rˈaɪmʊnt ˌaʊs vˈiːn tsuːrˈyk , ʊnt aɪn zˈɔømɜ bɾˈaxtə aʊf ˌaɪnəm zaʊmtˈiːrə das rˈaɪzeːˌɪɡəntˌuːm vˈiːtiːkˌoːs . 
daszˈɛlbə vˌ??də ɪn diː bəhˈɛɾbɜɡˌeːmɛçɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt dˈɔɾt ɡəˈɔɾdnət . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə dɛs frˈyːən mˈɔɾɡəns rˈystətə zɪç vˈiːtiːkˌoː tsʊm rˈɪtə an deːn hˈoːf dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈaɪnrɪç . 
ɛɾ hˌatə zaɪn lˈeːdɜɡˌeːvant ˈan , ʊnt tɾˈuːk zaɪn pˈɛtɾʊsçvˌeːɾt an zˈoːbɛslˌɑːfs ɡˈyɾtəl . 
ɛɾ rˈɪt aʊf zˌaɪnəm ˈaɪzənɡɾˌaʊən pfˈeːɾdə deːn vˈeːk tsvˈɪʃən deːm lˈaʊbvɛɾkə dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈʊntɜ . 
rˈaɪmʊnt rˈɪt ɪn zˌaɪnəm vˈaldɡeːvˌandə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ziː kˌɑːmən ɪn das ɡɾˈyːnə ɡəfˈɪldə , ʊnt d??ç daszˈɛlbə bɪs tsuː dɛɾ frˈaɪʊŋ , ʊnt fɔn dɑː ˌyːbɜ diː bɾˈykə dɛs ɡɾˈɑbəns ɪn diː ʃtˈat . 
ziː rˈɪtən an fˈiːlən mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋən foːrˈyːbɜ an das hˈaʊs , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf bˈaʊtə , ʊm mɪt ɡˈɛɾtɾuːt dɑːrˈɪn tsuː vˈoːnən . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɡəvˈaltɪç , ʊnt an mˈançən tˈaɪlən vɑːrən nɔx ɡərˈystə . 
man vˈiːs diː rˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnən hˈoːf . 
dˈɔɾt ʃtˈandən pfˈeːɾdə ʊnt knˈapən , rˈaɪtɜ ʃtˈiːɡən aʊf ˌoːdɜ ʃtˈiːɡən ˈap , ʊnt mˈɛnɜ ɪn kɾˈiːɡɛsɡˌeːvɛndɜn vɑːrən dˈɑː . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈiːk fɔn zˌaɪnəm ˈaɪzənɡɾˌaʊən pfˈeːɾdə , ʊnt ɡˈɑːp diː tsˈyːɡəl dɛszˈɛlbən ɪn diː hˈɛndə rˈaɪmʊnts . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə tɾˈɛpə , an vˈɛlçɜ mˈɛnɜ ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ʃtˈandən . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ zˈeːɾ lˈaŋʃnˌɛblɪɡə pˈ??pʊrˌoːtə ʃˈuːə , ˌaɪnən ɡɾˈaʊən bˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊə hˈɑːrə hˌatə , rˈiːf iːn ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn , duː lˈeːdɜmˌan , voːhˈiːn ɡˈeːst duː ? « 
» vˈas frˈɛːkst duː ? « ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç frˈɑːɡə , vˌaɪl ɪç frˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ʊnt ɪç ɡˈeːə , vˌaɪl ɪç ɡˈeːə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt hast duː aɪn rˈɛçt ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan . 
» ʊnt hast duː aɪn rˈɛçt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə kˈaɪn rˈɛçt hat , vˈeːɾ zˌɔl ɛs dɛn hˈɑːbən ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan . 
diː ʊmhˈɛɾ ʃtˈandən , lˈaxtən nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən . 
» vˌɛn duː aɪn rˈɛçt hast « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zoː vˈɪsə , das ɪç tsuː hˈaɪnrɪç , deːm ɛɾlˈaʊxtən mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , vɪl . « 
» ʊnt vɪl hˈaɪnrɪç , dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ˌaʊx , das duː tsuː iːm vɪlst ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan . 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt das vˌɛɾdə ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɛɾ ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾt . « 
» ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt iːn frˈɑːɡən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» vˈeːɾ ɡəlˈaɪtə tsuː iːm ɡˈeːbən kˌan « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə kˌan ɡəlˈaɪtə ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə aɪn mˈan , dɛɾ aɪn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəs ɡəvˈant ʊnt ˌaɪnən bɾˈaʊnən mˈantəl hˌatə , » ɪç bɪn mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk , ʊnt vˌɛn duː aɪn ˈanlˌiːɡən hast , maɪn kˈɪnt , lˈasə dˌaɪnən nˈɑːmən zˈɑːɡən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˌɪɾt diːɾ bəhˈɪlflɪç zaɪn , ɛɾ ɪst ɡˈuːt . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn ˈanlˌiːɡən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vɪl nˈuːɾ deːn ɛɾlˈaʊxtən mˈaɾkɡɾɑːfən zˈeːən , ʊnt iːm mˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bətsˈaɪɡən . 
ɪç bɪn ɪn deːm tsˈuːɡə ɡəvˈeːzən , als dɛɾ ɛɾhˈɑbənə kˈøːnɪç kɔnrˈɑːt mɪt vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ɡˌeːɡən pɾˈɑːk ɡˈɪŋ , ʊm diː ɛmpˈøːrɜ tsuː bəzˈiːɡən , ʊnt dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə mˈaɾkɡɾɑːf ɪst ˌaʊx ɪn deːm tsˈuːɡə ɡəvˈeːzən . « 
» iːɾ zˈaɪt ˈalzoː kɾˈiːksɡənˌɔsən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan . 
» nˈuːn ɪç bɪn ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ kɾˈiːksɡənˌɔsə , ɪç bɪn ˌaʊx ɪn deːm tsˈuːɡə ɡəvˈeːzən , ʊnt tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə ɪst ɪn deːm tsˈuːɡə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡəphˈaɾt fɔn abˈɑdɛsdˌɔɾf , ʊnt ˈeːbɜɡˌʊs fɔn ˈɑlant , ʊnt vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn bɾˈuːn , ʊnt jˈuːbɔɾt fɔn tɾˈiːbansvˌɪnçəl , ʊnt vˈiːriːkˌʊs fɔn ɡˈɑːdən , diː ˈalə hˈiːɾ ʃtˈeːən . 
duː bɪst ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə , viː viːɾ zˈeːən , ʊnt kˈɛnəst diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən dˈeːɡən nˈɔx nˈɪçt . « 
» ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən zˈɑːɡən , ɪç hˈaɪsə vˈiːtiːkˌoː , ʃtˈamə fɔm lˈandə bˈøːmən , ʊnt dˈiːnə deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf . « 
» duː bɪst vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk , » dɛɾ diː hɛɾtsˈoːɡə ˌaʊs mˈɛːrən ɡəfˈaŋən , ʊnt dan hat vˈaɪtɜ rˈaɪtən lˈasən . « 
» ɪç hɑːbə deːn hɛɾtsˈoːɡən diː flˈʊxt ɡəʃtˈatət « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː bɪst vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf ɡəphˈaɾt fɔn abˈɑdɛsdˌɔɾf . 
» vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə vˈiːriːkˌʊs fɔn ɡˈɑːdən . 
» duː bɪst vˈiːtiːkˌoː , ʊnt bɪst nɔx zoː jˈʊŋ « , ʃpɾˈɑːx ˈeːbɜɡˌʊs fɔn ˈɑlant . 
» ɛɾ hat ziː ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt hat ziː dan vˈakɜ dɑːfˈɔn ɡəjˈɑːkt « , zˈɑːɡtə tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə . 
» duː hast ziː nˈɪçt ˌaɪnən dˈɔøt ɡəˈaxtət , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə jˈuːbɔɾt fɔn tɾˈiːbansvˌɪnçəl , » zˈaɪ ʊns ɡəɡɾˈyst . « 
» zˈaɪt ɡəɡɾˈyst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː hast nˈɛrɪʃ ɡəhˈandəlt « , ʃpɾˈɑːx vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn bɾˈuːn , » ˌɑːbɜ zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , hat dɪç daɪn hɛɾtsˈoːk ɡətˈɑdəlt ? « 
» ɛɾ hat mɪç ɡəˈeːɾt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt diː mˈɛnɜ tɾˈɑːtən hˈɛɾtsuː , ʊnt rˈaɪçtən vˈiːtiːkˌoː diː hˈant . 
» duː hast hˈɔøtə deːn ɡˈuːtən tˈɑːk ɡəvˈɛːlt « , zˈɑːɡtə tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə , » dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˌɪɾt dɪç ˈanhˌøːrən , mˈɔɾɡən vˈyɾdə ɛs nˈɪçt zaɪn kˈœnən , vˌaɪl kˈɑːlənbɜɡɾˌɪt ɪst . « 
» viːɾ vˌɛɾdən dɪç ɡəlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən nˈuːn mɪt vˈiːtiːkˌoː ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɪn das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs hɪnˈan . 
ziː kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ ʊnt dan d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl . 
ɪn deːm fˈoːɾzˌɑːlə vɑːrən vˈiːdɜ mˈɛnɜ ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃˈøːnən klˈaɪdɜn , ɛs vɑːrən jˈyŋlɪŋə dɑː ʊnt ˌaʊx knˈɑːbən ɪn fˈaɪnən ɡəvˈɛndɜn . 
tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə ʃrˈɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ aɪn dˈʊŋkləs vˈaɪtəs ɡəvˈant ʊnt aɪn zˈɪlbɜnəs kɾˈɔøts hˌatə . 
» rˈʊtpɜt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm mˈanə , » dɑː bɾˈɪŋə ɪç ˌaɪnən , dɛɾ dɾˈaɪ ɡˈɔldənə fˈɪʃə ɡəfˈaŋən , ʊnt ziː ɪn das vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən hat . 
ɛɾ ɪst vˈiːtiːkˌoː , fɔn ˌaɪnəm bˈøːmɪʃən ʃlˈɔsə , viː hˈaɪst ɛs ? « 
» kˈaɪn ʃlˈoːs , nˈuːɾ dɛɾ hˈoːf pɾˈiːk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan , » ɪç bɪn als kˌɑpəlˈɑːn mɪt deːm mˈaɾkɡɾɑːfən aʊf diː fˈoːɡəlvˌaɪdə ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː hat diː vˈøːɡəl fɛɾjˈɑːkt . 
vˈas vɪlst duː dɛn hˈiːɾ , maɪn zˈoːn ? « 
» ɛɾ vɪl mɪt deːm ɛɾlˈaʊxtən mˈaɾkɡɾɑːfən ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl dɛɾzˈɛlbə zaɪn kɾˈiːksɡənˌɔsə ɡəvˈeːzən ɪst « , zˈɑːɡtə tˈiːmoː . 
» ɛsɪst ɡəbˈyːɾlɪç , frˈɔøndʃaft mɪt kɾˈiːksɡənˌɔsən tsuː hˈaltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn . 
» dˈɔɾt ʃtˈeːt tˈiːbɜt , dɛɾ kˈɛmərɜ . 
kˈɔmə nˈuːɾ , vˈiːtiːkˌoː . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈastə ɛɾ vˈiːtiːkˌoː an deːm ˈaɾmə , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪm ɡəlˈaɪtə dɛɾ ˈandɜn mˈɛnɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən rˈɪtɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəlrˌɔtbɾaʊnən klˈaɪdə dˈastant . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː deːm rˈɪtɜ : 
» tˈapfərɜ tˈiːbɜt , dɑː ɪst aɪn mˈan ˌaʊs bˈøːmən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːv ɪn ˌʊnzərəm kɾˈiːkstsuːɡə fɔn nˈyɾnbɛɾɡ nɑːx pˈɪlzən ʊnt pɾˈɑːk ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛɾ hat ˌʊnzɜ lˈant bəzˈuːxt , deːn hˈoːxɛɾlˌaʊxtən mˈaɾkɡɾɑːfən tsuː zˈeːən . 
man nˈɛnt iːn vˈiːtiːkˌoː fɔn pɾˈiːk . « 
» duː bɪst vˈiːtiːkˌoː , duː jˈʊŋəs blˈuːt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛmərɜ . 
» ziː hˌɑːbən fɔn diːɾ ˈyːbəl ɡərˈeːdət vˌeːɡən dɛɾ mˈɛːrɪʃən hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt ɡˈuːt vˌeːɡən dˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt ɪm frˈyːlɪŋskɾˌiːɡə ʊnt baɪ pˈɪlzən . 
bɪst duː dˌiːzɜ mˈan ? « 
» ɪç vɑːɾ ɪn deːm kɾˈiːɡə viː aɪn ˈandərɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt hɑːbə baɪ pˈɪlzən nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ɡətˈɑːn . « 
» nˈuːn dɛɾ hˈoːə mˈaɾkɡɾɑːf vˌɪɾt ʃˌoːn mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛmərɜ . 
dan rˈiːf ɛɾ ɡˌeːɡən diː knˈɑːbən : » kˈɔm hˈeːɾ , duː klˈaɪnɜ çˈʊnrɪŋ . « 
aɪn knˈɑːbə ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈandə , das rˈoːt ʊnt vˈaɪs vɑːɾ , ɡˈɪŋ hˈɛɾtsuː . 
» lˈaʊf tsuː deːm hˈɛɾn ˈɔtoː fɔn lˈɛŋənbˌax hɪnˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡə ˈiːm , das aɪn rˈɪtɜ ˌaʊs bˈøːmən dɑː ɪst , dɛɾ vˈiːtiːkˌoː hˈaɪst , ʊnt dɛɾ tsuː deːm hˈɛɾn mˈaɾkɡɾɑːfən vɪl « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɛmərɜ tsuː deːm knˈɑːbən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn deːm zˈɑːlə ɪn aɪn ɡəmˈax . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm kˈɛmərɜ : » dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ zˌɔl hɪnˈaɪn kˈɔmən . « 
tˈiːbɜt , dɛɾ kˈɛmərɜ , ʊnt tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə fˈyːɾtən vˈiːtiːkˌoː ɪn das ɡəmˈax , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ knˈɑːbə diː bˈoːtʃaft ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɪn deːm ɡəmˈaxə vɑːrən vˈiːdɜ hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ , ʊnt ˌaʊx frˈaʊən , vˈɛlçə vˈaɾtətən . 
aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən klˈaɪdə zˈɑːɡtə tsuː vˈiːtiːkˌoː : » duː mˈʊst aɪn vˈeːnɪç hˈarən , jˈʊŋɜ kɾˈiːksman , dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə mˈaɾkɡɾɑːf ɪst bəʃˈɛftɪçt . 
« vˈiːtiːkˌoː blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt vˈaɾtətə . 
diː mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm aɪn ˈaltɜ mˈan ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəs vˈaɪtərən ɡəmˈaxəs , ɡɾˈystə diː , vˈɛlçə dɑː vɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl hɪnˈaʊs . 
» nˈuːn ɪst ɛs an dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ ɪn deːm ɡɾˈyːnən ɡəvˈandə . 
ɛɾ vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltə mˈan ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , aɪn ɡɾˈaɪs ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈandə , das rˈoːt ʊnt vˈaɪs vɑːɾ , ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən , ˈœfnətə ziː , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn aɪn ɡəmˈax , das mɪt bˈɪɾnhɔlts ɡətˈɛːfəlt vɑːɾ . 
an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən hˈɪŋən rˈoːtə ʃtˈɔfə ɪn lˈaŋən fˈaltən hɛrˈap . 
an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɑːs ɪn rˈɪtɜlˌɪçən klˈaɪdɜn hˈaɪnrɪç , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ hˈɛrən fɔn bˈɑbənbˌɛɾk . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaʊbə ˌaʊs rˈoːtəm zˈamət lˈɑːk fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə . 
ɛɾ hˌatə blˈɔndə lˈɔkən ʊnt blˈaʊə ˈaʊɡən . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm zˌaɪnə hˈaʊbə ˈap , ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyːsət , duː jˈʊŋɜ dˈeːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , » bɪst duː ɪn ˌʊnzɜ lˈɛndlaɪn ˈøːstɜrˌaɪç ɡəkˈɔmən ? « 
» ɪç bɪn ɪn das lˈant ɡəkˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt diː ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn , dˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtə mˈʊtɜ , hˈoːɜ hˈɛɾ , hat ɡəzˈɑːkt , das ɪç mɪç ˌʊntɜfˈaŋən dˈyɾfə , diːɾ deːn ˈeːɾf??çtsɡɾˌuːs tsuː bɾˈɪŋən . « 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ deːn ɡɾˈuːs , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , » ˌʊnzrə ɛɾlˈaʊxtə mˈʊtɜ hat diːɾ ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , ɪç nˈeːmə dɪç zoː lˈiːp aʊf viː ˈandərə frˈɛmdə mˈɛnɜ , diː mɪç mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmzuːxə bədˈɛŋkən ʊnt ˈaxtə dˈɪç , vˌaɪl maɪn ʃvˈɑːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɪç ɡənˈant hˈɑːbən , das duː ɪn ˌiːrɜ zˈaxə mɪt ɛntʃˈaɪt ɡəhˈandəlt hast . « 
» ɪç hɑːbə ɡəmˈaɪnt , das ɡətsˈiːməndə tsuː tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːkt , das duː nɑːx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtɾˈeːbəst « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» ɪç mˈœçtə ziː nˈuːɾ zoː ˈaɪnzˌeːən kˈœnən , viː diː vˈaɪzən mˈɛnɜ , vˈɛlçə ʊm deːn hɛɾtsˈoːk zɪnt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» das vˌɪɾd ɪn deːn jˈɑːrən kˈɔmən , vˈɛlçə nɔx fˌɔɾ diːɾ zɪnt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» duː bɪst mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə baɪ ˌʊnzərɜ fˈiːlɡəlˌiːptən mˈʊtɜ als ɡˈast . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst frˈyːɜ dɑː ɡəvˈeːzən , ɪç bɪn dan ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛs hat miːɾ diː ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn hˈɛɾbɛɾɡə ɡəvˈɛːɾt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˌʊnzrə mˈʊtɜ lˈiːpt dˌaɪnə mˈʊtɜ als diː tˈɔxtɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈʊnɡəmˌaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , » ɡənˈiːsət diː hˈɛɾbɛɾɡə , ʊnt kˈɔmə ˈɔft tsuː miːɾ ʊnt mˌaɪnən mˈɛnɜn hɛrˈʊntɜ . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnən hˈɛrən ʊnt kɾˈiːkslɔøtən bəfˈeːlən , das ziː ɡˈyːtlɪç mɪt diːɾ ʊmɡˈeːˌən . 
ɛɾhˈaɪtərə dɪç ɪn ˌʊnzərɜ vˈaɪzə , dɑː nɔx diː vˈafənrˌuːə fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən diː mˈɛːrɜ , diː duː ɛntlˈasən hast , dˈaʊɜt . « 
» ɪç dˈaxtə , das dɛɾ kɾˈiːk lˈaɪçtɜ ɡˌeːɡən jˈeːdən fˈyːɾstən alˈaɪn zaɪn vˌɪɾt , als ɡˌeːɡən ˌiːrə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt dan vˌɛɾdən viːɾ deːn ʃtɾˈaɪt ˌaʊx ˈoːnə frˈɛmdə hˈɪlfə fˈɔlfˌyːrən kˈœnən . « 
» das lˈiːkt baɪ ɡˈɔt , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt das vˌɛɾdən diː kɾˈiːkshɛrən ɛɾmˈɛsən ʊnt diː vˈaɪzən mˈɛnɜ , fɔn deːnən duː zˈɑːkst , das ziː baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə zɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» fˈɑːrə ɪm ɡˈuːtən fˈɔɾt , vˈiːtiːkˌoː , duː bɪst nɔx jˈʊŋ , ʊnt kˌanst fˈiːləs ɛɾʃtɾˈeːbən , ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt ˈalt , ʊnt zoː miːɾ ɡˈɔt hˈɪlft , vˌɛɾdə ɪç das ˈeːrənɡɾˌyːsən , das duː bɾˈɪŋst , ʊnt das miːɾ ˈandərə bɾˈɪŋən , ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾdˈiːnən . 
blˈaɪbə lˈaŋə baɪ ˈʊns , ʊnt vˌɛn duː ʃˈaɪdəst , lˈasə diːɾ nˈɪçt lˈaɪt zaɪn , das duː ɡəkˈɔmən bɪst , ʊnt vˌɛn duː ˌaɪnə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə zˈɪtə ɡəlˈɛɾnt hast , lˈasə dˈɪçs nˈɪçt kɾˈɛŋkən , ʊnt kˈɔmə vˈiːdɜ . « 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt lˈaɪt zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈuːxən , fɔn diːɾ ʊnt deːn dˈaɪnɪɡən tsuː lˈɛɾnən . « 
» zoː ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» bɾˈɪŋə ˌʊnzərɜ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ ˌaɪnən ɡɾˈuːs , ɡɾˈyːsə dˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl . 
« 
ɛɾ ʃtˈant nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊf , ʊnt rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː diː hˈant . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː , das diː hˈant vˈaɪs ʊnt ʃˈøːn ɡəbˈɪldət zˈaɪ . 
ɛɾ fˈastə ziː , ʊnt zˈɑːɡtə . 
» lˈeːbə ɡlˈyklɪç , hˈoːɜ hˈɛɾ ! « 
» das vˈɛːrə aɪn ɡˈuːtɜ vˈʊnʃ , vˌɛn ɡˈɔt iːn ɛɾfˈylən vɪl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
dɑːrˈaʊf fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈiːtiːkˌoː , ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
ɪn deːm fˈoːɾɡəmˌaxə ɡɾˈystə ɛɾ deːn rˈɪtɜ ɪn deːm ɡɾˈyːnən ɡəvˈandə , ʊnt zˈɛtstə dan zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə vˈiːdɜ aʊf das hˈaʊpt . 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə . 
» ɪç bɪn ˈɔtoː fɔn lˈɛŋənbˌax , ʊnt zoː duː ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə vˈɛstə kˈɔmən vɪlst , vˈiːtiːkˌoː , zoː vˌɪɾst duː frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛs kˈœntə zɪç fˈyːɡən , ʊnt dan nˈeːmə ɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan . « 
hiːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ fɔn tˈiːbɜt , deːm kˈɛmərɜ , ʊnt tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl ɡəfˈyːɾt . 
fɔn deːm fˈoːɾzˌɑːlə ɡˈɪŋ ɛɾ ɪm ɡəlˈaɪtə dɛrɜ , diː mɪt iːm ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɪn deːm hˈoːfə vɑːrən nˈuːn pfˈeːɾdə fɔn deːn knˈɛçtən dɛɾ rˈɪtɜ , diː baɪ iːm vɑːrən , hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
vˈiːtiːkˌoː bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt , diː rˈɪtɜ bəʃtˈiːɡən ˌaʊx diː ˈiːrɪɡən , ʊnt mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk zˈɑːɡtə : » viːɾ vˌɛɾdən dɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɡəlˈaɪtən , vˈiːtiːkˌoː . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç ˈɔørɜ frˈɔøntlɪçən ˈɑːɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
ˈalə diː mˈɛnɜ ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ˌiːrə knˈɛçtə rˈɪtən nˈuːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə aʊf deːn ɡɾˈoːsən plˈats hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt rˈiːf tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə : » vˌoː hast duː dɛn dˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə , duː jˈʊŋɜ fˈɑːrəndɜ rˈɪtɜ , dɛɾ duː dɑː frˈɛmdə lˈɛndɜ bəzˈuːxst ? « 
» ɪç bɪn nˈɪçt ɡənˈaʊ aɪn fˈɑːrəndɜ rˈɪtɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ɪn ˈɔøɜm lˈandə , ʊnt ɪç bɪn tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt zoː ˌaʊx ɡˈɛɾnə ɪn ˈɔøɜ lˈant . « 
» ʊnt vˌoː hˈɛɾbɜkt dɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ , zoː duː jˌɛtst ˌɛtvɑː tsuː iːɾ rˈaɪtəst ? « 
frˈɑːktə tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə . 
» ɪç rˈaɪtə tsuː iːɾ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ziː hˈɛɾbɜkt aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə baɪ dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtən frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ˈaɡnəs , tsuː dɛɾ ziː bəʃˈiːdən vˌɔɾdən ɪst . « 
» das ɪst diː bˈøːmɪʃə vˈɛntiːlˌɑː « , rˈiːf tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə , » ʊnt hˈɛɾbɛɾɡəst duː ˌaʊx baɪ iːɾ aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə ? « 
» ɪç hˈɛɾbɛɾɡə ˌaʊx dˈɔɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» dan vˌɛɾdən viːɾ dɪç mˈɔɾɡən zˈeːən , vˌaɪl kˈɑːlənbɜɡɾˌɪt ɪst « , zˈɑːɡtə mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk , » duː mˈʊst dɪç ˈanʃlˌiːsən , ʊnt mɪt ʊns rˈaɪtən . « 
» vˌɛn ɛs zɪç tsˈiːmt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs tsˈiːmt zɪç « , rˈiːf ˈeːbɜɡˌʊs fɔn ˈɑlant , » ʊnt ɛsɪst dˌaɪnə rˈɪtɜpflˌɪçt ʊnt kɾˈiːɡɜpflˌɪçt , vˌaɪl duː deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ˌaɪnən hˈaɪmzuːx ɡəmˈaxt hast . « 
» dan vˌɛɾdə ɪç mˈɪtɾˌaɪtən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɪç ʃˈytsən « , rˈiːf tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə . 
» ɪç hˈeːɡə ɡɾˈoːsən dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnən ʃˈʊts « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ɪç vˌɛɾdə mɪç zˈɛlbɜ ʃˈytsən , ˌoːdɜ ˌaɪnəs ʃˈʊtsəs nˈɪçt bədˈyɾfən . « 
» ɡˌeːɡən deːn vˈɪts ʃˈytsə ɪç dˈɪç « , rˈiːf tˈiːmoː , » ʊnt ɡˌeːɡən deːn vˈɪts kˌan dɪç kˈaɪn ˈandərɜ zoː ʃˈytsən . « 
» zoː ʃˈytsə mɪç , fˈɑːtɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː bɪst duː aɪn fˈɔlɡzɑːmɜ knˈɑːbə « , rˈiːf tˈiːmoː . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːmən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das vˌɪɾd tsuː dˌaɪnəm hˈaɪlə zaɪn « , ˈantvɔɾtətə tˈiːmoː . 
diː mˈɛnɜ rˈɪtən d??ç das tˈoːɾ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ɡˌeːɡən deːn tˈiːfən ɡɾˈɑːbən hɪnˈaʊs . 
ziː rˈɪtən ˌyːbɜ diː bɾˈykə dɛs ɡɾˈɑbəns , ʊnt an dɛɾ frˈaɪʊŋ foːrˈyːbɜ . 
dan nˈɑːmən ziː ˈapʃˌiːt . 
» rˈaɪtə vˈoːl , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk . 
» ɡəhˈɑːbə dɪç ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈiːriːkˌʊs fɔn ɡˈɑːdən . 
» ɡədˈɛŋkə dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms « , rˈiːf tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə . 
» frˈɔøə dɪç ɪn ˌʊnzərəm lˈandə « , zˈɑːɡtə vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn bɾˈuːn . 
» blˈaɪbə rˈɛçt lˈaŋə dˈɑː « , rˈiːf ɡəphˈaɾt fɔn abˈɑdɛsdˌɔɾf . 
» habˈeːt dˈaŋk , iːɾ hˈɛrən « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː ɛntɡˈeːɡən , » ʊnt ɡəhabˈeːt ɔøç vˈoːl . « 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl « , rˈiːfən mˈeːrərə , ʊnt ziː rˈiːfən iːm nɔx tsˈuː , das ɛɾ ziː ɪn ˌiːrən vˈɛstən bəzˈuːxən zˌɔlə . 
dan vˈɛndətən ziː ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt rˈɪtən dɛɾ frˈaɪʊŋ ɛntlˈaŋ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ rˈɪt mɪt rˈaɪmʊnt aʊf deːn kˈɑːlənbˌɛɾk . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən tsˈaɪktə ˌeːtsəlˈiːn , dɛɾ fˈoːkt , vˈiːtiːkˌoː diː ɡˈantsə bˈ??k , ɛɾ tsˈaɪktə iːm ˌiːrə fˈoːɾrˌɛːtə ʊnt ˌiːrə vˈafən , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːm , viː ziː deːn ˈʊnɡˌaɾn vˈiːdɜstˌant ɡəlˈaɪstət hɑːbə , ʊnt viː ziː ɪn tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈɛːrə . 
ˈeːə an deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , bəɡˈanən zɪç diː mˈɛnɜ aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛrɜ , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , tsuː rˈystən . 
ziː ʃmˈyktən zɪç ʊnt ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt lˈuːdən vˈiːtiːkˌoː ˈaɪn , das ɡlˈaɪçə tsuː tˈuːn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈystətə nˈuːɾ zaɪn pfˈeːɾt , lˈeːktə zaɪn hˈaʊsɡəvˌant ˈap , tˈɑːt das lˈeːdɜɡˌeːvant ˈan , ʊnt ɡˈyɾtətə an daszˈɛlbə zaɪn ʃvˈeːɾt mɪt deːm zˈoːbɛslˌavɡyɾtəl . 
dan bəʃtˈiːɡən ˈalə diː pfˈeːɾdə , rˈɪtən fˌɔɾ diː bˈ??k , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç ɪn ˌaɪnə rˈaɪə . 
als ziː ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəvˈaɾtət hˌatən , kˌɑːm aɪn tsˈuːk fɔn rˈaɪtɜn ʊnt rˈaɪteːrˌɪnən aʊf deːm pfˈɑːdə dɛs lˈaʊbvaldəs hɛrˈaʊf . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɪn deːm tsˈuːɡə vɑːɾ hˈaɪnrɪç , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç . 
ɛɾ hˌatə aɪn blˈasroːtəs klˈaɪt , ʊnt aʊf dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən zˈameːtˌaʊbə ˌaɪnə vˈaɪsə rˈaɪɡɜfˌeːdɜ . 
zaɪn pfˈeːɾt vɑːɾ ʃvˈaɾts . 
nˌeːbən iːm rˈɪt diː mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ . 
ziː hˌatə blˈɔndə hˈɑːrə , blˈaʊə ˈaʊɡən ʊnt aɪn hˈɛləs ˈanɡəzˌɪçt . 
diː fˈaɾbə ˌiːrəs pfˈeːɾdəs vɑːɾ ɡˈɔldbɾaʊn . 
hˈɪntɜ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn rˈɪtən hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ɪn ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn . 
diː hˈɛrən hˌatən ˈɔpzɔɾɡə , das diː frˈaʊən ɡˈuːt rˈɪtən . 
als dɛɾ tsˈuːk tsuː deːm tˈoːrə dɛɾ bˈ??k ɡəlˈaŋtə , rˈɪt ˈaɡnəs , diː fɛɾvˈɪtvətə mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , d??ç das tˈoːɾ hɛrˈaʊs . 
ziː hˌatə aɪn ɡɾˈaʊəs ɡəvˈant ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ . 
iːɾ tsˈɛltɜ vɑːɾ vˈaɪs . 
hˈɪntɜ iːɾ rˈɪtən hˈɛrən ʊnt frˈaʊən . 
diː hˈɛrən hˌatən ʃˈøːnə klˈaɪdɜ , diː frˈaʊən ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡɾˈaʊə . 
ˌʊntɜ deːn frˈaʊən vɑːɾ vˈɛntiːlˌɑː , vˈiːtiːkˌoːs mˈʊtɜ . 
als ˈaɡnəs tsuː deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌ??də ziː fɔn ˌiːnən ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡəɡɾˈyst . 
ziː dˈaŋktə dɛs ɡɾˈuːsəs . 
dan ʃpɾˈɑːxən ziː nɔx aɪn vˈeːnɪç mɪt aɪnˈandɜ . 
dan ʃtˈɛltən ziː ˌiːrə pfˈeːɾdə nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt rˈɪtən fɔn dɛɾ bˈ??k vˈɛk aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːdə , dɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈyːɾtə . 
diː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , diː tsuː hˈaɪnrɪç ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt diː tsuː ˈaɡnəs ɡəhˈœɾtən , fˈɔlktən ˈiːnən . 
fˈɔɾn rˈɪtən zˈɔlçə , vˈɛlçə hˈoːfɛmtɜ hˌatən . 
dan kˌɑːmən diː ˈandɜn . 
diː mˈɛnɜ dɛɾ bˈaɪdən ɡəlˈaɪtə fɛɾmˈɪʃtən zɪç , viː ɛs zɪç ɛɾɡˈɑːp , ˌoːdɜ iːɾ vˈʊnʃ ɛs fˈyːktə . 
am ˈɛndə dɛs tsˈuːɡəs rˈɪtən diː jˈyŋərən lˈɔøtə , ʊnt vɑːrən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃtɾˈɔøtɜ . 
an deːn zˈaɪtən dɛs tsˈuːɡəs ʃtˈandən diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə , ʊnt ʃtɾˈɛktən ˌiːrə tsvˈaɪɡə ɡˌeːɡən diː bˈʊntən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən ɡəvˈɛndɜ , ɡˌeːɡən diː pˈantsɜɡˌɛflɛçtə ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈafən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt tsvˈɪʃən vˈeːrɪŋˌant fɔn plˈaɪən ʊnt pˈoːtoː fɔn pˈoːtənbɾˌuːn . 
ziː tsˈaɪktən iːm mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , diː fˌɔɾ ˌiːnən rˈɪtən , ʊnt nˈantən ˌiːrə nˈɑːmən . 
ɡəphˈaɾt fɔn abˈɑdɛsdˌɔɾf lˈɛŋktə zaɪn pfˈeːɾt hˈɛɾtsuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː , tˈʊmlə daɪn rˈoːs ˌʊntɜ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən rˈaɪtɜn . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » aʊf dˌiːzəm pfˈɑːdə ɪst vˈeːnɪç tsuː tˈʊməln . « 
» zoː kˈɔmə tsuː ʊns hɪnˈap , vˌoː dɛɾ rˈaʊm ɡɾˈøːsɜ ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
dan rˈɪtən ˈeːbɜɡˌʊs fɔn ˈɑlant ʊnt vˈiːriːkˌʊs fɔn ɡˈɑːdən hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˈeːbɜɡˌʊs zˈɑːɡtə : » bɪst duː dˈɑː , jˈʊŋɜ rˈaɪtɜ ? « 
» ɪç bɪn dˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » duː hast jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst . « 
» ʊnt duː ɛɾfˈyləst ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː ˈɪmɜ tsuː ɛɾfˈylən ʃtɾˈeːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
dan ɛɾfˈylə ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən diː frˈaʊən , ʊnt hˈʊldɪɡə ˈiːnən , ziː zɪnt ʃˈøːn , ʊnt fɛɾdˈiːnən ɛs « , ʃpɾˈɑːx vˈiːriːkˌʊs fɔn ɡˈɑːdən . 
» ɪç bɪn ɪn hˈʊldɪɡˌʊŋən nˈɪçt ɡəˈyːpt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː ˈyːbə dˈɪç , ʊnt nˈɪm fɔn tˈiːmoː dˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt , dɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ˈyːpt . « 
mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk kˌɑːm hˈɛɾtsuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , duː frˈɔønt fɔn ɡˈɛstɜn , ɛsɪst ɡˈuːtə ˈɑːɾt , das duː baɪ ʊns bɪst , nˈuːn lˈeːbə rˈɛçt vˈakɜ mɪt ˈʊns . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » viː ɛs zɪç fˈyːkt ʊnt ʃˈɪkt . « 
» ɛs fˈyːkt zɪç ʊnt ʃˈɪkt zɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾçaɾt . 
dan kˌɑːm vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn bɾˈuːn , ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈøːmɪʃɜ rˈɪtɜsmˌan , duː bɪst ɪn deːm tsˈuːɡə , nˈuːn lˈasə ɛs diːɾ ɡəfˈalən , viː ɛs ˌaʊx ˈandɜn ɡəfˈalən hat , diː ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
hiːrˈaʊf rˈɪt tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə fɔn hˈɪntən nɑːx fˈɔɾnə ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː , ɪç hɑːbə jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt , ɪç vˌɛɾdə ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ tsuː diːɾ kˈɔmən . « 
dan rˈɪt ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ʃlˈoːs zɪç an diː ˈɛltərən mˈɛnɜ ˈan . 
ʊnt zoː kˌɑːmən nɔx ˈandərə mˈɛnɜ hˈɛɾtsuː , ʊnt rˈɪtən vˈiːdɜ vˈɛk , ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈœɾtə vˈiːtiːkˌoː hˈɪntɜ zɪç ʃnˈɛlərə pfˈɛɾdɛtɾˌɪtə , viː vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɛːɜ rˈaɪtət , ʊnt dan hˈœɾtə ɛɾ diː vˈɔɾtə : » ɛs hat miːɾ an deːm hˈɛɾtsən fˈiːl dˈɪkə vˈeː ɡətˈɑːn , das mɪç ɛs dɛs ɡəlˈystə , das ɪç nˈɪçt mˈɔxtə hˈɑːn . « 
ɛɾ blˈɪktə ˈʊm , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈan ɪn blˈaʊən klˈaɪdɜn aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə hˈɪntɜ ˈiːm . 
vˈiːtiːkˌoː rˈiːf : » dɛɾ fˈiːdlɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə . « 
» jˈɑː , duː lˈeːdɜhˌaʊbə , zoː bɪst duː ɪn ˈøːstɜrˌaɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ɪç bɪn baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ʊnt mˈʊstə dɪç ɪm tsˈuːɡə mɪt deːn ˈaʊɡən hɛrˈaʊsʃtˌɛçən , viː man ˌaɪnə lˈɛɾçə an deːn pfˈaɪl hˈɛftət . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈiːp ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs ɛɾ nˌeːbən vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ . 
» ʊnt viː bɪst duː dɛn nɑːx ˈøːstɜrˌaɪç ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː viː duː ɪn diː vˈɛlt ɡəɡˈaŋən bɪst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə . 
» als dɛɾ ˈaltə rˈeːɡiːmˌɑːɾ tˈoːt vɑːɾ , ʊnt als duː fˈɔɾt vˈɑːrəst , rˈɪt ɪç fɔn pˈasaʊ hɪnvˈɛk . 
ɪç bɪn ɪn fˈiːlən ɡəbˈiːtən ʊnt bˈ??ɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt dan bɪn ɪç an deːn hˈoːf dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ɡətsˈoːɡən . 
als dɛɾ kɾˈiːk kˌɑːm , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈaɪɜn vɑːɾ , tsˈoːɡən viːɾ nˈɪçt ɪn deːn kɾˈiːk , ɛs tsˈoːk maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt , diː rˈɪtɜ fɔn rˈoːrə tsˈoːɡən nˈɪçt , dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ tsˈoːk nˈɪçt , dɛɾ ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪst , diː hˈɛrən fɔn vˈɪlheːrˌɪŋən tsˈoːɡən nˈɪçt , dɛɾ rˈɪtɜ fɔn tɾˈaʊn tsˈoːk nˈɪçt , ʊnt fˈiːlə nˈɪçt , diː ʊm ʊns vɑːrən . 
viːɾ hˈalfən ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç nˈɪçt . 
ɪç rˈɪt tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf deːn kˈyːrənbˌɛɾk , ʊnt blˈiːp aʊf deːm kˈyːrənbˌɛɾɡə . 
als dɛɾ kɾˈiːk ɡəˈɛndɪɡət vɑːɾ , ʊnt als dɛɾ rˈuːf ɡˈɪŋ , das viːɾ nɑːx bˈøːmən tsˈiːən vˌɛɾdən , ʊm diː mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən tsuː tsˈyçtɪɡən , zoː kˌɑːmən viːɾ ˌaʊs deːn ɡˈaʊən dɛɾ tɾˈaʊn ʊnt dɛɾ ˈɛns ʊnt dɛɾ dˈoːnaʊ tsuːzˈamən , ʊnt tsˈoːɡən mɪt ˌʊnzərən fˈɛːnlaɪn deːn bˈaɪrɪʃən vˈalt hɪnˈan , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtən ʊns baɪ deːm ˈɔɾtə fˈ??t mɪt deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt . 
ʊnt als diː zˈaxə ˌaʊs vɑːɾ , ʊnt als ɪç fɔn pɾˈɑːk vˈiːdɜ aʊf deːn kˈyːrənbˌɛɾk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , rˈɪt ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː ɛɾlˈʊstɪɡˌʊŋən nɑːx lˈɪnts ʊnt nɑːx vˈeːls ʊnt nɑːx ˈeːfɜdˌɪŋən ʊnt nɑːx ˈɛns ʊnt nɑːx kɾˈɛmsmyːnstɜ ʊnt nɑːx rˈoːrə , ʊnt dan rˈɪt ɪç nɑːx vˈiːn an deːn hˈoːf hˈaɪnrɪks , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ; 
dɛn diː bˈɑbənbˌɛɾɡə zɪnt dɔx ˈandɜs als diː vˈɛlfə , ʊnt das hˈɛɾtsɔktˌuːm bˈaɪɜn ɪst jˌɛtst lˈeːdɪç , ʊnt vˌaɪl dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˈaɪnrɪç dɛɾ ʃtˈiːfbɾuːdɜ dɛs kˈøːnɪçs kɔnrˈɑːt ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ fɔn deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt mɪt bˈaɪɜn bəlˈeːnt vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dɑːmˈɪt nˈɪçt bəlˈeːnt vˌɪɾt , zoː kˌan das bˈaɪrɪʃə lˈant tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɛns ʊnt deːm ˈɪn lˈɔsɡətɾˌɛnt ʊnt tsuː ˈøːstɜrˌaɪç ɡəfˈyːkt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˈaɪnrɪç vˌɪɾt dan dɛɾ ˈeːɾstə hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç zaɪn , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən mˈanən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs fɔn ˈøːstɜrˌaɪç zaɪn . « 
» ɪç hɑːbə tsˈɛtdˈɪk , deːn bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , dɛɾ aʊf dɛɾ flˈʊxt ɪst , fɔn bˈøːmən nɑːx pˈasaʊ ɡəlˈaɪtət « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt bɪn dan aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə diː dˈoːnaʊ hɛrˈab nɑːx vˈiːn ɡəfˈɑːrən , ʊnt dɑː ɪç ɡˌeːɡən lˈɪnts kˌɑːm , hɑːbə ɪç aʊf deːn vˈalt dɛs kˈyːrənbˌɛɾɡəs ɡəʃˈaʊt , ʊnt hɑːbə dˌaɪnɜ ɡədˈaxt . « 
» hast duː mˌaɪnɜ ɡədˈaxt ? « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , » nˈuːn zoː hɑːbə mˌaɪnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ . 
aʊf dɛɾ bˈ??k dɛs kˈyːrənbˌɛɾɡəs zˈɪtst nˈuːn maɪn fˈɑːtɜ alˈaɪn . 
ɛɾ rˈaɪtət nˈɪçt mˌeːɾ an deːn hˈoːf . 
ɛsɪst kˈaɪn hˈoːf ɪn bˈaɪɜn , ʊnt tsuː deːm hˈɔflɑːɡɜ dɛs kˈøːnɪçs rˈaɪtət ɛɾ nˈɪçt , ʊnt an deːn hˈoːf dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛɾ vˈaltət mɪt deːn knˈɛçtən , ʃtɾˈaɪçt diː fˈiːdəl , lˈɛst nɔx zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈalən , ɡˈiːpt rˈɑːt , tɾˈœstət mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛn ziː aɪn lˈaɪt hat , ʊnt zˈɛndət miːɾ bˈɔtʃaftən . 
ˈʊntən an deːm kˈyːrənbˌɛɾɡə , vˌoː diː klˈaɪnən fˈøːrən ɡˌeːɡən diː ʃtˈat vˈeːls hˈɪŋeːən , zˈɪtst aʊf deːm ˈeːbənən bˈoːdən dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ , dɛɾ nɔx mˈançən ʃtɾˈaɪtzaŋ hˈeːkt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈʊŋən hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ , dɛɾ mɪt ʊns aɪn knˈɑːbə baɪ deːm ˈaltən rˈeːɡiːmˌɑːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , duː vˈaɪst nɔx diː rˈoːtən vˈɛŋlaɪn ʊnt diː blˈɔndən hˈɑːrə . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt viː ɪst ɛs dɛn baɪ ɔøç ɪn pɾˈɑːk ? « frˈɑːktə dɛɾ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə . 
» dɛɾ hˈoːf dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst bɪshˈeːɾ mɪt zˈɔɾɡən ʊnt mɪt kɾˈiːk ɛɾfˈylt ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ kɾˈiːk ɪst ˌaʊx hˈɛɾlɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , » ɛɾ ɪst nɑːx deːm zˈaŋə das hˈɛɾlɪçstə , ʊnt ɡˈiːpt deːn rˈuːm . « 
» ʊns hat ɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt jˈamɜ ɡəɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt iːɾ knˈapə dˈiːmuːt zɪnt jˌɛtst ɪn deːm mˈʊndə ˈalɜ zˈɛŋɜ an deːm hˈoːfə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs hˈaɪnrɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə . 
» das ɡəʃˈiːt mɪt rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » vˈeːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs tˈuːt , dˈɛsən nˈɑːmə zˌɔl ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ɡənˈant vˌɛɾdən . « 
» ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt « , rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ , » ʊnt zaɪn zˈɛŋɜ dɑːtsˈuː . « 
» ɛs zɪnt ˌaʊx ˈaltə hˈɛldən ɪn deːm kˈampfə ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ vˈɪsən ɛs , ʊnt ˈeːrən ziː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» bɪst duː nɑːx deːm kɾˈiːɡə ɪn diː hˈaɪmɑːt ɡəɡˈaŋən ? « 
» ɪç bɪn ɪn diː hˈaɪmɑːt ɡəɡˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ˈeːɾst fɔn diːɾ rˈeːdən ɡəhˈœɾt , als viːɾ aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx dˈɔøtʃlant vɑːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» dɑː ɪst nˈɪçt fˈiːl tsuː rˈeːdən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː hˌɑːbən hˈɪnɡərˌeːdət ʊnt hˌɑːbən vˈiːdɜɡˌeːreːdət « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » duː zˈɔltəst jˌɛtst baɪ ʊns blˈaɪbən . « 
» ɪç dˈiːnə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː dˈiːnə iːɾ , viː viːɾ ɪm dˈɔøtʃən dˈiːnən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ , » ˌɑːbɜ duː zˌɔlst rˈɛçt lˈaŋə ɪn vˈiːn blˈaɪbən . « 
» zoː lˈaŋə ɛs zɪç fˈyːɡən mˈɑːk « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn dɛɾ hˈoːf dɛs ˈaltən rˈeːɡiːmˌɑːɾ frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » vˌɛn dɛɾ hˈoːf rˈeːɡɪmbɜts nɔx frˈøːlɪçɜ ɪst , zoː ɪst dɛɾ hˈoːf tsuː vˈiːn nˈuːɾ vˈɔnɪɡlˌɪç . 
dɛɾ hˈoːf dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , tsuː deːm diː jˈuːɡənt vˈandɜt . 
diː ˈaltən lˈoːbəbˌɑːrən rˈɛkən zɪnt dˈɑː , diː zɪç ɪm ˈɛɾnstə ʊnt ɪm ʃˈɪmpfə ˈʊmtˌuːn , ʊnt rˈuːm ɡəvˈɪnən , ʊnt ɛs zɪnt diː jˈʊŋən tsˈiːɾlɪçən dˈeːɡən dˈɑː , diː ˈalə kˈɔmən . 
hˈɔøtə zɪnt mˈançə fɛɾzˈaməlt . 
dɛɾ hˈɪntɜ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən rˈaɪtət , ʊnt deːn bɾˈaʊnən mˈantəl tɾˈɛːkt , ɪst dɛɾ fɔn çˈʊnrɪŋ . 
ɛɾ ɪst ɪn deːm ɡəlˈaɪtə ɡəvˈeːzən , das dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən , ɡˈɛɾtɾuːt , mˈɪtɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən ɪst , dɑː ziː diː bɾˈaʊtfɑːɾt nɑːx bˈøːmən ɡəmˈaxt hat . 
zaɪn ɡəmˈyːt ɪst tˈapfɜ ; 
ɛɾ ˈaxtət ˌɑːbɜ dɛs klˈaŋəs nˈɪçt . 
dɛɾ ɪn deːm dˈʊnkəln ɡəvˈandə ɪst dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn rˈʊtpɜt . 
dɛɾ ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə rˈaɪtət , ʊnt diː vˈaɪsə fˈeːdɜ hat , ɪst rˈuːdeːɡɜ , vˈɛlçɜ baɪ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən fˈynf mˈɛnɜ ɡˈɪlt . 
ɛɾ ɪst aɪn dˈeːɡən dɛɾ ˈeːrən , ʃtˈaɾk ʊnt fˈiːl kˈʊnstɾaɪç , ʊnt hat diː ʃˈøːnstə hˈaʊsfrˌaʊ ɪn deːn lˈandən . 
nˌeːbən iːm rˈaɪtət tˈiːbɜt , dɛɾ kˈɛmərɜ , ɪn deːm ɡɾˈyːnən klˈaɪdə , aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ʊnt fˈiːlˌɛdlɜ dˈeːɡən . 
dan kˈœmt çˈʊnrɑːt fɔn aʃpˈɑːn , dɛɾ ˌaʊx ɪm bɾˈaʊtɡəlˌaɪtə ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt an zˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈaɪtə rˈaɪtət ɡˈoːtɛskˌalk , dɛɾ ˈɑːpt fɔn hˈaɪlɪɡˌɛnkɾɔøts . 
dan kˈɔmən bɾˈuːnoː fɔn pˈuːzɪnbˌɛɾk , albˈeːroː fɔn çˈʊnrɪŋ , aɪn ʃtˈaɾkɜ dˈeːɡən , hˈaɪnrɪç fɔn mˈɪstəlbˌax , hˈaɾtʊŋ fɔn rˈuːənˌɛkk , ˈuːdalrˌɪç fɔn mˈaɾbax ʊnt hˈaɪnrɪç fɔn ɡˈʊndɾamsdˌɔɾf . 
zˈiːst duː dan deːn mˈan , dɛɾ aɪn ɡˈɛlbəs ɡəvˈant hat ʊnt aɪn ɡɾˈyːnəs vˈɑːms ʊnt ˌaɪnə rˈoːtə fˈeːdɜ ? « 
» ɪç zˈeːə ˈiːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ ɪst tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtɜ fɔn deːm kˈyːrənbˌɛɾɡə , » ɛɾ hat klˈaɪdɜ viː aɪn tsˈaɪzɪç ʊnt fˈyːsə viː kɾˈɛpsçərən . 
zˌaɪnə rˈoːtən ʃˈuːʃnɛːbəl vˌɛɾdən ˈɪmɜ lˈɛŋɜ , das ɛɾ ziː an deːn ɡˈyɾtəl vˌɪɾt bˈɪndən kˈœnən , ʊnt zˌaɪnə ˈɛɾməl vˌɛɾdən vˈaɪtɜ , das ziː aʊf diː ʃˈuːʃnɛːbəl rˈaɪçən mˈøːɡən . 
ɛɾ tɾˈɛːkt diː fˈaɾbə dɛs frˈɔølaɪns kˈuːnɪɡˌʊndə fɔn hˈaɾtaɪm , das ɛɾ ɪn rˈeːɡənsbˌ??k ɡəzˈeːən hat , als ɛɾ mɪt deːm fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən mˈaɾkɡɾɑːfən dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt das ɛɾ haɪrˈɑːtən ɡəvɔlt hat . 
nˌeːbən iːm rˈaɪtət aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪm blˈaʊən klˈaɪdə aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə . « 
» ɪç zˈeːə ˈiːn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋə hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , » viːɾ tɾˈɑːɡən ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə klˈaɪdɜ . 
ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə rˈaɪtət ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən mˈantəl . « 
» ɪç kˌan iːn zˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋə rˈuːənˌɛkk ˌaʊs dɛɾ vˈaltʃlʊxt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ˈɔfteːrˌɪŋ ʊnt rˈuːənˌɛkk tsvˈɪŋən deːn ˈaltən knˈɑːbən ˈɪmɜ , das ɛɾ rˈaɪmtsaɪlən zˈɑːkt , diː zoː ˈʊnɡəfˌyːk zɪnt viː diː vˈɔlkɪtəl dɛɾ bˈøːmɪʃən mˈɛnɜ bˈoːriːvˌɔøs , diː ɛɾ ɪn rˈeːɡənsbˌ??k ɡəzˈeːən hat . 
ɛɾ hˈɛlt diː rˈaɪmə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fyːɾ hˈøːfɪʃ . 
ziː lˈasən iːn nˈɪçt tsuː diːɾ tsuːrˈyk , viː ɛɾ zˈɔnst tˈɛːtə , vˌaɪl ɛɾ ˈalə frˈɛmdən bəʃˈytst . 
duː zˈɔltəst ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ˈantsˌiːən , zoː lˈaŋə duː baɪ ʊns bɪst , vˈiːtiːkˌoː . « 
» ɪç hɑːbə das lˈeːdɜ ɪn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛɾdə ɛs fɔɾtˈɑːn tɾˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː bɪst nɔx zoː tˈøːrɪçt viː duː ɪn pˈasaʊ ɡəvˈeːzən bɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə ; 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ vˈaɪtɜ fɔn ˌʊnzərəm hˈoːfə ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑː ɪst das vˈɛɾfən dɛɾ ʃpˈeːrə , das ʃˈiːsən dɛɾ pfˈaɪlə ʊnt das bɾˈɛçən dɛɾ lˈantsən , vˌɛn man ɪn fˈɔlən plˈatən ɪn deːn bˈyːɡəln ʃtˈeːt , ʊnt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ rˈaɪtət , das diː ʃplˈɪtɜ flˈiːɡən , ʊnt dɛɾ pˈɑlast ʊnt dɛɾ zˈɑːl ɛɾtˈɔst , ʊnt vˌɛn man dan dɔx mˈaʊɜrˌɛçt ɪn deːm zˈatəl zˈɪtst , das diː frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən aʊf deːm zˈœlɜ jˈuːbəln , ʊnt mɪt deːm ʃˈaɪnə ˌiːrɜ ˈaʊɡən hɛrˈap zˈeːən . « 
» ɪç vˈyɾdə ɛs fˈoːɾtsˌiːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » d??ç das , vˈas ɪç fɔlbɾˈɪŋə , nˈɪçt deːn ʃˈaɪn dɛɾ ˈaʊɡən ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ tsuː ɡəvˈɪnən , zˈɔndɜn iːɾ hˈɛɾts tsuː tɾˈɛfən , das ɛs nˈɪçts ˈandərəs kˈɛnt als diː lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , ʊnt das ɪç iːɾ diː ɡɾˈœstə lˈʊst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bɪn , vˌɛn ɪç ɛs nˈɛːmlɪç fɛɾmˈɑːk . « 
» zoː tɾˈɪf das hˈɛɾts , duː vˈakhalzˌɪɡɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , » hˈiːɾ ʊnt ˈalɜvˌɛɾts zɪnt diː ʃˈøːnstən jˈʊŋfraʊən . 
ˌoːdɜ hast duː ɛs ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən ? « 
» ɪç hɑːbə nɔx nˈɪçts ɡɾˈoːsəs tsuː fɔlbɾˈɪŋən fɛɾmˈɔxt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt vˈeːɾ dan ɪm ʃtˈɛçən diː ˈeːrən ɡəvˈan « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , » dɛɾ ɛɾhˈɛlt ɪm ˈanɡəzˌɪçtə ˈalɜ deːn pɾˈaɪs , ʊnt zaɪn nˈɑːmə vˌɪɾt ɡənˈant ɪn deːn lˈɛndɜn ʊnt bˈ??ɡən . 
ʊnt viː diː lˈiːbə zˈɔnə aʊf das lˈant ˈøːstɜrˌaɪç ʃˈaɪnt , zoː ɪst aɪn klˈɪŋən ʊnt zˈɪŋən ɪn deːm lˈandə , ʊnt vˌɪɾt fˈiːl ɡəˈeːɾt , ʊnt ɛs vˌɪɾt nɔx ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ɡˈeːən . 
vˈeːɾ dɑː ɡˈɛltʊŋ hat ɪn zˈaŋ ʊnt klˈaŋ , dɛɾ ɡˈeːt nɑːx ˈøːstɜrˌaɪç , ʊnt dɛɾ pɾˈaɪs , deːn ɛɾ ɡəvˈɪnt , ɪst deːm dɛɾ vˈafən ɡlˈaɪç . 
diː fɔn bˈɑbənbˌɛɾk zˌɔltən kˈaɪzɜ zaɪn . 
dɑː vˈyɾdə das hˈɔflɑːɡɜ bˈalt ɪn vˈyɾtsb??k , bˈalt ɪn nˈyɾnbɛɾk , bˈalt ɪn ʃpˈaɪɜ , bˈalt ɪn frˈaŋkf??t , bˈalt ɪn rˈeːɡənsbˌ??k ʃˈɪmɜn , ʊnt ɛs vˈyɾdə das ʃˈɪmɛɾndstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zaɪn . 
diː nˈɔøən hɛɾtsˈoːɡə ɪn ʃvˈɑːbən , diː zɪç ˈeːɾst ˌiːrə bˈ??k aʊf deːm hˈoːən ʃtˈaʊfən ɛɾbˈaʊt hˈɑːbən , ʊnt ʃˌoːn diː kˌøːnɪçskɾˈoːnə tɾˈɑːɡən , mˈøːɡən hˈɛɾlɪç zaɪn , viː dɛɾ ʃtˈaɾkə bˈyːrən ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt viː dɛɾ jˈʊŋə frˈiːdɾɪç vˌɛɾdən vˌɪɾt , deːm dɛɾ ɡˈɔldənə bˈaɾt vˈɛkst , dɛɾ nˈɛfə dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ˈaɡnəs : ˌɑːbɜ ˈøːstɜrˌaɪç ɪst ˈalt ʊnt ˈalɜ ˈeːrən ʊnt ˈalɜ frˈɔødən fˈɔl . 
zˌaɪnə mˈɛnɜ tsˈiːən ɪn deːn kɾˈiːk ɪn ʃmˈʊk ʊnt tsˈiːɾ , ʊnt rˈaɪtən klˈɑːɾ ʊnt zˈɔndɜ ˈʊmʃvˌaɪf ɪn deːn fˈaɪnt , das ɛɾ vˈaɪçt , ʊnt diː rˈykeːɾ ʃˈɔøt , ʊnt ziː tsˈiːən aʊf diː jˈɑːkt , ʊnt vˈiːdɜ an deːn hˈoːf tsuː zˈɪtən ʊnt ʃpˈiːlən . « 
» ɪn ˌʊnzərən lˈandən ɪst ˌaʊx aɪn ˈaltəs fˈɔlk , das zˌaɪnə zˈɪtən ʊnt zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt vˈɑːɾt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾk . 
» zˈɑːɡə , vˈiːtiːkˌoː , tɾˈɑːkt iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn diː ɡlˈɛntsəndən hˈaɾnɪʃə ? « 
» ˌaɪnɪɡə tɾˈɑːɡən ziː « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ˈandərə hˌɑːbən diː bˈiːɡzɑːmən vˈafənhˌɛmdən , ʊnt fˈiːlə hˌɑːbən lˈeːdɜ . 
das lˈeːdɜ ʃˈytst bˈɛsɜ , ʊnt ɪst lˈaɪçtɜ . 
ʊnt dɛɾ ʃˈɪlt ɪst das ʃvˈeːɾt , vˈɛlçəs aɪn rˈɑːt fˌɔɾ deːm lˈaɪbə mˈaxt , ʊnt deːm tsuːdɾˈɪŋən dɛɾ vˈafən vˈeːɾt . « 
» das vˈɛːrə aɪn tsˈɔøk ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡˌaɾn « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» dˌiːzə kˈɛmpfən nˈɪçt nɑːx dɛɾ zˈɪtə . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nɔx zoː tsˈiːɾlɪç ɡˌeːɡən ziː rˈaɪtən , zoː ˈaxtən ziː diː tsˈiːɾ fyːɾ nˈɪçts , ziː flˈiːən , ʊnt flˈiːən ʊm ˌʊnzərən vˈafənbˌan hɛrˈʊm , ʊnt zˈɛndən pfˈaɪlə hˈɛɾtsuː , das mˈançɜ mˈan ʊnt mˈançəs pfˈeːɾt fɛɾvˈʊndət ˌoːdɜ ɡətˈøːtət vˌɪɾt , ɪndˈɛs viːɾ ziː nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛlmfɛsɜn hˈʊŋɜn kˈœnən . 
duː vˈyɾdəst an ziː kˈɔmən , vˌɛn duː aɪn pfˈeːɾt dɑːtsˈuː hast , vˈyɾdəst ziː tɾˈɛfən , ʊnt ˌiːrə pfrˈiːmən vˈyɾdən an dˌaɪnəm ˈeːlɛn ˌoːdɜ ʃˈɛlç , ˌoːdɜ vˈas ɛs fyːɾ aɪn ɡətˈiːɾ ɪst , hˈɛŋən blˈaɪbən . « 
» ziː blˈiːbən hˈɛŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ʊnt vˌɛn iːɾ nˈɪçt ɪn deːm kɾˈiːksɡeːvˌandə ɡˈeːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , » zoː hˈɑːpt iːɾ vˈaɪtə kˈɪtəl , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə ɪst , ʊnt bˈɪndət ziː mɪt ˌaɪnəm rˈiːmən ˌoːdɜ ʃtɾˈɪkə tsuːzˈamən , ʊnt diː mˌɛnɜtsˈiːɾ , diː lˈɔkən , ʃnˈaɪdət iːɾ tsuː ˌaɪnəm ʃtɾˈoːdɛçlˌaɪn hɛrˈap , ʊnt aʊf dɛɾ hˈaʊbə hˈɑːpt iːɾ diː ɡərˈɑːdə fˈeːdɜ viː ˌaɪnən pfˈɑːl . « 
» diː ɡərˈɑːdə fˈeːdɜ ɪst dɛɾ tɾˈɔts « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛn ɪç mˌaɪnə hˈaʊbə ˈaptˌɛːtə , zoː vˈyɾdəst duː mˌaɪnə lˈɔkən zˈeːən . « 
» tɾˈɛːkst duː diː lˈɔkən nɑːx dˈɔøtʃɜ ˈɑːɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» viː ziː diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ɪn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən tɾˈɑːɡən , hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌaɪl ɪç ˌaʊs ˈandɜn lˈɛndɜn kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə rˈɪtɜ nˈɛːɜn zɪç ʃˌoːn ˈɔørɜ klˈaɪdɜzˌɪtə ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈɑːɡən mˈuːs , dˈas , vˌɛn dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl ˌoːdɜ lˈuːboːmˌiːɾ ɪn das dˈʊŋklə flˈiːsəndə ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət zɪnt , ʊnt diː rˈaɪçən ɡˈyɾtəl tɾˈɑːɡən , ɛs ɛɾhˈɑbənɜ ˈaʊszˌiːt , als ˈɔørə ʃˈɪmɛɾndən fˈɛːnlaɪn . 
ɪn deːm mˈɪtɑːɡə dɛs lˈandəs hˌɑːbən ziː ˈɛŋə ɡəvˈɛndɜ ˌaʊs ɡɾˈoːbɜ vˈɔlə . 
ɪç tɾˈɑːɡə ziː ˌaʊx , vˌɛn ɪç dˈɔɾt bɪn . « 
» diː vˌɛɾdən vˈoːl ɪn dˌiːzən ɡəvˈɛndɜn nˈɪçt t??nˈiːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə . 
» dˌiːzə t??nˈiːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌoː ziː mɪt ˌiːrən kˈɔølən ˌoːdɜ hˈɛmɜn ˌoːdɜ ˈaɪzənʃtˌaŋən hˈɪnʃlɑːɡən , ɡˈɪlt ɛs ɡlˈaɪç aʊf das lˈeːbən . « 
» ɪç bɪn fɔn deːn bˈɔømən , diː ɪn ˌʊnzərəm lˈandə mɪt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈɔpstblyːtə ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈɔpstfrʊxt ʃtˈeːən , nˈɪçt tsuː ˈɔøɜn bˈuːxən ʊnt tˈanən hɪnˈaɪn ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » ʊnt hɑːbə kˈaɪnən bˈɛːrən ɡəzˈeːən , dɛɾ zˌaɪnəm fˈaɪndə diː hˈaʊt ˈaptsˌiːən , ˌoːdɜ iːn ɛɾdɾˈykən vɪl . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ɪn deːm nˈɛçstən kɾˈiːɡə zˈeːən , vˈas dɛɾ bˈɛːɾ fɛɾmˈɑːk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˌɛn dan ˌaʊx kˈaɪn tsˈiːɾlɪçɜ zˈɛŋɜ fɔn iːm zˈɪŋt . « 
» zoː mˈuːs aɪn ˈʊntsˌiːɾlɪçɜ zˈɪŋən , vˌɛn ziː ˈʊntsˌiːɾlɪç kˈɛmpfən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ɛɾ zˈɪŋə , viː ziː kˈɛmpfən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» lˈasə ʊns fˈoːɾvˌɛɾts tsuː hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ rˈaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , » ɛɾ vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , das duː dɑː bɪst . 
hˈaɪnrɪç ʊnt ɪç vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈaŋ ˈanhˌeːbən fɔn deːm hˈœɾnɜnən zɪfrˈiːt ʊnt fɔn deːn bˈ??ɡɔndən ʊnt fɔn ˈɪslant ʊnt fɔn deːm kˈøːnɪɡə ˈɛtsəl ʊnt fɔn dˈiːtɾɪç fɔn bˈɛɾn . 
ɛs mˈøːɡə nˈuːɾ nˈɪçt zoː vˌɛɾdən , viː mɪt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɪn pˈasaʊ , fɔn dɛɾ ɪç als bˈyblaɪn diː fˈaɾbə tɾˈuːk , ʊnt diː ɪç nˈɪçt mˈɔxtə hˈɑːn , vˈas miːɾ an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈiːl dˈɪkə vˈeː ɡətˈɑːn . « 
» zoː hast duː das lˈiːt fɔn pˈasaʊ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ɛs fɔn pˈasaʊ nɑːx vˈiːn ɡətɾˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç ˈaxtə jˌɛtst mˈeːɾ aʊf das lˈiːt als aʊf diː frˈaʊ . 
vˈiːtiːkˌoː , rˈaɪtə rˈɛçt ˈɔft tsuː miːɾ ɪn diː ʃtˈat vˈiːn hɪnˈap , ɪç vˌɛɾdə diːɾ tsˈaɪɡən , vˈas man tˈuːt ʊnt bˈaʊt ʊnt zˈɪŋt , ʊnt vˌɛɾdə dɪç tsuː mˈɛnɜn ʊnt lˈɔøtən fˈyːrən . « 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
nˈuːn ˌɑːbɜ tɾˈaxtən viːɾ tsuː deːm hˈoːxɡəmˌuːtən dˈeːɡən hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ . 
» zoː tˈuːn viːɾ ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» mɪt fɛɾɡˈʊnst , iːɾ hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə tsuː deːn mˈɛnɜn , diː ʊm vˈiːtiːkˌoː vɑːrən , » ɡˈeːpt ˈɔøɜm ɡˈastə ˈuːɾlaʊp , viːɾ rˈaɪtən tsuː hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ , dɛɾ iːm aɪn frˈɔønt ɪst . « 
» rˈaɪtət tsuː ˈiːm , ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç ɪn dɛɾ frˈɪst vˈoːl « , zˈɑːɡtə pˈoːtoː fɔn pˈoːtənbɾˌuːn . 
» 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt ziː zˈɛtstən ˌiːrə pfˈeːɾdə ɪn ʃnˈɛlərə bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt vɑːrən bˈalt baɪ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡɾˈystə ˈiːn , ɛɾ ɡɾˈystə vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈɪt nˈuːn aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ mˈɛnɜn mɪt deːn blˈaʊən ɡəvˈɛndɜn ʊnt deːn vˈaɪsən pfˈeːɾdən , ʊnt ziː bəɡˈanən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ tsˈuːk dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ɡˈɪŋ nɑːx mˈeːrərɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə ɪn deːm vˈaldə nɑːx ˈapvˌɛɾts . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn aɪn ˈɛŋəs tˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm aɪn bˈax flˈoːs . 
diː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən rˈɪtən an deːm bˈaxə dɑːhˈɪn . 
dan kˌɑːmən ziː ɪn aɪn vˈaɪtərəs tˈɑːl , rˈɪtən ɪn deːmzˈɛlbən fˈɔɾt , bɪs diː bˈɔømə dɛs vˈaldəs tsuː ˈɛndə vɑːrən , ʊnt das mˈyːnstɜ dɛɾ nˈɔøən bˈ??k fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant . 
ziː rˈɪtən ɪn das mˈyːnstɜ , ɪn deːm fˈoːɾhˌoːfə ʃtˈiːɡən ziː fɔn deːn pfˈeːɾdən , diː pfˈeːɾdə vˌ??dən deːn knˈɛçtən tsuːɾ vˈɑːrʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən , hˈaɾtman , dɛɾ ˈɑːpt , kˌɑːm hˈɛɾtsuː , bəɡɾˈystə diː mˈʊtɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən , deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː ɪn diː kˈɪɾçə . 
diː rˈɪtɜ , diː frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən fˈɔlktən . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt diː mˈaɾkɡɾɛːfˌɪnən vˌ??dən tsuː ˌaɪnəm ɡəʃmˈyktən plˈatsə ɡəfˈyːɾt , diː ˈandɜn nˈɑːmən ˌiːrə plˈɛtsə ˈaɪn , das fˈɔlk zˈaməltə zɪç ɪn deːm hˈɪntərən tˈaɪlə dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt ɛs vˌ??də aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtəs dˈiːnst ɡəhˈaltən . 
nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ɡˈɪŋən diː ɡˈɛstə ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , ɛs vˌ??də vˈaɪn ʊnt ɛs vˌ??dən ʃpˈaɪzən ɡərˈaɪçt , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən ɡəfˈyːɾt . 
dan bəʃtˈiːɡən diː , vˈɛlçə fɔn deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt rˈɪtən vˈiːdɜ aʊf deːn bˈɛɾk tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt vˌ??dən diː pfˈeːɾdə ɪn diː ʃtˈɛlə ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː rˈaɪtɜ ʊnt rˈaɪteːrˌɪnən ɡˈɪŋən ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛɾ bˈ??k . 
am mˈɪtɑːɡə vˌ??də ɪn deːm zˈɑːlə aɪn mˈɑːl ˈapɡəhˌaltən . 
nɑːx deːm mˈɑːlə vɑːrən ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt ɛs vɑːɾ lˈʊstvandəln ɪn deːm vˈaldə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt rˈɪtən diː , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊnt mˈɛnɜ dɛɾ bˈ??k , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ , ɡəlˈaɪtˌeːtən ziː ˌyːbɜ diː hˈøːə dɛs vˈaldəs hɪnˈap . 
dan rˈɪtən ziː vˈiːdɜ ɪn diː bˈ??k tsuːrˈyk . 
ɪn deːn tˈɑːɡən , diː nˈuːn kˌɑːmən , ʃlˈoːs vˈiːtiːkˌoː ɡənˈɔsənʃˌaft mɪt deːn mˈɛnɜn dɛɾ bˈ??k , ʊnt lˈɛɾntə diː frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən kˈɛnən , ʊnt dˈiːntə ˌiːnən nɑːx dɛɾ zˈɪtə , viː ɛɾ hˈiːɾ zˈɑː . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs rˈɪt ɛɾ mɪt rˈaɪmʊnt ɪn diː ʃtˈat vˈiːn hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːm fˈiːdlɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə ʊnt mɪt iːm dan tsuː hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ . 
ziː ɡɾˈystən ˈiːn , ʊnt vˈandəltən dan mɪt iːm ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm . 
ziː tsˈaɪktən iːm deːn bˈaʊ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən , an deːm ɡəʃˈafən vˌ??də . 
ziː tsˈaɪktən iːm diː kˈiːɾçən , ʊnt dan hˈɔøzɜ , diː ʃˌoːn fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ dɑː ʃtˈandən , ʊnt zˈɔlçə , vˈɛlçə nˈɔø ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət vˌ??dən . 
ɪn deːn ɡˈasən ʊnt aʊf deːn ɡɾˈøːsərən plˈɛtsən zˈɑː vˈiːtiːkˌoː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , hˈɛrən ʊnt knˈɛçtə , rˈɪtɜ ʊnt rˈaɪzɪɡə , fˈaɪɛɾndə ʊnt ˈaɾbaɪtəndə , jˈyŋlɪŋə ʊnt kˈɪndɜ tˈaɪls hɛrˈʊmʃtˌeːən , tˈaɪls vˈandəln , tˈaɪls rˈaɪtən , tˈaɪls zoːɡˈɑːɾ fˈɑːrən . 
ɛɾ zˈɑː vˈɛɾkʃtɛtən dɛɾ vˈafən , dɛɾ ʃtˈɔfə , dɛɾ ɡəvˈɛndɜ , ʊnt ʃtˈɛtən , vˌoː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ fɛɾvˈɛndət vˌ??də , ʊnt kˈɔstbɑːrə ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪn fˈasʊŋ kˌɑːmən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː hˈytən , ɪn deːnən dˈɪŋə tsʊm fɛɾkˈaʊfə lˈɑːɡən , ʊnt bətɾˈaxtətə frˈaɪə ɡˈasənʃˌɛŋkən , vˌoː diː lˈɔøtə vˈaɪn , bˈiːɾ , mˈeːt ʊnt tsˈuːɡeːˌøːrɪɡəs ɡənˈɔsən , ʊnt aɪn hˈaɾfnɜ tsuː tsˈaɪtən vˈaɪzən ɛɾtˈøːnən lˈiːs . 
an ˌaɪnəm hˈaʊzə zˈaŋ aɪn mˈan lˈiːdɜ fɔn ˌaɪnəm ɡərˈystə hɛrˈʊntɜ , ʊnt fˈiːlə hˈœɾtən iːm tsˈuː , ʊnt an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə tˈantstən aʊf bɾˈɛtɜn tsuː dɛɾ fˈiːdəl bˈʊntə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən . 
diː vˈandɛɾndən kɾˈɛːmɜ ʃrˈiːən ˌiːrə vɑːrən ˈaʊs , diː ziː tɾˈuːɡən . 
ˌaʊx mˈançən frˈɛmdən mˈan ʊnt mˈançə frˈɛmdə frˈaʊ zˈɑː vˈiːtiːkˌoː ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs lˈandəs ˈʊnɡˌaɾn ˌoːdɜ dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ˌoːdɜ dɛs vˈaɪtərən dˈɔøtʃən rˈaɪçəs . 
an deːm zˈaʊmə dɛɾ ʃtˈat vɑːrən ɡˈɛɾtən mɪt ɡɾˈyːnən bˈɔømən , mɪt blˈʊmən , ɡəmˈyːzən ʊnt frˈyçtən , ʊnt mɪt vˌeːɡən tsʊm vˈandəln . 
diː jˈʊŋən rˈɪtɜ fˈyːɾtən vˈiːtiːkˌoː an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaʊx tsuː çˈʊnrɑːt fɔn ˈaspaɾn , tsuː vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn bɾˈuːn , tsuː ˈuːdalrˌɪç fɔn mˈaɾbax , tsuː vˌɔlftɾɪɡˈiːl fɔn ʃtˈaɪn ʊnt tsuː tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə . 
dan ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk vˈiːtiːkˌoː mɪt mˈeːrərən rˈɪtɜn , ʊnt kˈeːɾtə am ˈɑːbəndə vˈiːdɜ aʊf deːn kˈɑːlənbˌɛɾk tsuːrˈyk . 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ nˈuːn ˈœftɜ ɪn diː ʃtˈat , ʊnt tɾˈaxtətə , ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx tsuː ˈɛltərən hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜn , ʊnt hˈiːlt mɪt deːn jˈyŋərən ɡənˈɔsənʃˌaft . 
ɛɾ lˈɛɾntə ˌaʊx frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən kˈɛnən , ʊnt vˌ??də ɪn mˈançə vˈoːnʊŋən ɡəlˈɑːdən . 
tsuː tsˈaɪtən rˈɪtən ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndə aʊf deːn kˈɑːlənbˌɛɾk , ʊnt pflˈeːktən mɪt iːm ˌiːrɜ ˈyːbʊŋən . 
ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də aɪn fˈɛst dɛs hˈoːfəs ˈanɡəzˌɑːkt , ʊnt vˈiːtiːkˌoː dɑːtsˈuː ɛntbˈoːtən . 
man ɛɾrˈɪçtətə aʊf ˌaɪnəm ˈaŋɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn dɛɾ vˈɔltsaɪlə fˈiːlə ʃrˈaŋkən . 
an deːn ʃrˈaŋkən vˌ??də aɪn ɡərˈystə mɪt zˈɪtsən ʊnt zˈœlɜn ɡətsˈɪmɜt , ʊnt nɔx ˈandərə ɡərˈystə vˌ??dən hɛrˈʊm ɛɾrˈɪçtət . 
ˌyːbɜ diː ɡərˈystə vˌ??dən kˈɔstbɑːrə tˈyçɜ ɡəbɾˈaɪtət , ʊnt ˌyːbɜ diː zˈœlɜ zˈaɪdənə dˈɛçɜ ɡəʃpˈant . 
an deːm tˈɑːɡə dɛs fˈɛstəs zˈɑːsən dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt diː mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn aʊf deːm hˈœkstən zˈœlɜ ˌʊntɜ deːm zˈaɪdənən dˈaxə , ʊnt aʊf deːn ˈandɜn zˈœlɜn ʊnt zˈɪtsən zˈɑːsən diː hˈɛrən ʊnt frˈaʊən dɛs hˈoːfəs ʊnt diː hˈoːən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən dɛs lˈandəs , ʊnt rˈɪtɜ ʊnt rˈɪtɜfrˌaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃrˈaŋkən vɑːɾ fˈiːl fˈɔlk . 
aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːn ɡətsˈiːɾtən ɡərˈystə ɛɾhˈoːbən rˈɪtɜ ɪn pɾˈɛçtɪɡən ɡəvˈɛndɜn ˌiːrə ʃtˈɪmə tsʊm ɡəzˈaŋə , ʊnt ˈyːptən diː fˈiːdəl . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə ʊnt hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ vɑːrən ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn . 
hiːrˈaʊf vˌ??dən diː pɾˈaɪzə ɪn ɡˈɔlt ʊnt ɪn zˈaɪdə ʊnt ɪn klaɪnˈoːdɪən ˈaʊsɡətˌaɪlt . 
dan rˈɪtən diː mˈɛnɜ tsʊm t??nˈiːrə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə ʊnt ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈatəl , dˈɛsən ʃˈeːməl ɡˈɔldɾɛndɜ hˌatən , ɪn diː ʃrˈaŋkən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən rˈɪŋpantsɜ , ˌaɪnən hˈɛlm mɪt ɡˈɔldənən tsˈiːɾdən ʊnt an deːm ˈaɾmə ˌaɪnən vˈaɪsən ʃˈɪlt , dɑːrˈaʊf ˌaɪnə vˈaldɾoːzə vɑːɾ , diː fˈynf blˈɛtɜ ʊnt diː dˈʊnkəlrˌoːtə fˈaɾbə hˌatə . 
ɛɾ ɛɾʃtɾˈɪt zɪç deːn pɾˈaɪs ˌaɪnɜ bˈɪndə ˌaʊs ɡˈɔltstɔf mɪt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən . 
diː mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn rˈaɪçtə iːm diː bˈɪndə . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ , vˌɔlftɾɪɡˈiːl fɔn ʃtˈaɪn , ˈuːdalrˌɪç fɔn mˈaɾbax , vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn bɾˈuːn , çˈʊnrɑːt fɔn ˈaspaɾn ʊnt ɛɾʃˈambɜt fɔn mˈoːzeːbˌax ɛɾhˈiːltən pɾˈaɪzə . 
tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə rˈɪt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə ɪn diː ʃrˈaŋkən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə vˈaɪsə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ʊnt ˌaɪnə rˈoːtə fˈeːdɜ aʊf deːm hˈɛlmə . 
zaɪn hˈaɾnɪʃ ɡlˈɛntstə zˈɪlbɜn , diː bˈaɪnʃiːnən vɑːrən blˈaʊ ʊnt dɛɾ ʃˈɪlt ɡˈɛlp . 
ˌyːbɜ deːn hˈaɾnɪʃ tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪlçənblˌaʊə ʃˈɛɾpə , vˈɛlçəs diː fˈaɾbə dɛs frˈɔølaɪns fɔn hˈaɾtaɪm vɑːɾ . 
ɛɾ lˈeːktə dɾˈaɪ rˈɪtɜ ɪn deːn zˈant , ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən pɾˈaɪs , ʊnt rˈɪt tsuː deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn tsuːrˈyk , baɪ deːnən ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈant hˌatə . 
das fˈɔlk ɛɾhˈoːp ɡɾˈoːsən jˈuːbəl ˌyːbɜ diː ʃpˈiːlə , tsˈɪŋkən ʊnt pfˈaɪfən ɛɾtˈœntən tsuː tsˈaɪtən , ʊnt hˈɛlə rˈuːfə ʃtˈiːɡən ɛmpˈoːɾ , dɑː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , diː mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ʊnt diː hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ ʊnt diː frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
als dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , als vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌyːbɜ ˈaləs ɡərˈeːdət hˌatən , vˈas ziː ɪm zˈɪnə ʊnt ɡədˈaŋkən tɾˈuːɡən , ʊnt als ziː zɪç ɡəˈaɪnt hˌatən , vˈas ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌuːmə nɔx ɡəʃˈeːən zˌɔlə , rˈystətə zɪç vˈiːtiːkˌoː tsuːɾ fˈɔɾtɾaɪzə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ˈaɡnəs , deːn ˈapʃˌiːtsdaŋk tsuː zˈɑːɡən . 
ziː ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » vˈiːtiːkˌoː , tsˈiːə mɪt ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə , ʊnt blˈaɪbə ɡˈuːt . 
dˈɛŋkə an ˈʊns , ʊnt dˈɛŋkə ˌaʊx an mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt bˈeːtə ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ ɪst ʃˈøːn an ɡəʃtˈalt ɡəvˈeːzən , zaɪn ɡˈaɪst hat fˈiːlə ɡˈɑːbən ɡəhˈɑːpt , fɔn zˌaɪnən lˈɪpən zɪnt dˈeːmyːtˌɪɡə vˈɔɾtə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ hat zoː hˈɛɾbəs ɛɾdˈʊldən mˈysən . « 
» ɪç vˌɛɾdə an ɔøç ʊnt an ˈɔøɜn fˈɑːtɜ ʊnt an ˈalə hˈiːɾ ɡədˈɛŋkən , ʊnt maɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ ziː tsuː ɡˈɔt rˈɪçtən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
ziː ɡˈɑːp iːm aɪn lˈɔøçtəndəs ɡəvˈant ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə hɛlmtsˈiːɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ziː ɡˈɑːp iːm aɪn zˈamɛtbˌɔøtəlçən mɪt zoː fˈiːl ɡˈɔlt , als ziː fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ɪm dˈaŋkə ˈan . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç fɔn deːn hˈɛrən ʊnt frˈaʊən dɛɾ bˈ??k . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈʊtɡaɾt , deːm mˈɛːdçən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌaɪnən ʃˈaɪdɛɡɾˌuːs . 
dan ˈɔɾdnətə ɛɾ zˌaɪnə hɑːbə , ˌyːbɜɡˈɑːp ziː zˈɔømɜn , ʊnt rˈɪt mɪt rˈaɪmʊnt ɪn diː ʃtˈat vˈiːn . 
dˈɔɾt fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç fɔn ˈalən zˌaɪnən nˈɔøən ɡənˈɔsən , ʊnt nɔx bəzˈɔndɜs fɔn deːm rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , fɔn hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ ʊnt fɔn vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn bɾˈuːn . 
dan rˈɪt ɛɾ mɪt rˈaɪmʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vˈiːn ˌyːbɜ diː lˈaŋə dˈoːnaʊbɾˌykə hɪnˈaʊs , ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ˈoːbərən plˈɑːnə ˈaɪn . 
mɪt vˈaltʃɛftən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt rˈaɪmʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈeːbənə , vˈɛlçə ɪn mˈɪtɜnˌaxt dɛɾ ʃtˈat vˈiːn an deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ lˈiːkt . 
ɛɾ rˈɪt ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ deːm vˈasɜ dɛɾ dˈoːnaʊ ɛntɡˈeːɡən . 
am mˈɔɾɡən dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs rˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanhˌøːə hɪnˈan , aʊf vˈɛlçɜ dan das vˈaldlant bəɡˈan . 
ɛɾ rˈɪt d??ç ɡəbˈiːtə dɛɾ hˈɛrən fɔn çˈʊnrɪŋ , d??ç diː ʃtˈat hˈɔɾn , ʊnt ˌyːbɜnˈaxtətə ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə dɛs vˈaldəs . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə rˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ hˈyːɡəl , d??ç tˈɛːlɜ , an bˈyʃən , hˈytən ʊnt ɡəhˈœftən foːrˈyːbɜ , ʊnt kˌɑːm dɑːrˈaʊf ɪn deːn dˈɪçtərən vˈalt , ɪn deːm ɡɾˈøːsərə ʊnt mˈɛçtɪɡərə bˈɔømə ʃtˈandən . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə ɡəlˈaŋtə ɛɾ ɪn diː kɾˈʊmə ˈaʊ . 
am fˈynftən tˈɑːɡə rˈɪt ɛɾ an deːm tˈ??mə rˈɔvnoːs foːrˈyːbɜ , dan tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn fɔn hˈoːreːk hˈɪnd??ç , ʊnt kˌɑːm am mˈɪtɑːɡə ɪn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə ˈan . 
ɛɾ rˈɪt ɪn deːn hˈoːf dɛs ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzəs , ʊnt bɾˈaxtə dan mɪt dɛɾ hˈɪlfə mˈaɾtɪns ʊnt rˈaɪmʊnts diː pfˈeːɾdə ɪn ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛlə , ʊnt bəɡˈan diː pflˈeːɡə dɛɾzˈɛlbən . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə , lˈeːktə zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə fɔn zɪç , ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt mˈaɾtɪn an deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ . 
lˈuːkiːˌɑː bərˈaɪtətə ʃpˈaɪzən , ʊnt als ziː fˈɛɾtɪç vɑːrən , fɛɾtsˈeːɾtən vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt diːzˈɛlbən . 
nɑːx deːm ˈɛsən ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː deːm ˈaltən pfˈarɜ . 
diː lˈɔøtə , vˈɛlçə iːm aʊf deːm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətən , ɡɾˈystən ˈiːn , ʊnt ˌaʊx ˌaʊs hˈɔøzɜn kˌɑːmən mˈançə tsʊm ɡɾˈuːsə . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm jˈeːdən . 
baɪ deːm ˈaltən pfˈarɜ blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː davˈiːt , deːm tsˈɪmərɜ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » davˈiːt , hast duː tɾˈɔkənəs bˈaʊmhɔlts ? « 
» ziː zɪnt ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɡəʃˈɪçtət , diː viːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən nɑːx deːm tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən andɾˈeːɑːs ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪm zˈɔmɜ bəhˈaʊən hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
» hast duː ɡəhˈɪlfən , ʃnˈɛl ˌaɪnən hˈɔltsbaʊ ˈaʊftsuːrˌɪçtən ? « 
frˈɑːɡə vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ . 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈɪlfən , ʊnt kˌan ˌyːbɜˈal ɡəhˈɪlfən bəkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə davˈiːt . 
» baɪ ʊns lˈiːɡən ˌaʊx bəhˈaʊənə ʊnt tɾˈɔkənə kˈɛɾnʃtɛmə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə diː lˈaʊbə ɪn ˌaɪnən vˈaɾmən hˈɔltsstal ˈʊmvˌandəln lˈasən , ʊnt an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə ˌaɪnə nˈɔøə lˈaʊbə bˈaʊən . 
ˈeːə diː frˈœstə dɛs ʃpˈɛːtən hˈɛɾbstəs kˈɔmən , mˈuːs diː zˈaxə fˈɛɾtɪç zaɪn . « 
» ziː vˌɪɾt fˈɛɾtɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
» zoː nˈɪm mˈɛnɜ tsuː dˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt kˈɔmə mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːə tsuː mˈiːɾ , das viːɾ diː mˈɑːsə dɛs plˈatsəs nˈeːmən , ʊnt das viːɾ ˌyːbɜ das vˈɛɾk ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə baɪ diːɾ zaɪn « , zˈɑːɡtə davˈiːt . » 
dan tsˈɪmərə miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç fˈiːɾ tɾˈuːən , vˈɛlçə ɡəˈaɪɡnət zɪnt , das man hˈapʃaftən ɪn ˌiːnən ˈaʊfbəvˌɑːrən kˌan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə ɪn dɛɾ frˈɪst das tsˈɪmɜn dɛɾ tɾˈuːən bəɡˈɪnən , ɪn dɛɾ duː maɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən hast « , ˈantvɔɾtətə davˈiːt . 
» zoː tˈuːə ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ baɪ ɔøç blˈaɪbən . « 
» das vˌɪɾt ʃˈøːn zaɪn « , ˈantvɔɾtətə davˈiːt . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs vˈiːtiːkˌoː das hˈaʊs dˈɑvɪts , ʊnt ɡˈɪŋ nɔx tsuː pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , deːm ʃmˈiːt , ʊnt tsuː kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn ʊnt tsuː vˈaɪt ɡɾˈeːɡoːɾ ʊnt tsuː tˈɔm joːhˈanəs , deːm fˈiːdlɜ , ʊnt tsuː ʃteːfˈɑːn ʊnt tsuː dɛɾ mˈʊtɜ nˈɔɾbɜts . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn hˈaʊs . 
dˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt mˈaɾtɪn ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn deːm hˈaʊzə ɡəʃˈeːən vɑːrən , ʊnt lˈiːs zɪç mˈançəs tsˈaɪɡən . 
am ˈɑːbəndə zˈɑːs ɛɾ mɪt mˈeːrərən mˈɛnɜn , diː ɡəkˈɔmən vɑːrən , aʊf dɛɾ ɡˈasə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt als ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
nɑːx deːm ˈanbɾˌʊxə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs tsˈoːk ɛɾ zaɪn ɡɾˈaʊəs ɡɾˈoːbəs vˈɔlɡeːvˌant ʊnt zˌaɪnə lˈaŋən ʃtˈiːfəl ˈan , ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə dˈʊŋklə fˈɪltshaʊbə aʊf das hˈaʊpt . 
dan kˌɑːm davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm diː bəhˈaʊənən ʃtˈɛmə , diː ɪm hˈaʊzə vɑːrən , ziː mˈɑːsən diː lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə dɛɾ lˈaʊbə , ʊnt bəʃtˈɪmtən , vˈas ɡəʃˈeːən mˈysə , das dɑːrˈaʊs aɪn ʃtˈal vˌɛɾdə . 
dan ɡˈɪŋ davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
vˈiːtiːkˌoː bəʃtˈɛltə nˈuːn dɾˈaɪ mˈɛnɜ mɪt zˈaʊmrɔsən , ʊnt tɾˈuːk ˌiːnən ˈaʊf , das ziː am mˈɪtɑːɡə ɪn bərˈaɪtʃaft vˈɛːrən , ɪn diː kɾˈʊmə ˈaʊ tsuː tsˈiːən , dˈɔɾt zˌaɪnə hɑːbə , vˈɛlçə zˈɔømɜ ˌaʊs vˈiːn bɾˈɪŋən vˈyɾdən , aʊf diː rˈɔsə tsuː lˈɑːdən , ʊnt ziː nɑːx plˈɑːn tsuː fˈœɾdɜn . 
rˈaɪmʊnt vˌ??də bəˈaʊftɾˌɑːkt , mɪt deːn mˈɛnɜn tsuː rˈaɪtən , ʊnt diː hɑːbə fɔn deːn zˈɔømɜn ˌaʊs vˈiːn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː aʊf deːn kɾˈɔøtsbɛɾk , tˈɑːt fˌɔɾ deːm kɾˈɔøtsə aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt , ʊnt blˈɪktə dan aʊf deːn vˈalt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ dˈʊŋklə zˈeː lˈɑːk , ʊnt hˈɪntɜ vˈɛlçəm das hˈaʊs hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax ʃtˈant . 
dan blˈɪktə ɛɾ aʊf deːn vˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən kˌɑːmən fˈiːɾ mˈɛnɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈɪlfən dˈɑvɪts , dɛs tsˈɪmərɜs , ʊnt bəɡˈanən diː ˈaɾbaɪt an dɛɾ lˈaʊbə . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə rˈɪt vˈiːtiːkˌoː aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə ˌaɪnə vˈɛkstʊndə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən deːn tˈoːmasvˌalt ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
am ˈɑːbəndə kˌɑːmən ʃteːfˈɑːn , dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ , pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt , tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ , kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn , dɛɾ vˈɔlveːbɜ , tsˈaxarˌiːɑːs , dɛɾ ʃˈɛŋkə , roːmˈɑːn , deːn ziː deːn ɡɾˈyːnən vˈeːbɜ hˈiːsən , tˈoːbiːˌɑːs , mˈɑːts ˈalbɾɛçt , ??bˈɑːn ʊnt matˈiːɑːs tsuː vˈiːtiːkˌoː . 
davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , zˈantə zaɪn vˈaɪp , ʊnt lˈiːs zˈɑːɡən , das ɛɾ vˈiːtiːkˌoː nˈɪçt bəzˈuːxən kˈœnə , vˌaɪl ɛɾ an deːn tɾˈuːən mɪt zˌaɪnən knˈɛçtən ˈaɾbaɪtə , zoː lˈaŋə aɪn tˈɑɡɛsçˌaɪn ɪst . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs d??ç mˈaɾtɪn ʊnt lˈuːkiːˌɑː hˈɔltsʃrɑːɡən ˌaʊs deːm hˈaʊzə aʊf diː ɡˈasə tɾˈɑːɡən , diː mˈɛnɜ lˈeːktən lˈaŋə bɾˈɛtɜ dɑːrˈyːbɜ , zoː das bˈɛŋkə vˌ??dən , ʊnt ziː zˈɛtstən zɪç ɪm fˈiːrɛkə aʊf diː bˈɛŋkə . 
ziː zˈɑːɡtən , vˌaɪl vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnən ʃtˈal bˈaʊə , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ʃtˈal fˌɔɾ deːm hˈɛɾbstə fˈɛɾtɪç zaɪn mˈysə , ʊnt vˌaɪl ɛs dɛɾ bɾˈaʊx zˈaɪ , das diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn plˈɑːn ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn hˈɛlfən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs bˈaʊt , ˌoːdɜ ˌʊntɜnˈɪmt , zoː vɔlən ziː iːm ˌaʊx bˈaɪʃteːən ʊnt mɪt vˈɛɾktsɔøɡən kˈɔmən . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm mɪt dˈaŋkbeːtsˌɔøɡʊŋ das ˈanɛɾbˌiːtən ˈan . 
» ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə hɛrˈaʊs ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə tˈoːbiːˌɑːs . 
» ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə matˈiːɑːs . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx kˈɔmən « , zˈɑːɡtə mˈɑːts ˈalbɾɛçt . 
» ɪç kˌan nˈɪçt zˈɛlbɜ kˈɔmən « , zˈɑːɡtə tsˈaxarˌiːɑːs , dɛɾ ʃˈɛŋkə ; 
» ˌɑːbɜ maɪn ˈaltknɛçt ɪst ɪn bərˈaɪtʃaft , ʊnt vˌɪɾd an mˈançəm tˈɑːɡə dɑː zaɪn . « 
» ɪç kˈɔmə zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡtə roːmˈɑːn , » ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈapvˌɛksəln . « 
jˌɛtst nˈɑːm pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt , das vˈɔɾt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈiːtiːkˌoː , viːɾ hˌɑːbən ˈaləs ˈaʊsɡəvˌɪɾkt , vˈas deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn nˈʊtsən vɑːɾ , ʊnt das ˈaɪzənvˌɛɾk tsuː deːm ʃtˈalə vˌɪɾt kˈaɪnən tˈɑdəl lˈaɪdən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçts fɛɾtsˈøːɡɜn , ʊnt ˈeːɜ das ˈandərə lˈiːɡən lˈasən , ʊnt ??bˈɑːn ɪst kˈaɪn kˈɪnt , das ʊm tˈaɡloːn ˈaɾbaɪtət , ɛɾ hat dˈɛsən nˈɪçt nˈoːt , ɛɾ hat zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , ʊnt vˌɪɾt ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛklɪçəs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˌɛɾdən , ɪç ɛɾtsˈiːə iːn dɑːtsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt vˌɪɾd baɪ diːɾ ˈaɾbaɪtən , vˌaɪl ɛɾ mɪt diːɾ ɪn nˈyɾnbɛɾk ɡəvˈeːzən ɪst , ɪç hɑːbə iːn ˌʊntɜrˈɪçtət , das ɛɾ ɛs bˈɛsɜ mˈaxən kˌan als diː ˈandɜn . 
zoː zˈɑːɡə ɪç . « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛɾfrˈɔøt zaɪn , vˌɛn ??bˈɑːn an mˌaɪnəm hˈɔltsbaʊə mˈɪtvˌɪɾkt , ʊnt vˌɛɾdə iːm ˌaʊx vˈiːdɜ hˈɛlfən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ hˈɪlfə bədˈaɾf « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː kˌanst iːm rˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ nɑːx ɡɾˈoːsən dˈɪŋən ɡˈeːt , vˌaɪl duː dɔx ˈɛltɜ bɪst als ɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən kˈɔmən « , zˈɑːɡtə ??bˈɑːn , » ʊnt man vˌɪɾt miːɾ ʃˌoːn tsˈaɪɡən , viː ɪç diː zˈaxə ˈanɡɾˌaɪfən mˈuːs , das ɪç nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt fɛɾfˈɑːrə . « 
» mˈaxə ˈaləs zˈoː , viː ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» nˈuːn , viːɾ vɔlən deːn bˈaʊ ˈaɪnrˌɪçtən , viː viːɾ jˈɑː ʃˌoːn ˈandərə bˈaʊə ɪn diː hˈøːə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə roːmˈɑːn . 
» jˈɑː , das hˈɑːbən viːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃmˈiːt , » ʊnt ɪç hɑːbə ziː ɡəlˈaɪtət . « 
» mˈɛnɜ « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » hˈɛlft , viː iːɾ ɔøç ɛɾbˈiːtət . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈøːsərəs dˈɪŋ ˌʊntɜnˈeːmə , zoː hˈɛlft miːɾ vˈiːdɜ . 
ʊnt vˌɛn dan ˌaɪnɜ fɔn ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾbˈaʊən ɡəzˈɔnən ɪst , vˌɛɾdə ɪç mɪç ˈeːbənfˌals ɛɾbˈiːtən , vˌɛɾdə diː lˈɔøtə , diː ɪç hɑːbə , zˈɛndən , ˌoːdɜ vˌɛɾdə , viː ɛs zɪç fˈyːkt , vˈoːl ˌaʊx zˈɛlbɜ diː hˈɛndə an das vˈɛɾk lˈeːɡən . « 
» zoː lˈeːɡə ziː ˈan , ʊnt ɛs vˌɪɾt dɪç tsˈiːrən , viː ɛs ˌaɪnə tsˈiːɾ ɪst , vˌɛn duː mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə rˈaɪtəst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» ˌɑːbɜ das hˈaʊs dɑː ɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs kˈɛmɜlˌaɪn , duː bɾˈaʊxst aɪn ɡɾˈoːsəs mɪt klˈamɜn ʊnt ʃpˈarən . 
bˈaʊə ɛs ˈʊm , viːɾ vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn rˈɛçt mˈaxən . « 
» vˈas ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt zaɪn mˈuːs , vˌɪɾt zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » dˌiːzəs hˈaʊs fɔn ʃtˈaɪn hat ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrɜ , deːn nˈiːmant mˈeːɾ kˈɛnt , ɛɾbˈaʊt , ʊnt zoː mˈɑːk ɛs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən . « 
» ɛs kˈɛnt nˈiːmant diː , vˈɛlçə plˈɑːn ɡəbˈaʊt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈarɜ vˈaɪs ˈaləs , ʊnt ɛɾ kˌan diː nˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt zˈɑːɡən . « 
» das ɪst jˈɑː nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə tsˈaxarˌiːɑːs , dɛɾ ʃˈɛŋkə , » zˈɔndɜn ɛs hat zɪç ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈanɡəzˌiːdəlt . « 
» das kˌan man nˈɪçt vˈɪsən , viː ɛs nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən ɪst , das dˈœɾfɜ ʊnt kˈiːɾçən ɛntʃtˈandən zɪnt « , zˈɑːɡtə kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn , dɛɾ vˈɔlveːbɜ . 
» diː hˈaɪlɪɡən fˈɛːtɜ hˌɑːbən kˈiːɾçən ʊnt dˈœɾfɜ ɡəbˈaʊt , « zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ , » lˈɔt ʊnt ˈapɾˌɑːɑːm , ʊnt diː ˈandɜn , ʊnt als ziː deːn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) tˈ??m bˈaʊən vɔltən , hˌɑːbən ziː ˌaʊx an ʃtˈɛtə ɡədˈaxt . 
ɪç kˌan mɪt hˈaʊən ʊnt ˈɛkstən nˈɪçt mˌeːɾ ʊmɡˈeːˌən , vˈiːtiːkˌoː ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə diːɾ mˌaɪnən bˈuːbən zˈɛndən , das ɛɾ hˈɪlft , ʊnt ɪç vˌɛɾdə deːn lˈɔøtən ˈanvˌaɪzʊŋən ɡˈeːbən . « 
» diː ˈanvˌaɪzʊŋən ɡˈeːbən viːɾ zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» dˌiːzə ɡˈiːpt vˈiːtiːkˌoː ʊnt dɛɾ tsˈɪmərɜ « , zˈɑːɡtə roːmˈɑːn . 
» 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˌaɪnɜ zaɪn , dɛɾ zˈɔɾkt , das ziː ɛɾfˈylt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» lˈɛɾnt ??bˈɑːn baɪ diːɾ ʃˌoːn ɡˈaɪɡən ? « frˈɑːktə tsˈaxarˌiːɑːs , dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
» ɛɾ lˈɛɾnt ɛs , das duː ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfst « , ˈantvɔɾtətə tˈɔm joːhˈanəs . 
» 
vˈeːɾ hˈanthˌɑːpt dɛn diː ɡˈaɪɡə dɛs hɛɾtsˈoːks « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː hˈanthˌɑːpt nˈiːmant « , ɛntɡˈeːɡnətə tˈɔm joːhˈanəs , » ziː hˈɛŋt ɪn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈuːbə , ʊnt ɪç hˈylə aɪn tˈʊx dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç ʃtɾˈaɪçə tsuː mˈançɜ tsˈaɪt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant zˈaxtə aʊf diː zˈaɪtən , das ziː zˈɪŋən , ʊnt ɪç knˈaɪpə ziː ʃvˈax , ʊnt deːn ??bˈɑːn ʊnt mˌaɪnən bˈuːbən ˌʊntɜrˈɪçtə ɪç , das diː ɡˈuːtən ɡˈaɪɡɜ ɪn plˈɑːn nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən . « 
» zoː bəmˈyːə dɪç nˈuːɾ , « zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç bəmˈyːə mɪç , ʊnt ɪç kˌan ɛs ˌaʊx « , ˈantvɔɾtətə tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
ʊnt zoː ʃpɾˈɑːxən diː mˈɛnɜ fˈɔɾt , ziː ʃpɾˈɑːxən fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn deːm kɾˈiːɡə , ɪn deːm ziː ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt vˈas jˈeːdɜ dɑːrˈɪn ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˈeːɾst ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən , als diː ʃtˈɛɾnə ʃˌoːn an deːm hˈɪməl ʃtˈandən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːmən diː , vˈɛlçə baɪ deːm bˈaʊə dɛs ʃtˈaləs tsuː ˈaɾbaɪtən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən , ʊnt ɛs kˌɑːmən ˌaʊx nɔx ˈandərə mɪt ˌiːrən vˈɛɾktsɔøɡən . 
davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , ˈɔɾdnətə ziː , das ziː zɪç nˈɪçt hˈɪndɜtən , ʊnt ɛs bəɡˈan diː ˈɛmzɪɡə ˈaɾbaɪt . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt tɾˈɑːf rˈaɪmʊnt mɪt deːn zˈɔømɜn fɔn dɛɾ kɾˈʊmən ˈaʊ ˈaɪn , ʊnt ziː bɾˈaxtən diː hˈapʃaftən vˈiːtiːkˌoːs . 
diːzˈɛlbən vˌ??dən ˈapɡəlˌɑːdən , ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə ˈaʊfbəvˌɑːɾt , viː man ɛs kˈɔntə . 
fˌɔɾ deːm ˈanbɾˌʊxə dɛɾ nˈaxt zˈɑːsən vˈiːdɜ mˈɛnɜ mɪt vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɛs vɑːrən an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɡəkˈɔmən als an deːm fˈoːrɪɡən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː fˈɔlktə , vˌ??də flˈaɪsɪç ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt an deːn ˈɑːbəndən zˈɑːsən mˈɛnɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˈiːtiːkˌoːs . 
fɔn deːnən , vˈɛlçə ˈaɾbaɪtən hˈalfən , blˈiːbən an mˈançən tˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə vˈɛk , vˌaɪl ziː ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾrˈɪçtʊŋən hˌatən , dɑːfˈyːɾ kˌɑːmən ˈandərə . 
ʊnt zoː vˈɛksəltən ziː nˈuːn fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt . 
diː ˈɑːbəndfɜzˌamlʊŋən ˌɑːbɜ vˌ??dən ʃtˈeːts tsˈɑːlraɪçɜ . 
am zˈɛçtseːntən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft vˈiːtiːkˌoːs vɑːrən diː fˈiːɾ tɾˈuːən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ lˈiːs ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə ʃtˈɛlən , ʊnt lˈeːktə fɔn zˌaɪnɜ hɑːbə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas diː zˈɔømɜ ɡəbɾˈaxt hˌatən , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx ɪn deːm hˈaʊzə vɑːɾ , hɪnˈaɪn . 
zoː lˈaŋə diː ˈaɾbaɪt an deːm hˈɔltsstalə dˈaʊɜtə , vɑːɾ ɛɾ dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪçt , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ziː . 
tsuː ˌaɪnəm jˈeːdən dɛɾ mˈɛnɜ , diː an deːn ˈɑːbəndən tsuː iːm kˌɑːmən , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɡˈeːən , ʊm diː ˈeːrə dɛs hˈaɪmzuːxəs tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , vˌaɪl ˌiːrɜ tsuː fˈiːlə vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˈalən , ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən , ʊnt ˈɑːs an ˌiːrəm tˈɪʃə bɾˈoːt ʊnt zˈalts . 
an jˈeːdəm tˈɑːɡə tˈɑːt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə ˌaɪnən rˈɪt , ʊnt ˈɔft ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn kɾˈɔøtsbɛɾk , ʊnt zˈɑː aʊf diː dˈʊnkəln bˈɛndɜ dɛɾ vˈɛldɜ . 
vˌɛn diː mˈɛːdçən aʊf ˌaɪnɜ ɡˈasə ˌoːdɜ aʊf deːm ˈaŋɜ ˌaɪnən ɡəzˈaŋ hˈiːltən , ˌoːdɜ vˌɛn tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn aɪn vˈɛksəlɡˌeːzaŋ ʃtˈatfant , vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈaltən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən , vˈɛlçə tsuːhˈœɾtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ , vˌɛn aɪn tˈants ˌoːdɜ ˌaɪnə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
an zˈɔntɑːɡən ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən zˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˈɛlçə tsuː deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə ɡəʃtˈɪftət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
aʊf deːm ɡɾˈoːsən ˈaŋɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ hˈɔøzɜ , aʊf vˈɛlçəm ɡˈɛnzə , ʃˈɑːfə , hˈʊndə ʊnt ˈandərə tˈiːrə hɛrˈʊm ɡˈɪŋən , lˈɪnən tsuːɾ blˈaɪçə lˈɑːk , ʊnt kˈɪndɜ ʃpˈiːltən , ʃtˈiːk ɛɾ tsuːvˌaɪlən fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , tsˈaɪktə deːn knˈɑːbən diː ˈaʊsrˌystʊŋ dɛs pfˈeːɾdəs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən mˈɛːɾçən . 
ˌoːdɜ ɛɾ ɡəzˈɛltə zɪç tsuː mˈançəm ˈaltən mˈanə , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , ʊnt diː ʃpˈiːlə dɛɾ knˈɑːbən lˈaɪtˌeːtə , ʊnt diː ʃtɾˈaɪtə ˈaʊsklɪç . 
ɛɾ zˈɑː , ˌɔp diː ʃpˈiːlə nɔx zoː zˈaɪən viː ɪn zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx baɪ deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zˌaɪnəs hˈaʊzəs tˈɛːtɪç . 
ɪm hˈɛɾbstə vˌ??də dɛɾ hˈœltsɜnə ʃtˈal fˈɛɾtɪç . 
diː mˈɛnɜ pflˈantstən aɪn tˈanənbˌɔømlaɪn mɪt tsˈiːɾdən aʊf deːn ɡˈiːbəl , ʊnt ɛɾhˈoːbən aɪn jˈaʊxtsən . 
vˈiːtiːkˌoː hˈiːlt aʊf dɛɾ ɡˈasə aɪn mˈɑːl , tsuː deːm diː mˈɪthˌɛlfɜ ʊnt ˈalə kˈɔmən dˈ??ftən , diː dɑː vɔltən . 
dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ tˈɑːt ˌaɪnən frˈɔmən ʃpɾˈʊx , ʊnt diː ˈandɜn vˈynʃtən deːm hˈaʊzə ɡədˈaɪən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˌ??dən rˈaɪmʊnt ʊnt bənˈeːdɪkt , dɛɾ zˈoːn dɛs ʃˈɛŋkən tsˈaxarˌiːɑːs , dɛɾ vˈiːtiːkˌoː ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈɔvnoː ɡəlˈaɪtət hˌatə , nɑːx pɾˈiːk ɡəʃˈɪkt , das ziː diː tsvˈaɪ bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə , vˈɛlçə vˈiːtiːkˌoː fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːv tsʊm ɡəʃˈɛŋkə bəkˈɔmən hˌatə , an tsˈɔømən mɪt ˌiːrɜ ˈaʊsrˌystʊŋ nɑːx plˈɑːn fˈyːɾtən . 
ziː kˌɑːmən nɑːx fˈiːɾ tˈɑːɡən mɪt deːn pfˈeːɾdən tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː ɛntklˈaɪdətə mɪt rˈaɪmʊnt diː tˈiːrə ˌiːrəs ʃmˈʊkəs , ʊnt lˈiːs ziː mɪt vˈaɪçən hˈylən fɛɾzˈɔɾkt ɪn deːn nˈɔøən ʃtˈal fˈyːrən . 
deːn ʃmˈʊk ˌɑːbɜ fɛɾvˈɑːɾtə ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm ɪn deːm hˈaʊzə . 
dan vˌ??dən ˌaʊx das ɡɾˈaʊə pfˈeːɾt vˈiːtiːkˌoːs ʊnt das pfˈeːɾt rˈaɪmʊnts ɪn diː ʃtˈɛndə dɛs nˈɔøən ʃtˈaləs , diː fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt vɑːrən , ɡəʃtˈɛlt . 
nˈuːn ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , deːm ʃmˈiːdə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl dˌaɪnəm nˈɛfən ??bˈɑːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs rˈaɪtəns ɡˈeːbən , vˌɛn duː ˈaɪnvˌɪlɪɡəst , ʊnt vˌɛn ɛs zˌaɪnən ˈɛltɜn ɡənˈeːm ɪst . « 
» ɛs mˈuːs zoː zaɪn ʊnt ɪst nˈoːtvɛndˌɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃmˈiːt , » zˌaɪnən ˈɛltɜn ɪst ɛs rˈɛçt ; 
dɛn ɪç mˈuːs aʊf deːn knˈɑːbən ʃˈaʊən , das ɛɾ lˈɛɾnə zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt bɪn , ʊnt iːm ˌaɪnɜ das lˈeːbən nˈeːmən vɪl . 
ɛɾ zˌɔl mɪt mˌaɪnəm dˈaŋkə bˈɛsɜ baɪ diːɾ rˈaɪtən lˈɛɾnən . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə nɑːx nˈeːtoːlˌiːk ɡˈeːən , ʊnt vˌɛɾdə iːm aɪn pfˈeːɾt kˈaʊfən , viː ɛs diː rˈɪtɜ bɾˈaʊxən . « 
» zoː tˈuːə ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃmˈiːt . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː ˈeːliːˌɑːs , deːm ʃtˈaɪnhaʊɜ , ʊnt tsuː ˈanɑː , zˌaɪnəm ˈeːeːvˌaɪbə , vˈɛlçə diː ˈɛltɜn ??bˈɑːns vɑːrən , ʊnt zˈɑːɡtə ˌiːnən ʊnt deːm jˈyŋlɪŋə ??bˈɑːn , vˈas ɛɾ mɪt deːm ʃmˈiːdə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ˈeːliːˌɑːs ʊnt ˈanɑː vˈɪlɪçtən ˈaɪn , ʊnt ??bˈɑːn vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː pˈaʊl jˈoːaxˌiːm , deːm mˈaʊrɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnən zˈoːn ˈaʊɡʊstˌɪn , deːn pfˈaɪfɜ , vˈɛlçən ɛɾ ɪm frˈyːlɪŋə fɔn dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk mɪt zɪç ɪn diː ʃtˈat nˈyɾnbɛɾk ɡənˈɔmən hɑːbə , ɪm rˈaɪtən ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɛɾ bɾˈaʊxə kˈaɪn pfˈeːɾt , ɛɾ kˈœnə das pfˈeːɾt rˈaɪmʊnts nˈeːmən . 
pˈaʊl jˈoːaxˌiːm zˈɑːɡtə dˈaŋk , ʊnt rˈiːf zˌaɪnən zˈoːn ˈaʊɡʊstˌɪn hɛɾbˈaɪ . 
ˈaʊɡʊstˌɪn vɑːɾ viː ??bˈɑːn ɛɾfrˈɔøt . 
ʊnt an deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bəɡˈan dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːm hˈoːfə dɛs ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzəs . 
an deːm pfˈeːɾdə rˈaɪmʊnts vˌ??dən diː ˈeːɾstən ʃtˈɛlʊŋən ʊnt hˈantɡɾˌɪfə ɡətsˈaɪkt . 
an jˈeːdəm tˈɑːɡə vɑːɾ nɑːx dɛɾ mˌɔɾɡənpflˈeːɡə dɛɾ pfˈeːɾdə dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt d??ç tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
dɛɾ ʃmˈiːt vɑːɾ ʃˌoːn an deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ʃˈaʊtə tsˈuː . 
dan kˌɑːmən ˌaʊx ˈandərə lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs jˈʊŋə mˈɛnɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas dɑː ɡəʃˈeːə . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ ʃtˈaɪnhaʊɜ ˈeːliːˌɑːs ʊnt zaɪn vˈaɪp ˈanɑː kˌɑːmən , ʊnt ɛs kˌɑːm jˈoːaxˌiːm , dɛɾ mˈaʊrɜ , mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə . 
tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ , ʃtˈant jˈeːdəs mˈɑːl an dɛɾ mˈaʊɜ dɛs ʃtˈaləs . 
zˈɛlpst mˈɛːdçən lˈiːfən tsuːvˌaɪlən ɡˌeːɡən das tˈoːɾ , ʊnt zˈɑːən fɔn fˈɛɾnə hɪntsˈuː . 
jˈeːdɜ , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə aɪn pfˈeːɾt ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan vɑːɾ , ɡəʃtˈatətə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç aʊf das pfˈeːɾt zˈɛtstə , ʊnt dɑːrˈaʊf nˈaxɑːmtə , vˈas ɛɾ ɪn deːm hˈoːfə dɛs ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzəs ɡəzˈeːən hˌatə , ˌoːdɜ vˈas iːm ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt ??bˈɑːn tsˈaɪktən . 
zˈɛlpst mˈançɜ ˈɛltərə mˈan ʃtˈiːk aʊf aɪn rˈoːs , ʊnt vˈiːtiːkˌoː tsˈaɪktə ˈiːnən , viː ziː diː tsuːrˈystʊŋən tsuː mˈaxən hˌɛtən . 
dɛɾ ʃmˈiːt ɡˈɪŋ nˈuːn nɑːx nˈeːtoːlˌiːk , ʊnt kˌɑːm nɑːx fˈynf tˈɑːɡən mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən tsuːrˈyk , ˌaɪnəm fyːɾ ??bˈɑːn , deːm ˈandɜn fyːɾ zɪç . 
vˌɛn diː pfˈeːɾdə ˌaʊx nˈɪçt vɑːrən , viː ziː rˈɪtɜ bɾˈaʊxən , zoː vɑːɾ das pfˈeːɾt fyːɾ ??bˈɑːn hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊnt das pfˈeːɾt dɛs ʃmˈiːdəs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkɜ rˈapə mɪt ɡɾˈoːsən hˈuːfən ʊnt ˌaɪnɜ ʃtɾˈʊpɪɡən mˈɛːnə . 
nˈuːn mˈʊstə rˈaɪmʊnt ˌaʊx an deːm ˌʊntɜrˈɪçtə ˈantˌaɪl nˈeːmən . 
als ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , rˈɪt vˈiːtiːkˌoː mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ ʃˈyːlɜn aʊf deːn bˈaxaŋɜ hɪnˈaʊs , ʊnt lˈiːs ziː dˈɔɾt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən mˈaxən . 
dɑː kˌɑːmən nˈuːn nɔx mˈeːɾ mˈɛnʃən hˈɛɾtsuː . 
ˈɔft fɛɾlˈiːsən ziː diː ˈaɾbaɪt , ʊnt ʃtˈandən an deːm rˈaɪtplatsə . 
dɛɾ ʃmˈiːt ɡˈɪŋ hiːrˈaʊf mɪt jˈoːaxˌiːm , deːm mˈaʊrɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx nˈeːtoːlˌiːk , ʊnt ziː bɾˈaxtən tsvˈaɪ pfˈeːɾdə . 
ˌaɪnəs hˌatə jˈoːaxˌiːm fyːɾ ˈaʊɡʊstˌɪn ɡəkˈaʊft , ʊnt das ˈandərə hˌatə dɛɾ ʃmˈiːt tsuː deːm ˈɛndə ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ ɛs ˈaʊslˌaɪə , ˌoːdɜ vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊfə . 
ɛs rˈɪtən tˈɛːklɪç diː fˈiːɾ rˈaɪtɜ aʊf deːn ˈaŋɜ , vˈiːtiːkˌoː , ˈaʊɡʊstˌɪn , ??bˈɑːn ʊnt rˈaɪmʊnt . 
dɛɾ ʃmˈiːt lˈiːs ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə zˈant ʃtɾˈɔøən , ʊnt ɛs fɛɾzˈaməltən zɪç ˈɛltərə ʊnt jˈyŋərə mˈɛnɜ , vˈɛlçə pfˈeːɾdə tsuː bəʃtˈaɪɡən hˌatən , ʊnt mˈaxtən dˈɔɾt ˌiːrə rˈaɪtyːbˌʊŋən . 
dɛɾ ʃmˈiːt zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɾkən rˈapən . 
diː lˈeːɾmˌaɪstɜ vɑːrən ??bˈɑːn ʊnt ˈaʊɡʊstˌɪn . 
diː rˈaɪtɜ lˈiːən ˌɑːbɜ ˌiːrə pfˈeːɾdə ˌaʊx vˈiːdɜ an ˈandərə , ʊnt vˌ??dən ˌiːrə lˈeːrɜ . 
vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm ˈɔft hˈɛɾtsuː , ʊnt ˌʊntɜvˈiːs diː mˈɛnɜ . 
tsvˈaɪ fɔn ˌiːnən dˈ??ftən tˈɛːklɪç , ˈapvˌɛkslʊŋsvˌaɪzə ɪn deːn hˈoːf dɛs ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzəs tsʊm ˌʊntɜrˈɪçtə kˈɔmən , vˌaɪl dɛɾ rˈaʊm nˈɪçt mˈeːrərə fˈastə , ʊnt aʊf deːn ˈaŋɜ dˈ??ftən fˈiːɾ mɪt hɪnˈaʊs rˈaɪtən , diː ɛɾ dan viː zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən rˈɪt vˈiːtiːkˌoː ʃˌoːn mɪt deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈeːɡə , bəzˈɔndɜs aʊf deːn ɡˌeːɡən deːn tˈoːmasvˌalt , ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən viː man aʊf ˌaɪnɜ flˈuːɾ ʃnˈɛl hˈɪndɜnˌɪsə dɛs rˈaɪtəns bəzˈiːɡən kˈœnə . 
pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt , davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ ʃˈʊstɜ , fɛɾfˈɛɾtɪçtən ɪm fɛɾˌaɪnə zˈɛtəl ʊnt tsˈaʊmtsɔøk , ʊnt lˈɛɾntən dˌiːzə dˈɪŋə ˈɪmɜ bˈɛsɜ mˈaxən . 
vˈiːtiːkˌoː tsˈaɪktə deːn lˈɔøtən ˌaʊx diː pflˈeːɡə ʊnt deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ pfˈeːɾdə , ʊnt deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ vˈafən aʊf ˈiːnən . 
vˌɛn am ˈɑːbəndə diː mˈɛnɜ baɪ deːm ʃˈaɪnə dɛɾ lˈɔøçtə ɪn vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈuːbə zˈɑːsən , zoː vˌ??də jˌɛtst hˈɔøfɪç fɔm rˈaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt man zˈɑːɡtə ˈ??taɪlə ʊnt bɾˈaxtə nˌɛkeːrˈaɪən fˈɔɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ˈyːptə zˌaɪnə ˈaɪɡənən pfˈeːɾdə an jˈeːdəm tˈɑːɡə ˌaʊx nɔx bəzˈɔndɜs , nˈɑməntlɪç diː , vˈɛlçə ɛɾ fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə ɛɾhˈaltən hˌatə . 
als ??bˈɑːn ʊnt ˈaʊɡʊstˌɪn ʃˌoːn zoː rˈaɪtən kˈɔntən , das ziː ˌaɪnəm ɡˈuːtən pfˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɛːtlɪç vˌ??dən , lˈiːs ɛɾ ziː tsuːvˌaɪlən ˌaʊx aʊf zˌaɪnə pfˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən , das ziː ɡəmˈax mɪt ˈɛdlən pfˈeːɾdən ʊmɡˈeːˌən lˈɛɾntən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːn dɛɾ ʃnˈeː , ɛɾ hˈɪndɜtə ˌɑːbɜ diː rˈaɪtyːbˌʊŋən nˈɪçt ; 
jˈɑː ɛs kˌɑːmən nˈaxrɪçtən , das ˌaʊx aʊf ˈandərən ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs zɪç diː mˈɛnɜ ɪm rˈaɪtən ˈyːptən . 
als dɛɾ fˈœlɪɡə vˈɪntɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt diː ˈaɾbaɪtən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ hˈɔøzɜ bɪs aʊf das fˈɛlən dɛɾ bˈɔømə ɪm vˈaldə ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən , ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː davˈiːt , deːm tsˈɪmərɜ , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈɛlçəs hˈɔlts ɛɾ ɪm fˈoːɾrˌɑːtə hɑːbə , das tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» ɛsɪst bˈʊxənhˌɔlts dˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , » ɛsɪst hˈɔlts fɔn deːm ˈɑːɔɾn , dɛɾ ˈɛʃə , dɛɾ bˈɪɾkə , dɛɾ ˈaɪbə , dɛɾ tˈanə ʊnt dɛɾ fˈɪçtə fˈoːɾhˌandən . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ɪm vˈɪntɜ fˌɔɾ tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡəʃlˈɑːɡən , ɛsɪst tɾˈɔkən ʊnt fˈɛst . « 
» zoː rˈɪçtə diː ʃtˈykə tsuːrˈɛçt , ˌaʊs deːnən ʃˈɛftə fyːɾ lˈantsən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
ʊnt als das hˈɔlts ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , ʊnt als ɛs vˈiːtiːkˌoː bəzˈeːən hˌatə , ʃlˈuːk ɛɾ fˈɔɾ , das ˌaʊs bˈalkən dɛɾ bˈuːxə , ˈɛʃə ʊnt dɛs ˈɑːɔɾns lˈantsənʃˌɛftə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
mˈɛnɜ , diː zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛftə fɛɾfˈɛɾtɪɡən vɔlən , mˈøːɡən ɛs tˈuːn , ˈandərən , diː ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt tsˈaɪt ˌoːdɜ ɡəʃˈɪk ˌoːdɜ ɡˈɛlt hˈɑːbən , vˌɛɾdə ɛɾ ziː fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən , ʊnt ziː ˈiːnən , vˌɛn ziː diːzˈɛlbən bəɡˈeːrən , ʃˈɛŋkən . 
davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , nˈɑːm nˈuːn lˈɔøtə , ʊnt ɛs vˌ??dən lˈantsənʃˌɛftə ɡəʃnˈɪtən ʊnt ɡəɡlˈɛtət . 
ɪn fɛɾʃˈiːdənən hˈɔøzɜn ɡˈɪŋ man dɑːrˈan , zɪç zˈɛlbɜ zˈɔlçə ʃˈɛftə tsuː mˈaxən . 
als dɛɾ tˈiːfə ʃnˈeː ɪn deːm vˈaldə ʊnt aʊf deːm ɡˈantsən lˈandə lˈɑːk , rˈystətə zɪç vˈiːtiːkˌoː , fˈɔɾt tsuː rˈaɪtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , diː mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə mˈœçtən ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrə pfˈeːɾdə flˈaɪsɪç ˈyːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmə , vˌɛɾdə ɛɾ mɪt ˌiːnən fˈɔɾtfɑːrən , viː ɛɾ bəɡˈɔnən hɑːbə . 
dan rˈɪt ɛɾ mɪt rˈaɪmʊnt nɑːx pɾˈɑːk . 
als dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə diː ʃˈɛftə , diː fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt ɡˈɑːp ˈanlˌaɪtʊŋən , viː ˌaɪnɪɡəs bˈɛsɜ vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˈalə tˈɑːɡə rˈɪt ɛɾ nˈuːn aʊfs nˈɔøə mɪt deːn mˈɛnɜn ʊnt jˈyŋlɪŋən ɪn das frˈaɪə , vˌoː aɪn pfˈɑːt ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈɑːn ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈaʊklɪçə flˈɛçə vɑːɾ . 
ʊnt als matˈiːɑːs diː jˈʊŋfraʊ bˈaɾbarˌɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs ʃˈɛŋkən tsˈaxarˌiːɑːs , hˈaɪratətə , ʊnt ??bˈɑːn ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs fˈiːdlɜs tˈɔm joːhˈanəs mɪt ˌiːrən ɡˈaɪɡən deːn tsˈuːk ɡəlˈaɪtˌeːtən , vɑːɾ vˈiːtiːkˌoː ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən . 
dɑː ʃpˈɛːtɜ diː tˈɑːɡə lˈɛŋɜ vˌ??dən , rˈɪt ɛɾ an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən mɪt rˈaɪmʊnt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fˈɔɾt . 
ɛɾ rˈɪt ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə an dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ . 
dˈɔɾt ʃtˈɛltə ɛɾ diː pfˈeːɾdə ˈaɪn , ʊnt mˈiːtətə zɪç ˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt fyːɾ rˈaɪmʊnt ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə . 
vˌɛn mˈɛnɜ ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪnʃpɾˌɑːxən , rˈeːdətə ɛɾ mɪt ˌiːnən fɔn deːm kɾˈiːɡə , dɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt dɛɾ ɪm frˈyːlɪŋə vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə ɪn mˈɛːrən bəɡˈɪnən vˌɛɾdə . 
ʊnt zoː rˈeːdətə ɛɾ nɔx ˈœftɜ baɪ ɡəlˈɑːɡən . 
diː lˈɔøtə bɾˈaɪtətən zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊs . 
ʊnt als an deːm tsvˈaɪtən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn ɡˈɛstən , mˈɛnɜn , frˈaʊən , jˈyŋlɪŋən , jˈʊŋfraʊən tˈaɪls , ʊm zɪç an deːm fˈɛsttˌɑːɡə tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , tˈaɪls ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , vˈas vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə , ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə ɡəkˈɔmən vɑːrən , mˈɪʃtə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ziː , ɛɾ zˈɑːs mɪt mˈeːrərən an ˌaɪnəm tˈɪʃə , bɾˈaxtə ʊnt ɛmpfˈɪŋ deːn ɡɾˈʊstɾʊŋk , ʊnt rˈeːdətə mɪt deːn lˈɔøtən . 
als ziː zˈeːɾ frˈøːlɪç vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈɔøtə , ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾnə fɔn ˌaɪnəm dˈɪŋə mɪt ɔøç rˈeːdən , das ʊns ˈalə ˈanɡˌeːt , vˈɔlət iːɾ miːɾ tsʊm ɡəhˈøːrə zaɪn , zoː vˈyɾdə ɛs mɪç frˈɔøən . « 
» zoː rˈeːdə « , rˈiːf aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən ɡɾˈaʊən rˈɔkə ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾtə . 
» rˈeːdə , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ , » viːɾ hˈøːrən dɪç ɡˈɛɾnə . « 
» rˈeːdə , rˈeːdə « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
» vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt mɪt ˈʊns , das hˌɑːbən viːɾ ɪn deːm kɾˈiːɡə ɛɾfˈɑːrən , ʊnt duː hast das ɡˈɛlt deːn lˈɔøtən ɡəbɾˈaxt , diː ˌiːrə kˈɪndɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ʊnt deːn ɡəʃˈɛːdɪçtən zɪnt ɡəʃˈɛŋkə ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . « 
» zoː ʃvˈaɪkt « , rˈiːf jˌɛtst aɪn mˈan mɪt ɡɾˈoːbən fˈɔøstən ʊnt ɡɾˈoːsən ʃˈʊltɜn , » vˌɛn iːɾ rˈeːdət , kˌan kˈaɪn ˈandərɜ rˈeːdən . « 
als ɛs nˈuːn ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt diː ˈanɡəzˌɪçtɜ ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː blˈɪktən , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , nˈɑːm zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə fɔn deːm hˈaʊptə , lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑː aʊf diː , vˈɛlçə ʊm iːn vɑːrən , ʊnt aʊf diː , vˈɛlçə zɪç ɛntfˈɛɾntɜ ɡəzˈaməlt hˌatən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə , hˈøːrət mɪç ˈan , ʊnt ˌaʊx iːɾ , frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən , mˈøːɡət ɛs hˈøːrən , vˈas ɪç zˈɑːɡə , iːɾ vˌɛɾdət mɪç nˈɪçt ʃtɾˈɛŋə tˈɑdəln ; 
dɛn ɪç rˈeːdə fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː fˈoːɾzˌɪçt fɛɾlˈaŋt , das nˈɪçt aɪn ʃˈɑːdən ʊnt aɪn ˈʊnhˌaɪl tsuː ʊns kˈɔmt . 
dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt ɪn deːm hˈɪməl mˈøːɡə ʊns fˌɔɾ ʃˈɑːdən bəvˈɑːrən . « 
» dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt ɪn deːm hˈɪməl ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən bəvˈɑːrən ʊns fˌɔɾ ʃˈɑːdən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə frˈaʊ . 
» zoː lˈast iːn tsuː ˈɛndə ʃpɾˈɛçən « , rˈiːf dɛɾ mˈan mɪt deːm vˈaɪsən bˈaɾtə . 
» rˈeːdə , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » ʊnt ɛnthˈylə ˈʊns , vˈas duː vˈaɪst . « 
» mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , jˈyŋlɪŋə ʊnt jˈʊŋfraʊən ! zˈeːət ʊm ˈɔøç , viːɾ hˌɑːbən aɪn ʃˈøːnəs vˈoːnlant . 
diː bˈɛçə rˈɪnən fɔn deːn bˈɛɾɡən , diː mˈɔldaʊ vˈandəlt ɪn deːn tˈɛːlɜn , ʊnt diː ɡɾˈoːsən bˈɔømə ʃtˈeːən dɑːrˈan . 
viːɾ hˌɑːbən fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ʊnt vˈaɪdən , ʊnt ɡəvˈɪnən ʊns ˌʊnzrə nˈɑːrʊŋ . 
vˌɛn man fɔn ʊns ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɡˈeːt , zɪnt ɡɾˈyndə , ɪn deːnən dɛɾ vˈaɪtsən ʃtˈeːt , ʊnt vˌoː das ˈoːbst ɪn fˈylə ɡədˈaɪht ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn rˈaɪçən ɡɾˈyndən dɛs vˈaɪtsəns ʊnt dɛs ˈoːbstəs ɪst aɪn hˈɛɾ ʊnt lˈɛçə , deːm diː bəvˈoːnɜ ˌaɪnə bˈ??k bˈaʊən mˈʊstən , deːm ziː diː bˈ??k ɛɾhˈaltən ʊnt ˈaʊsbˌɛsɜn mˈysən , deːm ziː vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə ʊnt bɾˈykən bˈaʊən mˈysən , deːm ziː ɡətɾˈaɪdə ʊnt ˈoːpst ʊnt fˈiːh ʊnt vˈɪlt ʊnt fˈɪʃə lˈiːfɜn mˈysən , deːm ziː ɡɾˈɛːbən ʊnt ʃˈantsən ʊnt fɛɾhˈaʊə ɛɾrˈɪçtən mˈysən , deːm ziː ɪn dɛɾ bˈ??k vˈaxeːdˌiːnst tˈuːn mˈysən , deːm ziː ʃtɾˈaɪtən hˈɛlfən mˈysən , ʊnt vˌɛn ɛɾ fˈɛstə fˈaɪɜt , mˈysən ziː das bɾˈɪŋən , vˈas diː ɡˈɛstə fɛɾtsˈeːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ rˈaɪzət , mˈysən ziː iːn ʊnt diː zˈaɪnɪɡən bəhˈɛɾbɛɾɡən ʊnt fɛɾpflˈeːɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˈɑːkt , mˈysən ziː iːn ʊnt diː jˈɛːɡɜ ɛɾhˈaltən , ʊnt zˌaɪnə hˈʊndə ɛɾnˈɛːrən , ʊnt vˌɛn aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən vˌɪɾt , mˈuːs diː flˈuːɾ ɡərˈɪçtskɔstən tsˈɑːlən , ʊnt fyːɾ deːn ʃˈɑːdən hˈaftən . 
baɪ ʊns ɪst nˈuːɾ dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk dɛɾ hˈɛɾ , deːm viːɾ klˈaɪnə ɡˈɑːbən zˈɛndən , ʊnt dɛɾ ʊns bəʃˈytst . 
ɪn deːm frˈyːlɪŋə dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs zɪnt fˈiːlə rˈaɪçə hˈɛrən , viː dɛɾ ɪst , fɔn deːm ɪç zˈɑːɡtə , nɑːx mˈɛːrən ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ziː nɔx rˈaɪçɜ vˌɛɾdən vɔltən , ʊnt vˌaɪl dɛɾ , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʒˌuːpanˈaɪən hˌatə , nɔx mˈeːɾ ʒˌuːpanˈaɪən hˈɑːbən vɔltə ; 
dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf bəʃˈytstə diː klˈaɪnən mˈɛnɜ , ʊnt lˈɪt nˈɪçt , das diː ɡɾˈoːsən ˈaləs an zɪç rˈaɪsən . 
ziː zɪnt tsuː kɔnrˈɑːt , deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn tsˈɛtnˈaɪm ɡəɡˈaŋən , dɛɾ ˌiːnən fˈiːlə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɡəmˈaxt hat , das ɛɾ ˌiːnən rˈaɪçlɪç ɡˈeːbən vˈɔlə , vˌɛn ziː iːm deːn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv fɔn deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə fɛɾtɾˈaɪbən hˈɛlfən . 
ziː hˌɑːbən aɪn kɾˈiːksheːɾ ɡəzˈaməlt , ʊnt zɪnt ɪn deːm mˈoːnɑːtə apɾˈiːl nɑːx bˈøːmən ɡədɾˈʊŋən . 
tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf hˌɑːbən zɪç diː klˈaɪnən mˈɛnɜ ɡəzˈɛlt , ʊnt ˌaʊx fˈiːlə fɔn deːn ɡɾˈoːsən , deːnən nɔx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn deːm zˈɪnə vɑːɾ . 
aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɪst dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn , iːɾ vˈɪsət , vˈas dˈɔɾt ɡəʃˈeːən ɪst , iːɾ zˈaɪt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt habˈeːt tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪlə das ɡˈuːtə bəvˈɪɾkət . 
diː fˈaɪndə hˌɑːbən dan diː ˈaltə ʃtˈat pɾˈɑːk bəlˈɑɡɜt , ʊnt hˌɑːbən ˈʊnhˌaɪl ʊnt fɛɾvˈystʊŋ ɡəʃtˈɪftət ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ kɔnrˈɑːt , deːm kˈøːnɪɡə dɛɾ dˈɔøtʃən , ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː mˈʊstən nɑːx mˈɛːrən tsuːrˈyk flˈiːən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə kˈøːnɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hˈaɪm , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf bəlˈoːntə zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ , ʊnt ɛntlˈiːs ziː , ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç ˈaʊf , vˈeːɾ iːm ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡətˈɑːn hˌatə . 
diː fˈaɪndə zɪnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɪn ˌiːrən lˈɛndɜn ʊnt bˈ??ɡən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ʃnˈeː fɔn deːn ɡəfˈɪldən ʃmˈɪltst , kˌœnən ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ kˈɔmən , ʊnt aʊfs nˈɔøə bəɡˈɪnən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf rˈʊft diː zˈaɪnɪɡən ˈaʊf , ʊm diː ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˌɛn kɔnrˈɑːt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛtnˈaɪm , deːn zˈiːk ɛɾhˈɛlt , vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnə hˈɛlfɜ bəlˈoːnən , ʊnt aɪn rˈaɪçɜ lˈɛçə vˌɪɾd tsuː ɔøç als hˈɛɾ ɪn deːn vˈalt kˈɔmən . 
ɪç mˌaɪnə ˈalzoː , mˈɛnɜ ˌʊnzərɜ flˈuːrən , viːɾ zˌɔltən , zoː fˈiːlə viːɾ ɛs fɛɾmˈøːɡən , ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt tsuː deːm ɡˈyːtɪɡən hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf ɡˈeːən , dɑːmˈɪt aɪn kɾˈiːksheːɾ vˌɛɾdə , das nɑːx mˈɛːrən ˈaɪlə , ˈeːə ɛs zɪç diː fˈaɪndə fɛɾzˈeːən , ʊnt ziː nˈiːdɜvɜfə , ʊnt ˌiːnən diː mˈaxt ʊnt ˈaləs nˈeːmə , vˈas tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , ʊnt das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɑːdən kˈœnən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt dan ˈɪmɜ aɪn frˈɔønt dɛɾ ɡərˈɪŋən zaɪn , ɛɾ vˌɪɾd mɪt ʊns lˈeːbən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən mɪt iːm lˈeːbən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊns ˌaɪnən hˈɛɾn zˈɛndət , zoː vˌɪɾd ɛɾ fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəʃlˈɛçtə zaɪn , das ʊns lˈiːbɾaɪç ɪst , das kˈiːɾçən ʃtˈɪftət , aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs klˈɔstɜ bˈaʊt , ʊnt das lˈeːbən ɪn deːm vˈaldə fɛɾʃtˈeːt . 
an fˈiːlən ʃtˈɛlən rˈystən ziː ʃˈoːn , vˌaɪl ziː zoː dˈɛŋkən viː ɪç , ʊnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst , viːɾ zˌɔltən diː zˈaxə ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊptə ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt nɑːx deːm zˈɪnə fɛɾfˈɑːrən , dɛɾ ʊns ˈaɪnɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
zoː rˈeːdə ɪç , dɛɾ ɪç mɪt zˈɔɾkfalt aʊf das zˈeːə , vˈas ɡəʃˈiːt , ʊnt aʊf das , vˈas ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə lˈeːdɜhˌaʊbə vˈiːdɜ aʊf das hˈaʊpt , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən plˈats aʊf dɛɾ bˈaŋk vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ˌaɪnə ʃtˈɪlə . 
dan zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ mˈan : » ɪç hɑːbə miːɾ das ˌaʊx ʃˌoːn zoː aɪn vˈeːnɪç ɡədˈaxt , vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast , vˈiːtiːkˌoː . « 
» miːɾ zɪnt diː ɡədˈaŋkən ˌaʊx ʃˌoːn ɪn deːm kˈɔpfə ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx dɑːrˈaʊf ɡədˈaxt , ʊnt das ɪst zoː ˌaɪnə zˈaxə « , zˈɑːɡtə vˈiːdɜ ˌaɪnɜ . 
» das ɪst zoː ˌaɪnə zˈaxə « , zˈɑːɡtə aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan . 
» diː dˈɪŋə mˈysən viːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən « , zˈɑːɡtə aɪn mˈan , dɛɾ ˈeːbənfˌals hˈoːx ɪn deːn jˈɑːrən vɑːɾ . 
» viːɾ bəɡɾˈaɪfən ziː nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt ʊns ˈaxtən diː hˈɛrən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» ɛsɪst nˈuːɾ , das man dɑːfˈɔn rˈeːdət « , ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ . 
» das man rˈeːdət , ʊnt viːɾ dˈyɾfən rˈeːdən , ʊnt viːɾ rˈeːdən ˌaʊx « , zˈɑːɡtə vˈiːdɜ ˌaɪnɜ . 
» viːɾ rˈeːdən dɑːfˈɔn , ʊnt viːɾ dˈɛŋkən dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , dɛɾ nˌeːbən vˈiːtiːkˌoː zˈɑːs . 
» 
ʊnt viːɾ zˌɔlən ɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡən , das ɪst ˌaɪnə zˈaxə , das ɪst zoː ˌaɪnə zˈaxə « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» das ɪst lˈaɪçt ˌyːbɜlˈeːkt « , ʃpɾˈɑːx aɪn jˈʊŋɜ mˈan , » vˈeːɾ mˈɪttsˌiːən vɪl , dɛɾ tsˈiːt mˈɪt . « 
» diː hˈɛrən hˌɑːbən ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɡˈeːt ʊns ˈan « , zˈɑːɡtə aɪn ˈɛltərɜ mˈan . 
» viːɾ mˈysən ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə mɪt tˈuːn , ʊnt mˈysən ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə ɛntʃˈaɪdən , ʊnt mˈysən ˈɛtvɑːs lˈɛŋkən , das ziː mɪt ʊns nˈɪçt tˈuːn dˈyɾfən , viː ziː vɔlən « , zˈɑːɡtə aɪn mˈan ɪn deːn mˈɪtlərən jˈɑːrən . 
» diː fˈɛldɜ ʊnt diː vˈiːzən ʊnt diː hˈaʊsˌaɾbaɪtən zɪnt ˌaʊx tsuː bətɾˈaxtən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈɛltərɜ mˈan . 
» ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs dɛn ɡənˈaʊ , vˈas dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈaɪntɾˌɛːkt « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» viːɾ mˈysən mˈɪtɾˌeːdən dˈyɾfən , vˌɛn ˈaləs ˌaʊs ɪst , viːɾ mˈysən deːn hˈɛrən zˈɑːɡən dˈyɾfən , vˈas viːɾ vɔlən , viːɾ mˈysən ˌʊnzrə zˈaxə fɛɾtˈaɪdɪɡən dˈyɾfən « , rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ mˈan , » ʊnt ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ mˈɪttsˌuːɡeːən ; 
vˈeːɾ nˈɪçt deːn mˈuːt hat , blˈaɪpt dˈɑːaɪm . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋən mˈeːrərə jˈʊŋə mˈɛnɜ fɔn deːn bˈɛŋkən ˈaʊf . 
» viːɾ mˈysən ˌʊnzrə zˈaxə fɛɾtˈaɪdɪɡən « , rˈiːf ˌaɪnɜ . 
» viːɾ mˈysən ʊns fɛɾtˈaɪdɪɡən « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
» viːɾ mˈysən ɛɾlˈaŋən , vˈas viːɾ vɔlən « , rˈiːf vˈiːdɜ ˌaɪnɜ . 
» 
vˈeːɾ mˈuːt hat , ʃtˈeːt ˈaɪn , ʊnt ɡəvˈɪnt zɪç , vˈas ɛɾ bəɡˈeːɾt « , rˈiːf ˌaɪnɜ . 
» 
vˈeːɾ mˈuːt hat , ʃtˈeːt ˈaɪn , ʊnt ɡəvˈɪnt « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
» ɛɾ ɡəvˈɪnt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən mˈuːt « , rˈiːf vˈiːdɜ ˌaɪnɜ . 
» viːɾ ɡˈeːən tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf « , » viːɾ ʃtɾˈaɪtən « , » viːɾ rˈystən « , » vˈiːtiːkˌoː hat rˈɛçt « , rˈiːfən mˈeːrərə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dan fˈɔlktən rˈuːfə mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtən . 
als ɛs ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən : » hˈøːrət mɪç ˈan . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˌ??də ɛs ɡˌants ʃtˈɪlə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː , duː kˈɛnəst mɪç , ɪç bɪn dɛɾ vˈɛnhaɾt fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ , ɪç bɪn ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə svˈɑtɔplˌuːk ʊnt dɛɾ mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə bˈoːriːvˌɔø ʊnt dɛɾ mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəvˈeːzən ɪst , mɪt deːm frˈyːərən hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
diː vˈoːnʊŋən hˌɑːbən ɡəbɾˈant , diː tˈiːrə zɪnt aʊf deːn hˈøːfən ɡəʃlˈaxtət , ʊnt iːɾ flˈaɪʃ ɪst fɛɾɡəˈuːdət vˌɔɾdən , diː zˈɑːtfɛldɜ vɑːrən tsɛɾrˈytət , vˈas flˈaɪsɪɡə hˈɛndə tsuːɾ bədˈɛkʊŋ dɛs lˈaɪbəs ɡəvˈeːpt hˈɑːbən , ɪst ɡərˈaʊpt ʊnt fɛɾʃlˈɛpt vˌɔɾdən , diː vˈaɪdən , diː ˈaŋɜ , diː kɾˈɔøtɜ vɑːrən nˈiːdɜɡətɾətən ʊnt ɛɾʃtˈɔɾbən . 
ɪn deːn vˈalt ɪst kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈœntə hɛrˈaɪn kˈɔmən , ʊnt viːɾ kˈœntən ɛs dan ɪn fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɡˈuːt mˈaxən , vˌaɪl viːɾ das ɡˈɛlt nˈɪçt fɛɾvˈɛndən kˈœntən . 
viːɾ mˈysən dɑːhˈɛɾ vˈeːɾhaft zaɪn . « 
» ɛsɪst vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , hˈaʊs ʊnt hˈoːf , fˈɛlt ʊnt vˈalt , vˈas tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ɪst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ mˈysən fˈoːɾbərˌaɪtət zaɪn « , ʃpɾˈɑːx vˈɛnhaɾt , » viːɾ mˈysən rˈystən , ʊnt mˈysən ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə zaɪn viː ɡˌeːɡən diː vˈœlfə . 
vˌaɪl ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk ɪst , das viːɾ fˌɔɾ deːm vˈaldə ʃtˈeːən , ʊnt vˈaɾtən , bɪs diː fˈaɪndə kˈɔmən ; 
dɛn dan vˈyɾdən ziː ʊns bəzˈiːɡən , vˌaɪl ˌʊnzrə tsˈɑːl tsuː ɡərˈɪŋə ɪst , zoː mˈysən viːɾ tsuː deːm ɡˈʊtɜtsˌɪɡən vlˈɑdɪslˌɑːf ɡˈeːən , ʊnt iːn fɛɾʃtˈɛɾkən , viː iːn fˈiːlə fɛɾʃtˈɛɾkən , das dɛɾ fˈaɪnt fɔn fˈiːlən ˈapɡəvˌɛndət zˈaɪ . 
ʊnt duː , vˈiːtiːkˌoː , bɪst ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən zˈiːmoːn fɔm rˈɔøtʃlɑːɡə , deːn ziː ɡətˈøːtət hˈɑːbən , mˈɪlt ɡəvˈeːzən , ʊnt hast zˌaɪnən lˈɔøtən das ɡəʃˈɛŋk dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ɡəbɾˈaxt , ʊnt duː hast diː mˈɛnɜ ˌaʊs deːm vˈaldə aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ˈanɡəfˌyːɾt , ʊnt ziː hˌɑːbən diːɾ ɡəhˈɔɾçt , ʊnt duː vˌɪɾst ziː vˈiːdɜ ˈanfˌyːrən , vˌɛn ziː ɛs vɔlən , ʊnt ziː vˌɛɾdən diːɾ vˈiːdɜ ɡəhˈoːɾçən . 
ʊnt vˌɛn fyːɾ ʊns aɪn hˈɛɾ ɪn deːn vˈalt kˈɔmən zˌɔltə , zoː kˈɔmə duː , vˈiːtiːkˌoː ; 
duː hast ɪn plˈɑːn ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt vˌɪɾst baɪ ʊns vˈiːdɜ ˈaɾbaɪtən . 
ʊnt diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən zɪnt , fɔn deːnən hˈʊldɾɪk , dɛɾ daɪn fˈoːkt ɪn deːm hˈaʊzə dɛs vˈaŋɛtʃlˌɑːɡəs ɪst , ɛɾtsˈɛːlt hat , das fɔn vˈiːtiːkˌoː das ɡlˈyk ɪn deːn vˈalt kˈɔmən vˌɪɾt . 
zoː mˌaɪnə ɪç , ʊnt zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das fˈiːlə mˌaɪnən zˌɔltən . « 
» ɪç mˌaɪnə zˈoː « , rˈiːf dɛɾ mˈan mɪt deːm ʃtˈaɾkən kˈœɾpɜ ʊnt deːn ʃtˈaɾkən hˈɛndən . 
» ɪç mˌaɪnə ˌaʊx zˈoː « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
» ziː zˌɔlən nˈɪçt ˌʊnzɜ kˈɔɾn ʊnt ˌʊnzɜ hˈɔø ʊnt ˌʊnzrə lˈɛmɜ ʊnt ˌʊnzrə rˈɪndɜ nˈeːmən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ mˈan . 
» viːɾ dˈyɾfən nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛɾn ˌʊntɜ ʊns hˈɑːbən , dɛɾ zoː ɪst viː viːɾ « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈoːsə jˈʊŋə mˈan . 
» jˈɑː , dɛɾ zoː ɪst viː viːɾ « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
» viːɾ zɪnt kˈaɪnə hˈʊndeːvˌɛɾtɜ , viːɾ zɪnt kˈaɪnə ɡəbˈiːtzaɪɡənən , viːɾ zɪnt kˈaɪnə ʃlˈɔsvɛçtɜ , zˈɔndɜn bətɾˈɔøən ˌʊnzrə fˈɛldɜ « , rˈiːf aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːbən rˈɔk aʊf deːm lˈaɪbə ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə fˈɪltshaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə hˌatə . 
» ˈeːɜ tsˈyndən viːɾ diː vˈɛldɜ ˈan « , rˈiːf aɪn ɡˈɔldblɔndɜ jˈyŋlɪŋ . 
» zoː vˈeːɾt ˈɔøç « , ʃrˈiː ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː an deːm ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs . 
» zˈɑːkt diːɾ dɛn jˈeːmant , das viːɾ ʊns nˈɪçt vˈeːrən vˌɛɾdən , zuːzˈanɑː ? « rˈiːf aɪn ˈandərɜ jˈyŋlɪŋ , » viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈeːrən , als zˈaɪən viːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈan , ʊnt vˌɛɾdən ˌʊnzrə kɾˈaft ˈanvəndən , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɛnhaɾt zˈɑːkt rˈɛçt , vˈiːtiːkˌoː zˌɔl ʊns vˈiːdɜ ˈanfˌyːrən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən tsuːzˈamən hˈaltən « , rˈiːf aɪn mˈan mɪt ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , » viː viːɾ tsuːzˈamən ɡəhˈaltən hˈɑːbən , ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾ , vˈiːtiːkˌoː zˌɔl ʊns vˈiːdɜ ˈanfˌyːrən . 
ˌoːdɜ zˈɑːkt jˈeːmant ˈandɜs ? « 
» nˈaɪn , nˈiːmant zˈɑːkt ˈandɜs , vˈiːtiːkˌoː zˌɔl ˌʊnzɜ fˈyːrɜ zaɪn « , rˈiːf dɛɾ mˈan mɪt deːn ʃtˈaɾkən hˈɛndən . 
» ɪç zˈɑːɡə ˌaʊx zˈoː « , rˈiːf dɛɾ mɪt deːm ɡɾˈoːbən rˈɔkə . 
» vˈiːtiːkˌoː zˌɔl dɛɾ fˈyːrɜ zaɪn « , rˈiːf dɛɾ ɡˈɔldblɔndə jˈyŋlɪŋ . 
» ɪç zˈɑːɡə , vˈiːtiːkˌoː zˌɔl ʊns fˈyːrən « , rˈiːf aɪn ˈaltɜ mˈan , » ɛɾ hat ʊns bˈɛsɜ ɡəfˈyːɾt , dɑː aʊf deːm bˈɛɾɡə dɛɾ ɡɾˈyːnə mˈan ɡətˈøːtət vˌɔɾdən vɑːɾ , als ʊns fˌɔɾ iːm dɛɾ ɡɾˈyːnə mˈan ɡəfˈyːɾt hat . « 
» vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ fˈyːrɜ « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
» vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ fˈyːrɜ « , rˈiːfən fˈast ˈalə . 
» ʊnt vˈiːtiːkˌoː zˌɔl als dɛɾ hˈɛɾ ɪn deːn vˈalt kˈɔmən , ʊnt zˌɔl dɛɾ lˈɛçə zaɪn , dɛɾ ɡˈʊtɛːtˌɪç ɪst « , rˈiːf dɛɾ mˈan mɪt deːm ɡɾˈoːbən rˈɔkə . 
» vˈiːtiːkˌoː zˌɔl dɛɾ lˈɛçə zaɪn « , rˈiːf dɛɾ mɪt deːn ʃtˈaɾkən hˈɛndən . 
» ɛɾ zˌɔl ɛs zaɪn « , rˈiːf aɪn ˈaltɜ mˈan , » ʊnt zˌɔl nˈɪçt lˈaɪdən , das aɪn ˈandərɜ kˈɔmə . « 
» vˈiːtiːkˌoː zˌɔl dɛɾ lˈɛçə zaɪn « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈoːsə jˈʊŋə mˈan . 
» vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ lˈɛçə « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
» zoː tˈuːt ˈaləs bəhˈʊtzɑːm , ʊnt fˈyːrət dɔx ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ɛs tsuː ˌaɪnəm ɡədˈaɪlɪçən ˈɛndə kˈɔmə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ ɡəmˈɑːnt hˌatə , das man ˌaʊx diː fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ʊnt diː hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪtən bətɾˈaxtə . 
» zoː lˈasət dɔx vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɛçən « , rˈiːf jˌɛtst dɛɾ ˈaltə vˈɛnhaɾt fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ . 
» zoː ʃpɾˈɪç , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan . 
» ʃpɾˈɪç « , rˈiːf dɛɾ blˈɔndə jˈyŋlɪŋ . 
» zoː ʃpɾˈɪç , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ jˈyŋlɪŋ . 
» ʃpɾˈɪç « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɑːp mɪt dɛɾ hˈant aɪn tsˈaɪçən , ʊnt dɑː ɛs ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » mˈɛnɜ , lˈɔøtə , hˈøːrət mɪç . 
hˈøːrə mɪç , vˈɛnhaɾt . 
ɪç hɑːbə dɪç frˈyːɜ nˈɪçt ɡəkˈant ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɛnə ɪç dˈɪç . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast . 
vˌaɪl diː fˈaɪndə fɔn mˈɛːrən ɡˌeːɡən bˈøːmən hɛrˈan tsˈiːən kˈœnən , ʊnt vˌɛn ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsˈøːɡən , ʊnt vˌɛn ziː ɪn deːn vˈalt hɛrˈaɪn kˈɛːmən , zoː vˈyɾdə das ˈaləs vˌɛɾdən , vˈas duː ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəzˈeːən , ʊnt vˈas duː ɛɾtsˈɛːlt hast . 
das mˈysən viːɾ ˈabvəndən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈøːtɪç , das iːɾ diː vˈɛldɜ ˈantsˌyndət . 
mˈaxt ˌaʊs ʃtˈaɾkəm hˈɔltsə 
lˈantsənʃˌɛftə , ʊnt bəfˈɛstˌiːɡət diː ˈaɪzənʃpˌɪtsən dɑːrˈan , rˈɪçtət kˈɔølən ʊnt hˈɛmɜ , ʃmˈiːdət ʃvˈeːɾtɜ , ʊnt nˈɛːət ˌaʊs dˈɪkəm tˈʊxə diː ʃtɾˈaɪtɡeːvˌɛndɜ . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ yːbˈeːt ˈɔøç , ɪn fˈɛstəm tsuːzˈamənʃlˌʊsə tsuː ʃtˈeːən , tsuː ɡˈeːən , ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts tsuː dɾˈɪŋən . 
das iːɾ nˈɪçt tsuːrˈykvˌaɪçət , vˈaɪs ɪç ˈoːneːˌɪn . « 
» nˈaɪn , viːɾ vˈaɪçən nˈɪçt « , rˈiːf dɛɾ ɡˈɔldblɔndə jˈyŋlɪŋ . 
» zoː lˈasə vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɛçən « , ʃrˈiː vˈɛnhaɾt . 
» 
ʊnt diː pfˈeːɾdə hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » diː zˌɔlən flˈaɪsɪç rˈaɪtən , das ziː ʊnt diː pfˈeːɾdə ɛs ɡəvˈøːnən . 
ʊnt vˌɛn dan dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf rˈʊft , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə nɑːx mˈɛːrən tsˈiːt , zoː ɡəzˈɛlət ɔøç tsuː deːm hˈeːrə , ʊnt mˈaxt ɡəbɾˈaʊx fɔn deːn dˈɪŋən , diː iːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət hˈɑːpt . 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs vˈɔlət , das ɪç ɔøç ɡəlˈaɪtə , ʊnt das ɪç ɔøç ˌaɪnɪɡə rˈatʃlɛːɡə ɡˈeːbə , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs ɡˈɛɾnə tˈuːn , ʊnt vˌɛɾdə baɪ ɔøç zaɪn viː ɪm fˈoːrɪɡən frˈyːlɪŋə , vˌɛn ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˈandɜs ɡəbˈiːtət . 
ʊnt ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɪm hˈɪməl vˌɛɾdən das rˈɛçtə bəʃˈytsən , iːɾ vˌɛɾdət mɪt vlˈɑdɪslˌɑːf zˈiːɡən , ʊnt dɛɾ vˈalt vˌɪɾt ˌʊnzɜ blˈaɪbən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fɛɾɡˈɛltʊŋ ɛɾhˈaltən . « 
» ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən vˌɛɾdən ʊns ʃˈytsən « , rˈiːfən mˈeːrərə frˈaʊən . 
» ˌʊntɜbɾˈɛçt vˈiːtiːkˌoː nˈɪçt « , rˈiːf vˈɛnhaɾt . 
» ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ hˈɛɾ dɛs vˈaldəs « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt bədɾˈykən , diː iːɾ iːm ɡəhˈɔlfən hˈɑːpt , ʊnt vˌɪɾt ɔøç kˈaɪnən bədɾˈykɜ zˈɛndən . 
ɪç ʃtɾˈeːbə nˈɪçt dˈaɾnax , das ɪç ˌʊntɜtˈɑːnən ɪn deːm vˈaldə hɑːbə . 
vˌɛn ɛs maɪn ɡlˈyk fˈyːkt , vˌɛɾdə ɪç ɪn deːm vˈaldə vˈoːnən , vˌɛɾdə dˈɔɾt ˈaɾbaɪtən , ʊnt mɪç mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt frˈɔøən . « 
» vˈiːtiːkˌoː ɪst aɪn mˈan « , ʃrˈiː diː ˈaltə zuːzˈanɑː . 
» vˈiːtiːkˌoː ɪst aɪn mˈan « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛːdçən . 
» jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs « , rˈiːf aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ , » ˌɑːbɜ mˈɪʃt ɔøç nˈɪçt ˈaɪn . « 
» vˈiːtiːkˌoː , ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn bˈʊndəstɾˌʊŋk « , zˈɑːɡtə aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə lˈamshaʊbə ʊnt ˌaɪnən lˈamspɛlts hˌatə . 
ɛɾ rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnən kɾˈuːk hˈɪn . 
» ɪç nˈeːmə deːn tɾˈʊŋk ˈan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ɛɾ fˈastə deːn kɾˈuːk , ʊnt tɾˈaŋk aɪn vˈeːnɪç dɑːrˈaʊs . 
» vˈiːtiːkˌoː , ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn tɾˈʊŋk « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
vˈiːtiːkˌoː tˈɑːt vˈiːdɜ bəʃˈaɪt . 
» ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn tɾˈʊŋk , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
ʊnt zoː rˈiːfən ˈɛntlɪç ˈalə . 
vˈiːtiːkˌoː fˈastə deːn kɾˈuːk ˌaɪnəs jˈeːdən , ʊnt nˈɪptə dɑːrˈaʊs . 
jˌɛtst tɾˈɑːt rˈaɪmʊnt ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt mɪt iːm vɑːɾ jˈɑkoːp , dɛɾ knˈɛçt hˈʊldɾɪks , dɛɾ fɔn deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə ɪn diː ˈʊntərə mˈɔldaʊ hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
mˈeːrərə fɔn deːn ɡˈɛstən bˈoːtən deːn tsvˈaɪ mˈɛnɜn deːn ɡɾˈʊstɾʊŋk ˈan , ʊnt ɛɾ vˈaɾt fɔn ˌiːnən ˈanɡənˌɔmən . 
» 
zˈɛtsət ɔøç tsuː ʊns an deːn tˈɪʃ , ɛsɪst nɔx plˈats « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan mɪt deːn ʃtˈaɾkən hˈɛndən . 
ʊnt diː mˈɛnɜ rˈyktən ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ an aɪnˈandɜ , ʊnt jˈɑkoːp ʊnt rˈaɪmʊnt zˈɛtstən zɪç an deːn tˈɪʃ . 
ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛs ʃˈɛŋkən bɾˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnən kɾˈuːk mɪt bˈiːɾ . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç aɪn mˈan fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , dɛɾ ɪn lˌɛmɜfˈɛlə ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː diː hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn zoː tˈuːn , viː duː ɡəzˈɑːkt hast . « 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən tsuː dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ an deːm bɾˈaʊnən ʃtˈaɪnə ʊnt an deːm kˈaltən vˈasɜ dɛɾ ˈalʃ bˈeːtən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ . 
dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
aɪn ˈandərɜ mˈan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə , ʊnt ɪç ɡədˈɛŋkə , das viːɾ ʊns fˈoːɾbərˌaɪtən vˌɛɾdən . « 
» diː ɪn ʃtˈuːbən vˌɛɾdən nˈɪçt fˈeːlən , viː diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən zɪnt « , zˈɑːɡtə vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ mˈan . 
» ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx bˈɔømə ʊnt lˈamsvɔlə ʊnt ʃmˈiːdən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 
» dɛɾ rˈɑːt ɪst ˌyːbɜˈal aɪn ɡˈuːtəs dˈɪŋ , vˌɛn man iːn fɛɾnˈynftɪç bəfˈɔlɡət « , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ . 
» rˈɑːt bəfˈɔlɡən ˌoːdɜ nˈɪçt , jˈeːdɜ rˈɛːt zɪç zˈɛlbɜ . 
diː ɪn dɛɾ ʃtˈaɪnlaɪtə ʊnt ɪn deːn vˈalthɔøzɜn dɛs hˈɔørafəls zɪnt ˌaʊx ˈɪmɜ mˈɛnɜ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ mɪt rˈøːtlɪçən hˈɑːrən . 
» ʊnt diː fɔm rˈatʃlɑːɡə hˌɑːbən ˌiːrən nˈaxbaɾn ʃtˈeːts ɡəhˈɔlfən « , zˈɑːɡtə aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ɡˌants vˈaɪsə hˈɑːrə hˌatə . 
» jˈɑː , dɑː viːɾ ɪn deːn ʃtˈʊbnɜhˌɔøzɜn das ɡɾˈoːsə fˈɔøɜ hˌatən , zɪnt ˈalə ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» ʊnt diː ˈaltən lˈɔøtə , diː fˌɔɾ tsˈaɪtən ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , zɪnt ˌaʊx nˈɪçt tˈoːrən ɡəvˈeːzən « , rˈiːf jˌɛtst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə frˈaʊ , vˈɛlçə nˌeːbən zuːzˈanɑː am ˈʊntərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs , » vˌɛn diː fˈɛsɜ ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn deːm mˈœnçɡɾɑːbən dɑːhˈɛɾ rˈɔltən , ʊnt zˈeːɾ ʃvˈaɾts vɑːrən , ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən , vˌɛn dɛɾ kˈiːbɪts ɪn deːn mˈoːsviːzən ʃrˈiː , vˌɛn ɪn deːm ʃˈaɪnə dɛs fˈɔlmˌɔndəs nɑːx deːm tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən bˈaɾtoːlˌoːmɔøs dɛɾ vˈasɜmˌan aʊf deːm rˈandə dɛs mˈɔldaʊˌuːfɜs zˈɑːs , ʊnt zɪç zˌaɪnə ɡɾˈyːnən hˈɑːrə kˈɛmtə , vˌɛn dɛɾ tˈuːlə fɔn plˈɑːn deːn ʃvˈaɾtsən mˈan fɔn deːm hˈamɜ bɪs tsuː deːn bˈɑdeːˌɔøzɜn tɾˈɑːɡən mˈʊstə , vˌɛn man ˈɪmɜ aɪn vˈaɪnən hˈœɾtə , ʊnt diː hˈʊndə zɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ɡətɾˈaʊtən , zoː vɑːrən das tsˈaɪçən , ʊnt aʊf diː tsˈaɪçən mˈuːs man ˈaxtən , ʊnt diː tsˈaɪçən vˌɛɾdən vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt ɛs zɪnt zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən , dɛɾ ˈaltə vˈɔsiːk ɪn vˌɔdniːˈɑːn , dɛɾ aʊf dɛɾ ʒˌuːpanˈaɪ zˈɪtst , ʊnt ˈaləs hat , vˈas zɪç aɪn mˈɛnʃ vˈynʃən kˌan , hat ˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrɜ ɡəhˈɑːpt , dɛɾ hˈɔltsʃuːə ɡəmˈaxt hat , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ , dɛɾ ɪn dˈaʊdleːp ɪst , ʃtˈamt ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ pˈɛç ɡəzˈaməlt hat , ʊnt mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈɑːmoː ɪn deːn kɾˈiːk ɡətsˈoːɡən ɪst , ʊnt dan ˌaɪnə vˈaɪsə rˈaɪɡɜfˌeːdɜ ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl ɡətɾˈɑːɡən hat . 
ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡˈɛlbən mˈɛlçɪˌoːɾ an deːm hˈɪntərən ɡlˈœkəlbˌɛɾɡə ɪst ʃˌoːn aɪn hˈœltsɜnɜ lˈœfəl fɔn deːm ˈoːfɛnzˌɪmzə , aʊf deːm ɛɾ tɾˈɔknən zˌɔltə , frˈaɪvɪlˌɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt ɪn deːm bˈʊfɜvˌaldə hat zɪç ˌaɪnə bˈuːxə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , voːhˈiːn mˈɛːrən lˈiːkt , vˌɛɡeːbˈoːɡən , ʊnt hat zɪç ɡˌeːɡən ʊns hɛrˈaɪn ɡənˈaɪkt . « 
» diː jˈyŋlɪŋə ʊnt diː mˈɛnɜ ʊnt diː ˈaltən mˈɛnɜ zˌɔlən nˈuːɾ tˈuːn , vˈas ɪn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ɪst « , ʃrˈiː diː ˈaltə zuːzˈanɑː , » ʊnt dan vˌɪɾt jˈeːdəs dˈɪŋ rˈɛçt vˌɛɾdən . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən hˌɑːbən ziː zɪç fˌɔɾ nˈɪçts ɡəfˈyɾçtət , ʊnt vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx jˌɛtst fˌɔɾ nˈɪçts fˈyɾçtən . 
viːɾ vˌɛɾdən fyːɾ ziː diː rˈɑːbən tsˈɛːlən , ʊnt ɪn diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃˈaʊən , ʊnt diː mˈɛːdçən zˌɔlən fyːɾ ziː bˈeːtən , ʊnt ˌiːnən rˈoːtə bˈɛndɜ tsˈiːən , vˌɛn ziː hˈaɪmkeːrən , ʊnt ziː zˌɔlən frˈɛmdə zˈaxən bɾˈɪŋən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈiːmandən nˈøːtɪç , dɛɾ zoː ɪst viː dɛɾ ˈaltə vˈɔsiːk ɪn vˌɔdniːˈɑːn ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ ɪn dˈaʊdleːp . « 
» voːhˈiːn lˈiːkt dɛn mˈɛːrən ? « frˈɑːktə ˌaɪnə frˈaʊ ɪn deːm mˈɪtlərən ˈaltɜ , vˈɛlçə nˌeːbən deːm mˈanə mɪt deːm ɡɾˈoːbən rˈɔkə zˈɑːs . 
» dɑː mˈʊst duː ɡˌeːɡən deːn nˈɔøən kˈɪɾçənʃlˌɑːk ɡˈeːən , ˈɑtsəlˌɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə , » ʊnt dan d??ç deːn vˈalt ˈɪmɜ fˈɔɾt , bɪs duː ɪn deːn vˈɛtɜnhˌoːf kˈœmst , vˌoː dˈiːt ɪst , ʊnt dan ɡˌeːɡən diː kɾˈʊmə ˈaʊ , ʊnt dan ɡˌeːɡən dˈaʊdleːp , vˌoː kˈaɪn vˈalt mˈeːɾ ɪst , ʊnt dan ɪst ˌaɪnə ʒˈuːpə , diː çˈyːnoːf hˈaɪst , vˈoːl ˌaɪnən tˈɑːk hˌɛtəst duː tsuː ɡˈeːən , dɑː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə an dˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ɪst , ʊnt dan hˌɛtəst duː ɡˌeːɡən diː mˈɔɾɡənzˌɔnə tsuː ɡˈeːən , vˈoːl ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌoːdɜ tsvˈaɪ , ʊnt dan kˈɛːməst duː an das lˈant mˈɛːrən . « 
» ɪst ɛs frˈʊxtbɑːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan mɪt deːm ɡɾˈoːbən rˈɔkə . 
» vˈoːl frˈʊxtbɑːrɜ als duː dˈɛŋkst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə vˈɛnhaɾt fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ . » 
jˌɛtst zɪnt diː fˈyːɾstən dˈɔɾt , diː fɔn ˌʊnzərəm hˈɛɾtsɔksɡˌɛʃlɛçtə ˈapʃtˌamən , ʊnt ɛs mˈuːs ʊns dˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs aɪn ʃtˈaɾkəs rˈaɪç ɡəvˈeːzən , ɛsɪst svˈɑtɔplˌuːk dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ svˈɑtɔplˌuːk , mɪt deːm ɪç ɪn deːn kɾˈiːk ɡətsˈoːɡən bɪn . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃtˈant aɪn mˈan ˈaʊf , vˈɛlçɜ ˌaɪnə vˈaɪsə lˈamshaʊbə ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən lˈamspɛlts tɾˈuːk , ʊnt lˈeːdɜnə bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən ʊnt ʃtˈaɾkə ʃtˈiːfəl hˌatə . 
dɛɾ mˈan ʃpɾˈɑːx : » lˈɔøtə , ɪç mˈuːs ɔøç ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
maɪn vˈeːk ɪst dɛɾ vˈaɪtəstə . 
ɪç mˈuːs nɔx bɪs ɡˌeːɡən deːn kˈiːnbɛɾɡ ɪn maɪn ʃtˈaɪnhaʊɜhˌaʊs hɪnˈap , ʊnt mˈuːs jˌɛtst fˈɔɾtɡeːən , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊx . 
viːɾ zɪnt ɪn bˈaɪɜn ɪm ˈaɪɡən vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈasɜkˌuːfə ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ , dɛɾ mɪt deːm tsvˈaɪrɛdɾˌɪɡən vˈɑːɡən fˈɛːɾt , fɔm hˈaʊtsənbˌɛɾɡə , fɔm bɾˈaɪtənbˌɛɾɡə , fɔm bˈɛɾɡə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈʊlrɪç , ʊnt dɑː hɛrˈʊm , hat ʊns ɛɾtsˈɛːlt , ˈeːə viːɾ d??ç deːn vˈalt dɛɾ ʃˈøːneːbənə hɛrˈaʊs ɡˈɪŋən , viː ɛs ɪn mˈɛːrən ɪst . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn ɪst aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ vˈɪɾft ˈalə nˈiːdɜ , diː zɪç iːm vˈiːdɜzˌɛtsən . 
deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk fɔn ˈɔlmyts hˌɑːbən ziː ɛɾʃlˈɑːɡən vɔlən , ʊnt aɪn tsˈuːbɜ fˈɔl fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən hˌɛtə iːn nˈɪçt ɛɾrˈɛtən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə fɔn pˈasaʊ ɡəflˈoːən vˈɛːrə . 
ɡəhabˈeːt ɔøç vˈoːl , ɪç mˈuːs mɪç zˈeːɾ ʃpˈuːtən . 
vˈas ɪst mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , lˈuːkɑːs ? « 
» dɾˈaɪtseːn pfˈɛnɪɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
» hˈiːɾ zɪnt dɾˈaɪtseːn pfˈɛnɪɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » leːbˈeːt vˈoːl . « 
» lˈeːbə vˈoːl , andɾˈeːɑːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə , » bɾˈɪŋə deːn lˈɔøtən an dɛɾ vˈaɪtərən mˈɔldaʊ ˈʊntən ɪm vˈaldə ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈuːs . « 
» ɪç vˌɛɾdə iːn bɾˈɪŋən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» lˈeːbə vˈoːl « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
» lˈeːpt vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm , dɛɾ nˌeːbən iːm ɡəzˈɛsən vɑːɾ , fɔn dɛɾ bˈaŋk tsvˈɪʃən deːn mˈɛnɜn ʊnt deːm tˈɪʃə hɛrˈaʊs , nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡənˈɔsən d??ç diːzˈɛlbə . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə : » ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt zaɪn , das viːɾ ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk ˈantɾˌeːtən , viːɾ hˌɑːbən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsuː ɡˈeːən , ʊnt aʊf deːm ʃnˈeːpfɑːdə vˈoːl nɔx mˈeːɾ . 
ɛsɪst vˈɑːɾ fɔn deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə , das zɪnt ʃvˈeːrə tsˈaɪtən , ɛɾ tˈuːt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən ɡəvˈandə bˈuːsə ɪn pˈasaʊ . « 
» ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɪst ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsəm ʃmˈʊkə « , zˈɑːɡtə aɪn mˈan . 
» das mˈuːs zaɪn , dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs vˈɪlən « , ˈantvɔɾtətə aɪn ˈandərɜ . 
» ʊnt dan ɡˈeːən viːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç mˈɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə , » vˌaɪl iːɾ ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən bˈax ɡˈeːt , ʊnt d??ç rˈeːdən diː tsˈaɪt kˈyɾtsɜ vˌɪɾt . « 
» viːɾ ɡˈeːən ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən bˈax , ʊnt ɡˈeːt mˈɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə . » 
dan ɡˈeːən ˌaʊx diː fɔm ˈɛkʃlɑːɡə mˈɪt , vˌaɪl ziː ɪn ˈɔøərəm vˈeːɡə zɪnt « , zˈɑːɡtə aɪn mˈan . 
» ziː kˌœnən mˈɪtɡˌeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə . 
ʊnt mˈeːrərə mˈɛnɜ tsˈɑːltən deːm ʃˈɛŋkən , vˈas ziː fyːɾ ˌiːrə ʊnt dɛɾ ˈiːrɪɡən tsˈeːrʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt dan fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , diː fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə vɑːrən , ʊnt diː fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə vɑːrən , ʊnt diː fɔm ˈɛkʃlɑːɡə vɑːrən , ʊnt fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈuːbə . 
» viːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnlaɪtə hˌɑːbən ˌaɪnən nɔx vˈaɪtərən vˈeːk , ʊnt ɡˈeːən dɔx nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mɪt deːn rˈøːtlɪçən hˈɑːrən . 
» ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈɛnhaɾt fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ , » vˈiːtiːkˌoː , ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , ʊnt dˈɛŋkə ˌʊnzərɜ zˈaxə . « 
» ɪç vˌɛɾdə dˈɛŋkən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɡədˈɛŋkə duː ˌaʊx . « 
» ɪç fɛɾɡəsˈeː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈɛnhaɾt . 
dɑːrˈaʊf bətsˈɑːltə ɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈaɪnɪɡən mˈɛnɜn ʊnt ˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ˌaɪnəm mˈɛːdçən fˈɔɾt . 
ɛs ɡˈɪŋən dan nɔx mˈeːrərə fˈɔɾt , ʊnt diː ˈaltə zuːzˈanɑː ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ , vˈɛlçə fɔn deːn tsˈaɪçən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
ˈandərə mˈɛnʃən kˌɑːmən vˈiːdɜ , ʊnt zˈɛtstən zɪç an ˌaɪnən tˈɪʃ . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən ˌaʊx diː fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnlaɪtə ˌiːrəs vˈeːɡəs , ʊnt ɛs vɑːrən nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ dˈɑː , ʊnt dɑːrˈʊntɜ vɑːrən zˈɔlçə , dˌeːrən hˈaɪmɑːt ɪn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ zˈɛlbɜ vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
dɛɾ knˈɛçt jˈɑkoːp fˈɔlktə ˈiːm . 
» duː bɪst ˈalzoː dɔx hˈɔøtə vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˈɔøɜ fɛɾvˈeːzɜ hˈʊldɾɪk zˈɑːkt , das ɛs zɪç tsˈiːmt , das ɛɾ mɪç ˈalə tˈɑːɡə , diː iːɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə zˈaɪt , tsuː ɔøç ʃˈɪkt , ˌɔp iːɾ nˈɪçts bəfˈeːlət « , ˈantvɔɾtətə jˈɑkoːp . 
» jˈɑː , ɪç bəfˈeːlə ˈɛtvɑːs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » mˈɛldə hˈʊldɾɪk , das ɛɾ nˈiːmandən mˈeːɾ hɛrˈaʊf ʃˈɪkt , ɪç vˌɛɾdə zˈɛlbɜ bˈalt ɪn deːn vˈaŋɛtʃlˌɑːk kˈɔmən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs fɛɾmˈɛldən « , zˈɑːɡtə jˈɑkoːp . 
» 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːə « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç ɡˈeːə , ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə jˈɑkoːp . 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , ʊnt ɡɾˈyːsə hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑkoːp . 
dɑːrˈaʊf rˈaɪçtə ɛɾ an rˈaɪmʊnt zˌaɪnə hˈant , fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ hˈɛɾbɜkstˌuːbə ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs ˈandərən tˈɑːɡəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ deːn vˈeːk , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ d??ç deːn vˈalt tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs ɛmpˈoːɾ fˈyːɾtə . 
dɛɾ pfˈɑːt vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ ʃnˈeː vɑːɾ hˈoːx ˌyːbɜ iːn ɡəbɾˈaɪtət , viː ɛɾ ˌyːbɜ ˈalə ˈandɜn ɡɾˈyndə ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ . 
dan ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ diː ˈandərən vˈeːɡə , vˈɛlçə ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən fɔn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ d??ç deːn vˈalt nɑːx ˈapvˌɛɾts fˈyːɾtən . 
nˈuːn bəɡˈanən diː mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ ʊnt ɪm rˈatʃlɑːɡə ʊnt ɪm rˈɔøtʃlɑːɡə ʊnt an deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə ʊnt aʊf dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə ʊnt ɪn frˈiːdbɛɾɡ ʊnt ɪn dɛɾ frˈiːdaʊ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈaɪnlaɪtə ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈalthɔøzɜ dɛs hˈɔørafəls ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈab ˌaʊs ˈɛʃən ˌoːdɜ ˈɑːɔɾnən ˌoːdɜ ˈandərəm tsˈɛːən hˈɔltsə lˈantsənʃˌɛftə ʊnt kˈɔølən tsuː mˈaxən , lˈantsənspˌɪtsən ʊnt ʃvˈeːɾtɜ tsuː ʃmˈiːdən , rˈiːmtsɔøk tsuː ʃnˈaɪdən , bˈoːɡən ʊnt ˈaɾmbɾʊstə , pfˈaɪlə ʊnt bˈɔltsən tsuːrˈɛçt tsuː rˈɪçtən , ʃtˈiːfəl tsuː mˈaxən , ˌaʊs fˈɪlts ʊnt ˌaʊs vˈɔltʊxə hˈaʊbən ʊnt ɡəvˈɛndɜ tsuː nˈɛːən , ʊnt aʊf pfˈeːɾdən , vˌoː ziː fˈoːɾhˌandən vɑːrən , tsuː rˈaɪtən . 
als dˌiːzə dˈɪŋə ɡəʃˈɑːən , bəʃtˈiːk vˈiːtiːkˌoː ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt mɪt rˈaɪmʊnt ɪn deːn vˈaŋɛtʃlˌɑːk . 
dˈɔɾt rˈɪt ɛɾ ɡˌeːɡən zaɪn hˈɔøsçən . 
aʊf deːm flˈaxən dˈaxə lˈɑːk dɛɾ ʃnˈeː , ʊnt man kˈɔntə ɛs fɔn deːm ʃnˈeː ɪn deːn ɡəfˈɪldən kˈaʊm ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
aɪn dˈynɜ blˈaʊɜ rˈaʊx ɡˈɪŋ fɔn deːm ʃˈɔɾnʃtaɪnə ɛmpˈoːɾ . 
als diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ an deːm hˈɔøsçən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃtˈandən hˈʊldɾɪk ʊnt jˈɑkoːp ʊnt rˈeːɡiːnˌɑː fˌɔɾ deːm tˈoːrə , ziː tsuː ɛmpfˈaŋən . 
» viːɾ hˌɑːbən nɑːx ɔøç ˈaʊsɡəʃˌaʊt « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , » ʊnt hˌɑːbən ɔøç kˈɔmən ɡəzˈeːən . 
vˌaɪl iːɾ diː ɡəbˈyːɾ , das ɪç nɑːx ˈɔøɜn bəfˈeːlən frˈɑːɡən lˈasə , fɛɾbˈoːtən hˈɑːpt , kˈɔntən viːɾ deːn tˈɑːk ˈɔørɜ ˈankˌʊnft nˈɪçt vˈɪsən . 
zˈaɪt ɡəɡɾˈyːsət , vˈiːtiːkˌoː . 
iːɾ zˈaɪt ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən , iːɾ zˈaɪt ɪn mˈeːrərən lˈɛndɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈysət vˈiːdɜ tsuː ˈɔøərəm hˈaʊzə ɪn deːn vˈaŋɛtʃlˌɑːk kˈɔmən . « 
» ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , dɪç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt diː ˈʊnsrˌiːɡən hˈiːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː zˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ zˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɛs zoː ɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldɾɪk , » ʊnt ɪç hɑːbə ʃˌoːn zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , das ˈɔørə pfˈeːɾdə ɪn ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈant ɡəlˈaŋən , zoː viː das pfˈeːɾt jˈɑkoːps , das ɛɾ ɪm kɾˈiːɡə ɛɾhˈaltən hat , aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈandə ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən dˌiːzəs jˈɑːɾ an deːm ɡəlˈasə ɡəmˈaʊɜt . 
ʃtˈytsət 
ˈɔøç 
nˈuːɾ aʊf mɪç , vˈiːtiːkˌoː , das iːɾ baɪ deːm ˈapʃtˌaɪɡən nˈɪçt aʊf deːm ˈaɪzə ɡlˈaɪtət , voːhˈiːn rˈeːɡiːnˌɑː ˈɪmɜ das ʃpˈylvasɜ ɡˈiːst . « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt aʊf dɪç ʃtˈytsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zˈɔndɜn ɛs tɾˈeːtə jˈɑkoːp hˈɛɾtsuː . « 
» jˈɑkoːp , dˈiːnə deːm hˈɛɾn « , rˈiːf hˈʊldɾɪk , » ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə deːn tsˈyːɡəl hˈaltən . 
« 
jˈɑkoːp ɡˈɪŋ an diː zˈaɪtə vˈiːtiːkˌoːs , ʊm iːm tsuː hˈɛlfən ; 
hˈʊldɾɪk ˌɑːbɜ fˈastə deːn tsˈyːɡəl dɛs pfˈeːɾdəs . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈiːk mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən tɾˈɪtə fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʊnt ʃtˈant aʊf deːm ɡlˈatən bˈoːdən dɛs ˈaɪzəs . 
rˈaɪmʊnt ʃtˈiːk ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
» nˈuːn fˈyːrət diː pfˈeːɾdə d??ç das tˈoːɾ hɪnˈaɪn « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , » ˌɑːbɜ hˈaltət ɔøç rˈɛçts , das diː ˈaɪstsapfən dɛs dˈaxəs diː zˈɛtəl nˈɪçt ʃtɾˈaɪfən . « 
rˈaɪmʊnt ʊnt jˈɑkoːp fˈyːɾtən diː pfˈeːɾdə d??ç das tˈoːɾ ɪn deːn hˈoːf . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ nˈɪçt d??ç diː tˈyːɾ ɪn das hˈaʊs , zˈɔndɜn fˈɔlktə deːn pfˈeːɾdən . 
ɪn deːm hˈoːfə vˌ??dən diː pfˈeːɾdə ɡˌeːɡən ˌaɪnən tsuːbˈaʊ ɡəfˈyːɾt , dɛɾ an deːn ʃtˈal ˈanɡəfˌyːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː , das fˈiːɾ pfˈeːɾdə ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə ʃtˈeːən kˈɔntən . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das duː dˌiːzə zˈɔɾkfalt ɡətɾˈɔfən hast . « 
» ɛs mˈʊstə fyːɾ dˌiːzə tsˈaɪt zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , bɪs ˈaləs fˈɛɾtɪç ɪst , ʊnt zɪç ˈaləs fɔlˈɛndət « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈʊldɾɪk . 
ziː bɾˈaxtən diː pfˈeːɾdə ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt bəɡˈanən , ziː tsuː fɛɾzˈɔɾɡən . 
dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː ɪn diː ʃtˈuːbə . 
diː vˈɛndə dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːrən frˈɪʃ ɡətˈynçt vˌɔɾdən , das ziː ɡˌants vˈaɪs ɡlˈɛntstən , diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən vɑːrən ɡərˈaɪnɪçt , das das lˈɪçt , zoː hˈɛl ɛs dɛɾ vˈɪntɜ ɡˈeːbən kˈɔntə , hɛrˈaɪn ʃˈiːn , dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ ɡəvˈaʃən , ʊnt dɛɾ bʊxˈɛntɪʃ vɑːɾ zoː ɡəʃˈɔøɜt , das kˈaɪnə mˈɑkəl an iːm vɑːɾ . 
» diː ʃtˈuːbə ɪst jˈɑː viː an ˌaɪnəm hˈoːən fˈɛsttˌɑːɡə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» an dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk ; 
» das ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst ˈɔøɜ ˈaɪɡən , ɪn deːm iːɾ zˈaɪt , ʊnt das dˈaʊɜt , ʊnt ˈɪmɜ ˈandɜs vˌɪɾt , bɪs zɪç diː tsˈaɪtən ɛɾfˈylən . « 
» mˈøːɡən diː tsˈaɪtən ˈɪmɜ ɡˈuːtəs bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː vˌɛɾdən ɡˈuːtəs bɾˈɪŋən « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk , » lˈasət ɛs ɔøç hˈiːɾ ɡəfˈalən , viː ɛs zɪç vˈandəlt , bɪs ˈaləs ɡəʃˈeːən ɪst . 
« vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm zˌaɪnə hˈaʊbə fɔn deːm hˈaʊptə , ʊnt zˈɛtstə zɪç an deːn bʊxˈɛntɪʃ . 
» rˈeːɡiːnˌɑː vˌɪɾt ɔøç aɪn mˈɪtaɡˌɛsən bərˈaɪtən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk ; 
» ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾɡˈeːən , bɪs ɛs fˈɛɾtɪç vˌɪɾt , als zˈɔnst . « 
» ɪç dɾˈɛŋə rˈeːɡiːnˌɑː nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ zˈuːxən diː dˈɪŋə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , viː ɛs zaɪn kˌan « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːn pfˈeːɾdən . 
als diː ʃpˈaɪzən bərˈaɪtət vɑːrən , bɾˈaxtə ziː rˈeːɡiːnˌɑː aʊf deːn tˈɪʃ . 
ziː vɑːrən ɡəbɾˈɑtənəs vˈɪlt ʊnt fˈɪʃə . 
dɑːtsˈuː vˌ??də vˈaɪn ɡəʃtˈɛlt . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾlˈaŋtə , das ˌaʊx diː ʃpˈaɪzən dɛɾ ˈandɜn aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt vˈyɾdən , ʊnt das dan ˈalə mɪt aɪnˈandɜ das mˈɪtaɡmˌɑːl fɛɾtsˈeːɾtən . 
» vˌaɪl iːɾ ɛs bəfˈeːlt , zoː mˈuːs ɛs zaɪn « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
diː ʃpˈaɪzən vˌ??dən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt hˈʊldɾɪk ʊnt rˈaɪmʊnt ʊnt jˈɑkoːp ʊnt rˈeːɡiːnˌɑː zˈɛtstən zɪç tsuː deːnzˈɛlbən . 
» duː mˈʊst das ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɛçən , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
hˈʊldɾɪk tˈɑːt ɛs . 
dan vˌ??də das mˈɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː tˈaɪltə jˈeːdəm fɔn zˌaɪnən ʃpˈaɪzən ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪnə mˈɪt . 
nɑːx deːm mˈɑːlə ʃpɾˈɑːx hˈʊldɾɪk vˈiːdɜ das ɡeːbˈeːt . 
dɑː ziː nɔx an deːm tˈɪʃə blˈiːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈɔørə fˈoːɾfˌɑːrɜ hˌɑːbən diː ˈiːrɪɡən ɡəlˈiːpt , ʊnt zɪnt fɔn ˌiːnən vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈiːt ˈaləs . 
dɑː dɛɾ ˈeːɾstə vˈiːtiːkˌoː ɪn deːn vˈalt ɡərˈɪtən ɪst , zɪnt ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə an deːn tsˈyːɡəln zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɡəvˈeːzən , ʊnt iːɾ zˈaɪt ˌaʊx tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə ɡərˈɪtən . « 
» diː tsˈaɪtən zɪnt ˈʊnɡəvˌiːs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , vˈan ɪç vˈiːdɜ kˈɔmən kˌan . « 
» iːɾ vˌɛɾdət kˈɔmən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk ; 
» dɛn iːɾ hˈɑːpt mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç an deːm bʊxˈɛntɪʃə ɡəɡˈɛsən . 
ʊnt ɛs vˌɛɾdən fˈiːlə dɑː zaɪn , ɔøç tsuː zˈeːən . « 
» dˌaɪnə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən mˈɛnʃən ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs vˈaldəs , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» diː rˈoːzən hˌɑːbən ɪn rˈoːm hˈɛɾlɪç ɡəblˈyːt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈʊldɾɪk , » diː rˈoːzən zɪnt hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt hˌɑːbən hˈiːɾ ˌaʊx tsuːɾ lˈʊst ɡəblˈyːt , ʊnt diː rˈoːzə vˌɪɾt dˈɪŋə ʊnt klaɪnˈoːdɪən ˌaʊs vˈɛlʃlant bɾˈɪŋən . « 
» diː rˈoːzə mˈœçtə ˈeːɾst ˌiːrə blˈɛtɜ ˈœfnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ vˌɛɾdət nɔx ˈɔft ɪn ˈɔøɜm ʃlˈœslaɪn dɑː zaɪn , viː ɛs zɪç fɛɾvˈandəlt « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk , » vˌoː das ʃlˈoːs fˈɔl pɾˈaxt ɡəʃtˈandən ɪst , vˌoː das jˈɑːktʃloːs ɡəvˈeːzən ɪst , vˌoː diː ɡˈɔldnə bˈ??k zaɪn vˌɪɾt , ʊnt vˌoː diː fˈynf rˈoːtən blˈɛtɜ ˈalən rˈaʊm bədˈɛkən vˌɛɾdən . « 
» duː zˈiːəst ɪn zˈɛltzɑːmə tsˈaɪtən , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ hˈɑːpt mˈɛnɜ ɡəzˈaməlt , ʊnt zˈaɪt ɪn deːn kɾˈiːk ɡəɡˈaŋən « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldɾɪk , » ziː zˈeːən aʊf ˈɔøç , ʊnt diː jˈʊŋfraʊ ˌaʊs deːm ʃtˈaɾkən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡəʃlˈɛçtə vˈandəlt ʃˌoːn fyːɾ ɔøç an deːm rˈandə dɛs hˈoːən vˈaldəs , ʊnt rˈaɪmʊnt frˈɔøt zɪç dɛs bˈɪldəs , das ɔøç ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ɪst , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , ʊnt jˈɑkoːp frˈɔøt zɪç , ʊnt rˈeːɡiːnˌɑː frˈɔøt zɪç . « 
» hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » tsˈaɪɡə miːɾ diː dˈɪŋə ɪn deːm hˈaʊzə , viː ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç hˈiːɾ ɡəvˈeːzən bɪn , ɡəvˌɔɾdən zɪnt . « 
» iːɾ bəfˈeːlət ɛs , ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçə « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk . 
» dan zˈɛtsə dˌaɪnə hˈaʊbə ˈaʊf , dɑːmˈɪt daɪn hˈaʊpt nˈɪçt fɔn dɛɾ kˈɛltə ʃˈɑːdən lˈaɪdət « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldɾɪk . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt diː ˈandɜn ɛɾhˈoːbən zɪç ˌaʊx fɔn deːm tˈɪʃə . 
vˈiːtiːkˌoː bədˈɛktə zɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊbə , hˈʊldɾɪk zˈɛtstə ˌaʊx zˌaɪnə ɡɾˈaʊə fˈɪltshaʊbə ˈaʊf , ʊnt bˈaɪdə mˈɛnɜ fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈuːbə . 
hˈʊldɾɪk fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː ɪn ˈalə rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs . 
vˈiːtiːkˌoː bəzˈɑː ˈaləs , ʊnt bəlˈoːptə iːn ʊnt diː zˈaɪnɪɡən . 
» diː fˈɛldɜ ʊnt diː vˈiːzən ʊnt deːn vˈalt vˌɛɾdə ɪç bəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛs zˈɔmɜs hˈiːɾ bɪn , ʊnt diː ɡəvˈɛksə aʊf ˌiːnən ɡɾˈyːnən . « 
» tˈuːt ɛs zˈoː « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk , » ʊnt iːɾ vˌɛɾdət dan ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡənhˌaɪtən zˈeːən , das aɪn ɡˈuːtɜ ɡɾˈʊnt tsʊm bˈaʊən ɪst , ʊnt viː jˌɛtst diː vˈɛldɜ ɪn diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs ʃˈaʊən , zoː vˌɪɾt dɛɾ nˈɑːlɛsvˌalt , dɛɾ bˈyːəlvˌalt , dɛɾ tˈoːmasvˌalt ʊnt das fˈɛɾnərə hˈoːxfˌɪçt fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɛɾ blˈœkənʃtˌaɪn ʊnt dɛɾ zˈeːvalt ʊnt dɛɾ hˈaʊsbˌɛɾɡ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ʊnt dɛɾ ˈoːbərə vˈalt ʊnt dɛɾ blˈanskoː fɔn dɛɾ dɾˈɪtən zˈaɪtə ɪn tsˈɑːlraɪçə ɡɾˈoːsə ʊnt bɾˈaɪtə fˈɛnstɜ ʃˈaʊən , diː hˈoːx ˈoːbən ɪn ɡlˈatən mˈaʊɜn zɪnt , ʊnt diː bˈɔømə ʊnt diː ɡəʃtɾˈɔøçə ˌyːbɜrˈɑːɡən . « 
» vˌaɪl ʃˌoːn diː dˈɛmərˌʊŋ bəɡˈɪnt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zoː lˈasə aɪn lˈɪçt aʊf dɛɾ lˈɔøçtə dɛɾ ʃtˈuːbə ˈantsˌyndən . « 
» ɪç vˌɛɾdə aɪn lˈɪçt ˈantsˌyndən lˈasən « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldɾɪk . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ɪn diː ʃtˈuːbə . 
hˈʊldɾɪk bəfˈɑːl , das rˈeːɡiːnˌɑː mɪt ʃplˈɪtɜn dɛs fˈɛtən kˈiːnhɔltsəs dɛɾ fˈøːrənʃtˌœkə aɪn fˈɔøɜ aʊf dɛɾ lˈɔøçtə ɛɾrˈɪçtə . 
rˈeːɡiːnˌɑː tˈɑːt ɛs . 
ʊnt als das fˈɔøɜ bɾˈantə , zˈɛtstən zɪç vˈiːtiːkˌoː ʊnt hˈʊldɾɪk ʊnt rˈaɪmʊnt ʊnt jˈɑkoːp ʊnt rˈeːɡiːnˌɑː an diː lˈɔøçtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm aɪn mˈan hɛrˈaɪn , ʊm vˈiːtiːkˌoː tsuː zˈeːən ʊnt tsuː bəzˈuːxən . 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , ʊnt dan kˌɑːmən mˈeːrərə , ʊnt ˈɛntlɪç zoː fˈiːlə , das diː ʃtˈuːbə kˈaʊm hˈɪnlɛŋlˌɪç rˈaʊm ɡˈɑːp . 
jˈɑkoːp ʊnt rˈeːɡiːnˌɑː tɾˈuːɡən diː ɡəzˈiːdəl ˌaʊs deːm ɡˈantsən hˈaʊzə tsuːzˈamən , ʊnt diː mˈɛnɜ zˈɑːsən ʊmhˈɛɾ , ˈɑːsən bɾˈoːt ʊnt zˈalts dɛs hˈaʊzəs , ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈeːdətə mɪt ˌiːnən fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən , ʊnt fɔn deːm kɾˈiːɡə , dɛɾ ɪm frˈyːlɪŋə ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt dɛɾ ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə zaɪn vˌɪɾt . 
diː deːn vˈaɪtəstən vˈeːk hˌatən , tsˈyndətən tsuːˈeːɾst ˌaɪnə lˈɔøçtə ˈan , ʊnt fɛɾfˈɔlktən ˌiːrə ʃnˈeːɪɡən pfˈɑːdə nɑːx hˈaɪmvɛɾts . 
dan ɡˈɪŋən ˈandərə , ʊnt tsuːlˈɛtst ˈalə . 
vˈiːtiːkˌoː dˈaŋktə ˌiːnən fyːɾ deːn bəzˈuːx , ʊnt bˈɑːt ziː , vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
dɑː diː mˈɛnɜ fˈɔɾt vɑːrən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ɛntklˈaɪdətə zɪç , ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf deːm ɡəʃtˈɛlə tsuːɾ rˈuːə , aʊf vˈɛlçəm iːm rˈeːɡiːnˌɑː ˌaʊs ʃtɾˈoː ʊnt fˈɛlən ʊnt vˈaɪsən ɡɾˈoːbən lˈɪnən aɪn lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət hˌatə . 
diː ˈandɜn bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs zˈuːxtən ˌaʊx ˌiːrə ʃlˈafʃtɛlən . 
als am ˈɑːbəndə dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs mˈɪlç ʊnt bɾˈoːt ɡəɡˈɛsən vˌɔɾdən vɑːɾ , als ɪm ˈoːfən aɪn fˈɔøɜ bɾˈantə , ʊnt als man diː kˈiːnʃtykə aʊf dɛɾ lˈɔøçtə ˈanɡətsˌyndət hˌatə , kˌɑːmən vˈiːdɜ mˈɛnɜ , ʊnt ɛs kˌɑːmən an dˌiːzəm ˈɑːbəndə nɔx mˈeːɾ , als an deːm foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ˈɑːbəndə ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs an deːm ˈɑːbəndə dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs ʊnt dɛs fˈiːɾtən tˈɑːɡəs ʊnt dɛs fˈynftən tˈɑːɡəs . 
an deːm fˈynftən tˈɑːɡə fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈiːtiːkˌoː fɔn deːn mˈɛnɜn , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç rˈaɪtə mˈɔɾɡən fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə fˈɔɾt . 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈeːts dɛɾ vˈɔɾtə ɡədˈɛŋkən , vˈɛlçə iːɾ hˈiːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , ʊnt bˈɪtə ˈɔøç , das iːɾ ˌaʊx dˈɛsən mˈøːɡət ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn , vˈas ɪç ɡərˈeːdət hɑːbə . « 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt rˈoːtən vˈaŋən ʊnt vˈaɪsən hˈɑːrən : » duː bɪst ɡˈuːt , jˈʊŋɜ vˈiːtiːkˌoː , ʊnt hast ˌaɪnən tɾˈɔølɪçən zˈɪn fyːɾ ˈʊns . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalɜ dˈɪŋə ɡədˈɛŋk zaɪn , ʊnt vˈas ɡətˈɑːn vˌɛɾdən mˈuːs , das vˌɪɾt ɡətˈɑːn vˌɛɾdən , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts fˈeːlən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn bəʃtɾˈeːpt zaɪn . 
ʊnt zoː ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl . « 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛɾhˈaltə diːɾ dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . « 
» viː ɛs ɡˈɔt vɪl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» rˈaɪtə mɪt ɡˈɔt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ ˈaltɜ mˈan , » viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt kˈɔmə bˈalt vˈiːdɜ . « 
» ɪç kˈɔmə , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ɪst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː bɪst aɪn ɡərˈɛçtɜ mˈan , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx aɪn jˈyŋlɪŋ , » ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˌaʊx tˈuːn , vˈas man nˈɪçt ʃmˈɛːən kˌan . « 
» duː hast aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡˈuːt ɡəvˈaltət , ʊnt vˌɪɾst vˈiːdɜ ɡˈuːt vˈaltən « , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ . 
» rˈaɪtə vˈoːl , ʊnt vˌɛn duː vˈiːdɜ kˈɔmst , zoː blˈaɪbə lˈaŋə baɪ ˈʊns « , zˈɑːɡtə aɪn mˈan , dɛɾ aɪn klˈaɪnəs hˈɔøsçən ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə hˌatə . 
» jˈɑː , blˈaɪbə rˈɛçt lˈaŋə baɪ ˈʊns « , zˈɑːɡtə aɪn ɡɾˈaɪs . 
» blˈaɪbə baɪ ˈʊns , ʊnt zˈiːə , viː ɛs baɪ ʊns ɪst . 
ɪn deːm vˈaldə ɪst ɛs nˈɪçt ʃlˈɛçt « , ʃpɾˈɑːx aɪn mˈan , dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈaɾkə hˈɔltsʃuːə an deːn fˈyːsən hˌatə . 
» 
ɪn deːm vˈaldə ɪst aɪn ˈaneːmbˌɑːrəs vˈoːnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ hˈaltən tsuːzˈamən « , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaltɜ mˈan . 
» tˈuːt ˈɪmɜ zˈoː « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛs vˌɪɾt rˈɛçt zaɪn , ʊnt jˈeːdɜ rˈɛçtə mˈan , dɛɾ zɪç baɪ ɔøç nˈiːdɜlˌɛst , vˌɪɾt ˌaʊx tsuː ɔøç hˈaltən . « 
» das vˌɪɾd ɛɾ tˈuːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan . 
» ɡˈɔt bəʃˈytsə dɪç ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən tsˈaɪt , diː kˈɔmt « , zˈɑːɡtə aɪn ɡɾˈaɪs . 
» ɡˈɔt bəʃˈytsə dˈɪç « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
» ɡˈɔt bəʃˈytsə ˈɔøç , ʊnt mˈøːɡən viːɾ ʊns frˈøːlɪç vˈiːdɜ zˈeːən « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt als ˈalə ˌiːrən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs ɡəzˈɑːkt hˌatən , ʊnt als diː ʃtˈuːbə lˈeːɾ vɑːɾ , lˈeːktə zɪç vˈiːtiːkˌoː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə fyːɾ dˌiːzə tsˈaɪt ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ tsuːɾ rˈuːə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə rˈɪt ɛɾ mɪt rˈaɪmʊnt ɪn deːn ˈɔɾt frˈiːdbɛɾk . 
ɪn frˈiːdbɛɾk vɑːɾ ɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
dan rˈɪt ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈʊntɜ , vˌoː hˈɔøzɜ vɑːrən , diː hˈiː ʊnt dɑː an bˈɛçən lˈɑːɡən , diː ˌaʊs tˈɛːlɜn hɛɾfˈoːɾ ʃpɾˈuːdəltən . 
als ɛɾ aʊf diː ɛɾhˈøːʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , aʊf vˈɛlçɜ diː ʃtˈɪftɔøzɜ lˈɑːɡən , fɔn deːnən aɪn bˈax , deːn ziː diː klˈaɪnə mˈiːəl hˈiːsən , ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk flˈoːs , ʊm zɪç ɪn deːm lˈandə bˈaɪɜn mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈiːəl tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt rˈɪt vˈiːdɜ nɑːx frˈiːdbɛɾk tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈaʊmpfɑːt , dɛɾ fɔn frˈiːdbɛɾɡ d??ç deːn hˈoːən vˈalt nɑːx bˈaɪɜn hɪnˈaʊs fˈyːɾtə , ʊnt dɛɾ ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ bətɾˈeːtən ʊnt ɡˈaŋbɑːɾ vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzəm pfˈɑːdə rˈɪt vˈiːtiːkˌoː d??ç deːn vˈalt hɪnˈan , bɪs ɛɾ tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəlˈaŋtə , aʊf vˈɛlçɜ diː zˈɔølə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈiːlt ɛɾ ˈan . 
ɛɾ blˈɪktə fˌɔɾ zɪç nɑːx bˈaɪɜn hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːrən dˈʊŋklə ʊnt vˈaɪsə ʃtɾˈaɪfən bɪs an diː ˈalpən dɑːhˈɪn . 
diː ˈalpən vɑːrən blˈaʊɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ , als ɛɾ ziː ɪm zˈɔmɜ ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː vɑːɾ klˈɑːɾ ɪn ˌiːrən ʃpˈaltən , ɪn ˌiːrən mˈʊldən , ʊnt aʊf ˌiːrən zˈanftən hˈɛŋən . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑː ɪn das lˈant bˈøːmən . 
dɛɾ bɾˈaɪtə dˈʊŋklə vˈalt ɡˈɪŋ ɪn ʃˈɪmɜrˌaɪf hɪnˈʊntɜ , diː mˈɔldaʊ vɑːɾ fɛɾhˈylt , ʊnt jˈɛnzaɪts vɑːɾ vˈiːdɜ dˈʊŋklɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt bərˈaɪftɜ vˈalt . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː deːn blˈaʊən tsˈuːk dɛɾ ʃˈøːneːbənə , dɛs hˈoːxfˌɪçtəs , dɛs blˈœkənʃtˌaɪnəs ʊnt dɛɾ zˈeːvant . 
ɛɾ zˈɑː deːn blˈaʊən blˈanskoː . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx deːn kɾˈɔøtsbɛɾk , dɛɾ ɪn mˈɪtɜnˌaxt fɔn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə ʃtˈeːt . 
fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs rˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx frˈiːdbɛɾk tsuːrˈyk , ʊnt rˈɪt nɔx an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə nɑːx plˈɑːn . 
ɪn plˈɑːn fˈɔɾʃtə ɛɾ nɑːx deːm , vˈas ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən . 
dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ , ʊnt davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , ʊnt tsˈaxarˌiːɑːs , dɛɾ ʃˈɛŋkə , zˈɑːɡtən ˈiːm , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn lˈantsənʃˌɛftən fˈɛɾtɪç ʊnt mɪt ɡˈuːtən ˈaɪzənʃpˌɪtsən fɛɾzˈeːən ɪst , das jˈʊŋə ʊnt ˈaltə mˈɛnɜ rˈaɪtən , das zɪç ˈalə ˈyːbən , ʊnt das ɡəvˈant ɪn bərˈaɪtʃaft ɪst . 
vˈiːtiːkˌoː bəzˈɑː , ʊnt d??çfˈɔɾʃtə zˈɛlbɜ ˈaləs . 
dan rˈɪt ɛɾ nɑːx ˈɔkfɔlts hˈaɪdə ʊnt ɪn diː ɡəfˈɪldə fɔn tˈiːʃ ʊnt ˈɛlheːnˌiːk , ʊnt fɔn dɑː vˈiːdɜ lˈɪŋks ɡˌeːɡən deːn hˈøːərən vˈalt bɪs an jˈeːnə ʃtˈɛlən , vˌoː dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ tsvˈaɪ mˈɔldaʊfˌɛːdən , deːn ziː diː kˈaltə mˈɔldaʊ hˈiːsən , ˌaʊs dɛɾ dˈɪkən vˈɪldnɪs hɛɾfˈoːɾ rˈan . 
als ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , blˈiːp ɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn plˈɑːn . 
dan rˈɪt ɛɾ tsuː rˈɔvnoː , tsuː ˈoːzəl , tsuː dˈiːt fɔn vˈɛtɜn ʊnt tsuː hˈɛɾman fɔn ˈatəs . 
dan kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx plˈɑːn , ʊnt zˈɛtstə fˈɔɾt , vˈas ɛɾ bəɡˈɔnən hˌatə . 
ɛs nˈɑːətə ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛs mˈoːnɑːtəs mˈɛɾts , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː bəɡˈan , hɪnvˈɛk tsuː ʃmˈɛltsən . 
diː mˈɔldaʊ hˌatə iːɾ ˈaɪs fɔn zɪç ɡəʃˈoːbən , ʊnt flˈoːs vˈiːdɜ mɪt deːm dˈʊnkəln vˈasɜ dɑːhˈɪn , ʊnt an zˈɔnɪɡən lˈeːnən ʃˈaʊtən ʃˌoːn mˈançə bəfrˈaɪtə ʃtˈɛlən dɛs bˈoːdəns hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː ɛɾʃˈiːn aɪn bˈoːtə ɪn deːm vˈaldə . 
dɛɾ bˈoːtə zˈɑːɡtə , man zˌɔlə tsʊm kɾˈiːɡə rˈystən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɛɾdə ɪn deːm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə ɡˌeːɡən mˈɛːrən tsˈiːən , ʊm diː mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən tsuːɾ dˈeːmuːt tsuː bɾˈɪŋən . 
an deːn ʃtˈɛtən bənˈɛʃaʊ , dˈoːmaʃˌɪn , pˈɪlɡɾɑːm , tʃˈaslaʊ ʊnt vˈiːliːmˌoːf vˌɛɾdən diː fɛɾzˈamlʊŋən zaɪn . 
als dɛɾ bˈoːtə dˌiːzə nˈaxrɪçt ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ʃvˈaɾtsən bˈax ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈʊntərə mˈɔldaʊ hɪnˈap . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ rˈiːf diː mˈɛnɜ tsuːzˈamən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən : » vˈeːɾ mˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns ɪst , das viːɾ ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə hˈaltən zˌɔlən , dɛɾ kˈɔmə nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən tsuː deːm ɡɾˈoːsən kɾˈɔøtsə aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə . « 
ʊnt ɛs kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn mˈɛnɜn tsuː deːm kɾˈɔøtsə . 
ˌaʊx frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən ʊnt kˈɪndɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə ʃˈaɾtən zɪç hɪntsˈuː . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə tsuː ˈiːnən : » jˌɛtst ɪst diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ˈaləs nˈytslɪç zaɪn kˌan , vˈas fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɔɾdən ɪst . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈʊldət nˈɪçt diː rˈaɪçən bədɾˈykɜ , ʊnt ʃˈɪɾmət diː , vˈɛlçə bədɾˈykt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ɛɾ tsˈiːt ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə bədɾˈykʊŋ bəˈapzˌɪçtɪɡən , ʊnt ɛs tsˈiːən diː mɪt ˈiːm , ɡˌeːɡən vˈɛlçə bədɾˈykʊŋ ɡəˈyːpt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt fˈiːl . 
iːɾ vˈɪst , viː ɛs ɪn deːm fɛɾɡˈaŋənən frˈyːlɪŋə ɡəvˈeːzən ɪst . 
vˈeːɾ fɔn ʊns ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːən vɪl , ɪst ɡərˈystət , ʊnt kˌan tsˈiːən . 
iːɾ vˈɪst ˌaʊx diː ˈɔɾtə , an vˈɛlçən man zɪç fɛɾzˈaməlt . « 
» ɪç tsˈiːə , ɪç tsˈiːə , ɪç tsˈiːə « , rˈiːfən bˈaɪnɑːə ˈalə , vˈɛlçə zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatən . 
» ʊnt vˈiːtiːkˌoː zˌɔl ʊns fˈyːrən « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» vˈiːtiːkˌoː zˌɔl ʊns fˈyːrən « , rˈiːf diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
» mˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » iːɾ dˈɛŋkət nɔx , viː dɛɾ fˈoːrɪɡə kɾˈiːk ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˈaləs kˌan jˌɛtst ˈandɜs zaɪn , ɛs kˌan ˌaʊx zoː zaɪn , viː ɛs ɡəvˈeːzən ɪst , viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt . 
vˌɛn iːɾ miːɾ fɛɾtɾˈaʊət , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈɔøç , zoː viː ɪç ɔøç fɔn pɾˈɑːk nɑːx plˈɑːn ɡəfˈyːɾt hɑːbə , tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə fˈyːrən , ʊnt dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk kˌan dan bəʃlˈiːsən , viː diː zˈaxə ɡəʃˈeːən zˌɔl . « 
» viːɾ vɔlən baɪ aɪnˈandɜ blˈaɪbən , viːɾ vɔlən ˈaləs mɪt aɪnˈandɜ tˈaɪlən , ʊnt viːɾ vɔlən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn bˈaɪʃteːən « , ʃrˈiː ˈɑdɑːm , dɛɾ lˈɪnənvˌeːbɜ . 
» jˈɑː , zoː vɔlən viːɾ , viːɾ vɔlən nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən « , ʃrˈiː pˈaʊl jˈoːaxˌiːm , dɛɾ mˈaʊrɜ . 
» viːɾ vɔlən fˈɛst baɪ aɪnˈandɜ zaɪn « , rˈiːf tˈoːbiːˌɑːs , dɛɾ hˈɪɾt . 
» ʊnt aɪn mˈan fɔn ʊns mˈuːs ʊns fˈyːrən « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə matˈiːɑːs . 
» nˈuːɾ aɪn mˈan fɔn ˈʊns « , rˈiːf ˈaʊɡʊstˌɪn , dɛɾ pfˈaɪfɜ . 
» vˈiːtiːkˌoː hat ɛs bˈɛsɜ ɡəmˈaxt als dɛɾ ɡɾˈyːnə rˈɪtɜ « , rˈiːf lˈambɜt , dɛɾ tsˈɪmbəlʃlˌɛːɡɜ . 
» ɛɾ hat ɛs bˈɛsɜ ɡəmˈaxt « , ʃrˈiː andɾˈeːɑːs . 
jˌɛtst rˈiːf pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt : » zoː lˈɛɾmət dɔx nˈɪçt , iːɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts , viːɾ zɪnt tsuːzˈamən ɡəhˈɛmɜt , ʊnt kˌœnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən , ʊnt das bɾˈɪŋt ʊns diː ˈeːrə , ʊnt das hat jˈeːdɜ ɡəzˈeːən , dɛɾ fɔn deːm kɾˈiːɡə vˈaɪs , ʊnt dɛɾ fˈyːrɜ ɪst dɛɾ ˈaɪzɜnə klˈoːbən , an deːm das ˈaɪzən hˈɛŋt . « 
» viːɾ zɪnt aɪn kɾˈiːksheːɾ , ʊnt ɛɾvˈɛɾbən , vˈas zɪç tsˈiːmt « , rˈiːf ʃteːfˈɑːn , dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ . 
» vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˈalə vˈystət , vˈas ɛsɪst , ʊnt viː ɛsɪst « , rˈiːf tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ , » ʊnt vˌɛn iːɾ nˈuːɾ deːm rˈɑːtə ˌaɪnəs mˈanəs fˈɔlktət , dɛɾ mɪt deːm ɡəʃˈɛndətən ˈaɾmə nˈɪçt kˈɛmpfən kˌan , ʊnt dɛɾ diː ˈaɪnzˌɪçt bəzˈɪtst . « 
» zoː ɡˈiːp ʊns dˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt mˈɪt « , zˈɑːɡtə matˈiːɑːs . 
» dan vˈɛːrə diːɾ ɡəhˈɔlfən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːdlɜ , » ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːɡə mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt zˈɛlbɜ mɪt mˈiːɾ , ʊnt ziː vˌɪɾt mˌaɪnəm lˈɪŋkən ˈaɾmə mˈeːɾ hˈɛlfən als diː dˈaɪnɪɡə dˌaɪnəm rˈɛçtən . « 
» viːɾ zɪnt aʊf deːm bˈɛɾɡə aɪns ɡəvˈeːzən , ʊnt diː fˈyːrʊŋ ɪst aɪns ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː mˈuːs ɛs blˈaɪbən « , rˈiːf fˈiːlɪp , dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ . 
» mˈɛnɜ ʊnt kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən « , zˈɑːɡtə jˌɛtst vˈiːtiːkˌoː , » dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk hat ɔøç aʊf jˈeːnəm ʃlˈaxtbɛɾɡə ɡəˈeːɾt , ɛɾ hat ɔøç aʊf deːn tsˈɪnən fɔn pɾˈɑːk ɡəˈeːɾt , ɛɾ hat ˈɔørə nˈɑːmən ɪn aɪn bˈuːx ɡətsˈaɪçnət , ʊnt ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ɔøç ˈɪmɜ bˈɛsɜ kˈɛnən lˈɛɾnən vɪl : 
dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk vˌɪɾd nˈuːɾ dˈasjeːnˌɪɡə tˈuːn , vˈas ɪst , ʊnt viː ɛsɪst , ʊnt viː ɛs bəʃtˈeːt , ʊnt vˈas ɔøç frˈɔmt . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɔørə bəɡˈeːrən ˈaxtən , ʊnt hˈoːə mˈɛnɜ vˌɛɾdən bˈaɪtɾɑːɡən , das ɛɾ ziː ˈaxtət , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs bˈaɪtɾɑːɡən kˌan , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs tˈuːn , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt rˈɛçt zaɪn . « 
» ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn « , zˈɑːɡtə davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ʃˌoːn mˈaxən , das ɛs rˈɛçt ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » ɪç vˌɛɾdə mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə ʃpɾˈɛçən . « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs nɔx bˈɛsɜ mˈaxən « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» 
ʊnt zˈoː , mˌaɪnə ɪç , lˈasən viːɾ ˈalə frˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ʃrˈaɪtən viːɾ tsuː dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsuː dɛɾ ˈaɪntˌaɪlʊŋ . « 
» tsuː dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsuː dɛɾ ˈaɪntˌaɪlʊŋ « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
» zoː zˌɔlən ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuːzˈamən tɾˈeːtən , vˈɛlçə rˈaɪtən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
diː mˈɛnɜ zˈɔndɜtən zɪç , ʊnt diː ˈaʊfɡərˌuːfənən tɾˈɑːtən aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːrən vˈaɪt ɡɾˈeːɡoːɾ , mˈɑːts ˈalbɾɛçt , lˈambɜt , fˈiːlɪp , ˈaʊɡʊstˌɪn , ??bˈɑːn , matˈiːɑːs , andɾˈeːɑːs , ʊnt nɔx mˈeːrərə jˈyŋərə ʊnt ˈɛltərə mˈɛnɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx : » vˈeːɾ aɪn pfˈeːɾt hat , ʊnt rˈaɪtən kˌan , nˈeːmə das pfˈeːɾt mɪt aʊf deːn tsˈuːk . 
ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx zˈɔnst nɔx zoː fˈiːlə tsuːzˈamən fˈɪndən , das ˌaɪnə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ vˌɪɾt , zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx als rˈaɪtɜ ɪn deːm kɾˈiːɡə zaɪn . 
zˈɑːkt ɛs deːnən , diː hˈiːɾ nˈɪçt ˈanvˌeːzənt zɪnt , ʊnt dɔx mˈɪttsˌiːən vɔlən . 
iːɾ mˈyst ɔøç ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das iːɾ ˌaʊx aʊf ˈɔøɜn fˈyːsən ʃtˈeːən , ʊnt kˈɛmpfən kˌœnt . « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
» ʊnt nˈuːn ˈɔɾdnən viːɾ ˌaʊx diː ˈandɜn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˈɔɾdnən viːɾ ziː « , rˈiːfən ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ . 
» diː aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡəvˈeːzən zɪnt « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt diː aʊf dɛɾ mˈaʊɜ fɔn pɾˈɑːk ɡˌeːɡən diː bəlˈɑɡərˌʊŋ ɡəkˈɛmpft hˈɑːbən , zˌɔlən zoː ʃtˈeːən , viː ziː aʊf deːm bˈɛɾɡə ɡəʃtˈandən zɪnt , ʊnt viː ziː ɪn pɾˈɑːk ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt diː zɪç hˈiːɾ ɡəˈyːpt hˈɑːbən , zˌɔlən ʃtˈeːən , viː ziː tsuːzˈamən ɡəvˈøːnt zɪnt . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːfən ʃˈiːɾ ˈalə , » zoː ɪst ɛs am bˈɛstən . 
« 
» zˈɑːkt ɛs ˈalən ˈandɜn , diː nˈɪçt dɑː zɪnt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt kˈɔmət mˈɔɾɡən vˈiːdɜ , viːɾ vˌɛɾdən ʊns tsuːzˈamənʃtˌɛlən . 
ʊnt bɾˈɪŋət ˈɔørə vˈafən mˈɪt . 
jˌɛtst tɾˈɛnən viːɾ ˈʊns , das zɪç aɪn jˈeːdɜ fˈoːɾbərˌaɪtən kˌan . 
« 
ʊnt diː mˈɛnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːxən nɔx ˈaɪfrɪç fɔn dɛɾ zˈaxə , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ ɡˈɪŋən ˌaʊx fɔn deːm plˈatsə , ʊnt rˈeːdətən fɔn deːm , vˈas ziː ɡəzˈeːən hˌatən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən fɛɾzˈaməltən zɪç diː kɾˈiːɡɜ vˈiːdɜ aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə . 
ˌaʊx fˈiːlə ˈandərə mˈɛnʃən kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ . 
diː kɾˈiːɡɜ hˌatən ˌiːrə ʃtˈaɾkən ɡəvˈɛndɜ , vˈɛlçə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt aɪn jˈeːdɜ , ɛɾ mˈɔxtə aɪn ʃvˈeːɾt hˈɑːbən , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈɔølə , ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈamɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʃtˈaŋə , hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈaft fɔn ʃtˈaɾkəm hˈɔltsə dɛs vˈaldəs ʊnt dɑːrˈan ˌaɪnə fˈɛstə ʃpˈɪtsə fɔn ˈaɪzən . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsuːzˈamən , viː vˈiːtiːkˌoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː zˌɔlən zɪç diː ʃtˈɛlʊŋ zˈeːɾ ɡˈuːt mˈɛɾkən , ʊnt ziː zˈeːɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ fˈɪndən , vˌɛn ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
ziː fɛɾzˈuːxtən ɛs , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
dan tˈaɪltə ɛɾ diː mˈɛnɜ ɪn klˈaɪnərə hˈaʊfən , ʊnt tsˈaɪktə , viː ziː zɪç ʃˈɑːrən , ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː hˈaʊfən tɾˈɛnən kˈœntən . 
ziː fɛɾzˈuːxtən ˌaʊx dˌiːzəs . 
» nˈuːn yːbˈeːt diː dˈɪŋə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das ziː ˈɪmɜ ɡˈaŋbɑːrɜ vˌɛɾdən . « 
dan zˈaməltə ɛɾ diː rˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnən hˈaʊfən , ʊnt ʃtˈɛltə ziː , viː ziː tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən zˌɔltən . 
ʊnt als diː ʃtˈɛlʊŋ ɡˈuːt ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , bəɡˈan ɛɾ diː bəvˈeːɡʊŋən ɪm rˈaɪtən . 
» zoː lˈasət ʊns nˈuːn ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɪst ˈaʊsˌyːbən , vˈas ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn kˈœntə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪs dɛɾ tˈɑːk kˈœmt , an vˈɛlçəm viːɾ ʊns aʊf ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːk bəɡˈeːbən . « 
ʊnt diː mˈɛnɜ zˈaməltən zɪç nˈuːn jˈeːdəs tˈɑːɡəs tsuː deːn ˈyːbʊŋən . 
dɑː ˌaʊx fˈiːlə ɡəvˈoːnt vɑːrən , mɪt bˈɔltsən ˌoːdɜ pfˈaɪlən aʊf tˈiːrə ˌoːdɜ ʊm pɾˈaɪzə aʊf tsˈiːlə tsuː ʃˈiːsən , zoː mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪntˌaɪlʊŋ fɔn deːnən , vˈɛlçə ˈaɾmbɾʊstə ˌoːdɜ bˈoːɡən hɛɾbˈaɪ ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
als dˌiːzə dˈɪŋə ɡəʃˈɑːən , kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn mˈɛnɜn fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə nɑːx deːm ˈoːbərən plˈɑːnə . 
ziː hˌatən ɡɾˈaʊə dˈɪkə vˈɔlɡeːvˌɛndɜ , ʃtˈaɾkə fˈɪltshaʊbən ʊnt ʃvˈeːrə ʃtˈiːfəl mɪt hˈœltsɜnən zˈoːlən . 
jˈeːdɜ tɾˈuːk ˌaɪnə lˈantsə ʊnt aɪn ʃvˈeːɾt , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈɔølə , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə vˈafə , ʊnt ˌaɪnən pˈak mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln . 
mˈeːrərə rˈɪtən aʊf klˈaɪnən pfˈeːɾdən dɛs vˈaldəs , ʊnt mˈançə hˌatən bˈoːɡən ˌoːdɜ ˈaɾmbɾʊstə . 
ziː fɛɾlˈaŋtən mɪt deːn mˈɛnɜn fɔn plˈɑːn tsuː tsˈiːən . 
vˈiːtiːkˌoː ˈɔɾdnətə ziː tsuː ˈiːnən . 
dan kˌɑːmən ʃˈɑːrən fɔn deːm rˈɔøtʃlɑːɡə , fɔn deːm ˈɛkʃlɑːɡə , fɔn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ , fɔn deːm rˈatʃlɑːɡə , fɔn frˈiːdbɛɾk , fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ , fɔn deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə , fɔn deːm kˈɪɾçənʃlˌɑːɡə , fɔn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ tˈiːfərən vˈaldmɔldˌaʊ , dɛs hˈɔørafəls , ʊnt deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈɪft , diː an deːm lˈandə bˈaɪɜn lˈɑːɡən , vˌoː diː klˈaɪnə mˈiːəl ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk hɪnˈap flˈiːst . 
ziː hˌatən diː ɡɾˈoːbən vˈɔlɡeːvˌɛndɜ , diː dˈɪkən fˈɪltshaʊbən ʊnt diː ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəl . 
jˈeːdɜ tɾˈuːk ˌaɪnə vˈaldlantsə , aɪn ʃvˈeːɾt ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈamɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈɔølə , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈaŋə , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst , ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈoːɡən , ʊnt ˌaɪnən pˈak mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln . 
ˌaɪnə tsˈɑːl zˈɑːs aʊf pfˈeːɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən , vˈɛlçɜ aʊf diː ˈanrˌeːdə vˈiːtiːkˌoːs ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə an dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ tsuːˈeːɾst ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , rˈɪt aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən , ʃvˈaɾtsɡɾaʊən , ʃtˈaɾkən pfˈeːɾdə . 
dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə rˈɪt aʊf ˌaɪnəm bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn deːn ʃtˈaɪnlaɪtˌɛnhɔøzɜn ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən . 
ɛs vɑːrən nɔx mˈeːrərə zˈeːɾ ˈaltə ɡɾˈaɪzə aʊf pfˈeːɾdən . 
ˌaʊx jˈyŋlɪŋə ʊnt jˈʊŋə mˈɛnɜ zˈɑːsən aʊf pfˈeːɾdən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt deːn ɡˈɔldblɔndən lˈɔkən , vˈɛlçɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das man diː vˈɛldɜ ˈantsˌyndən zˌɔlə , vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪsən rˈɔsə . 
ɛɾ rˈiːf tsuː vˈiːtiːkˌoː : » viːɾ zɪnt nˈuːn dˈɑː , ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ mˈan , mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔxt zɪç ˌiːrə zˈʊpə aʊf dɛɾ lˈɔøçtə ˌaɪnəs flˈaxsbɾɛçhˌɔøsçəns ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː ɡlˈiːdɜ viː jˈeːdɜ ˈandərə mˈan , ʊnt vɪl tˈuːn , vˈas ɪç kˌan , ʊnt diː vˈaɪsə rˈaɪɡɜfˌeːdɜ ʊnt deːn ɡˈɔldɡyɾtəl ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈoːdɜ pˈeːtɜ , dˈɛsən pfˈeːɾdə ɪç vˈaɾtə , hat miːɾ dˌiːzəs ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ aʊf kˈaɪnəs mˈeːɾ kˌan , ʊnt ɪç vɪl ˈiːm , vˌɛn ɪç das pfˈeːɾt fɛɾlˈiːrə , diː hˈʊndɜt bˈɛstən fɔn deːn fˈaɪndən bɾˈɪŋən . « 
» viː nˈɛnt man dɪç dˈɛn ? « rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
» zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət , vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ dˈɔɾt ɡəbˈoːrən vˈaɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . » 
nˈuːn , zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » mˈøːɡəst duː diː vˈaɪsə rˈaɪɡɜfˌeːdɜ ʊnt deːn ɡˈɔldɡyɾtəl ɛɾlˈaŋən , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx nˈɪçt mɪt hˈʊndɜt pfˈeːɾdən tsuːrˈykkˌeːrəst , mˈøːɡəst duː nˈɪçt ˈoːnə pfˈeːɾt hˈaɪm kˈɔmən . « 
» dan kˈɔmə ɪç zˈɛlbɜ ˌaʊx nˈɪçt hˈaɪm « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən rˈɪt tsuː vˈiːtiːkˌoː hɪntsˈuː , ʊnt als ɛɾ baɪ iːm vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » viːɾ hˌɑːbən ɪn deːn kɾˈiːɡən , diː ɡəvˈeːzən zɪnt , das tsuːzˈamənʃtˌeːən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , viː ɛs rˈɪçtɪç ɪst , ʊnt viːɾ zɪnt ˌaʊx aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː tsuːzˈamən ɡəʃtˈandən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən deːn vˈeːk hˈiːɜ ɡəzˈuːxt , das viːɾ vˈiːdɜ bˈaɪzamən zɪnt . « 
» vˈɛnhaɾt , zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɪst ɡˈuːt , ʊnt zˈuːxən viːɾ tsuːˈeːɾst ˈaləs zoː tsuː fˈyːɡən , viː ɛs am fˈœɾdɜzˌɑːmstən zaɪn mˈɑːk . « 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt vˈɛnhaɾt ˈɔɾdnətən diː ʃˈɑːɾ tsuː deːn kɾˈiːɡɜn fɔn plˈɑːn hɪntsˈuː . 
ʊnt viː vˈɛnhaɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx fɔn jˈeːdɜ ʃˈɑːɾ , viː ziː ˈankˌɑːm , mˈɛnɜ tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt diː ʃˈɑːrən vˌ??dən tsuː deːnən , diː ʃˌoːn fˈoːɾhˌandən vɑːrən , hɪntsˈuːɡəfˌyːkt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtɾˈeːptə man , deːn tsˈuːk tsuː bəɡˈɪnən , ʊnt ɛs vˌ??də aɪn tˈɑːɡ tsuː deːmzˈɛlbən ˈanɡəzˌɛtst . 
als das lˈɪçt dˌiːzəs tˈɑːɡəs zɪç ɛɾhˈoːp , fɛɾzˈaməltən zɪç diː mˈɛnɜ aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə . 
diː fˈʊsɡɛŋɜ fɔn plˈɑːn hˌatən aɪn bˈanɜ , vˈɛlçəs vˈaɪs vɑːɾ , ʊnt ɪn dˈɛsən mˈɪtə zɪç ˈɛtvɑːs dˈʊnkəlrˌoːtəs bəfˈant . 
rˈʊpɾɛçt , dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈoːn roːmˈɑːns , dɛs ɡɾˈyːnən vˈeːbɜs , tɾˈuːk das bˈanɜ . 
diː rˈaɪtɜ fɔn plˈɑːn hˌatən aɪn ɡlˈaɪçəs fˈɛːnlaɪn , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ klˈaɪnɜ vɑːɾ . 
daszˈɛlbə hˌatə man aʊf diː lˈantsə fˈiːlɪps dɛs ʃtˈaɪɡɜs ɡˈeːɛftət . 
vˈiːtiːkˌoː frˈɑːktə , vˈeːɾ das ˈanɡəˌɔɾdnət hɑːbə , ʊnt vˈas ɛs bədˈɔøtə . 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊnt diː mˈɛnɜ hˌɑːbən bˈaɪɡəstˌɪmt « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt . 
» ɪn dɛɾ mˈɪtə ɪst diː rˈoːtə vˈaldɾoːzə , ʊnt kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn hat diː bˈanɜ ɡəvˈeːpt , ʊnt diː mˈɛːdçən hˌɑːbən ziː mɪt bˈɛndɜn ʊnt mɪt zˈɔømən fɛɾtsˈiːɾt . « 
diː klˈaɪnə ʃˈɑːɾ ˌaʊs deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə hˌatə ˌaʊx aɪn vˈaɪsəs bˈanɜ mɪt dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaldɾoːzə . 
» vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ diː ɡɾˈoːsən hˈɔltsʃuːə ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə , als ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə diː fɛɾzˈamlʊŋən ɡəvˈeːzən vɑːrən , » duː hast aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː aɪn vˈaɪsəs ʃˈɪlt ɡətɾˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə rˈoːtə vˈaldɾoːzə ɡəmˈɑːllt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt hˈʊldɾɪk hat ɡəzˈɑːkt , das fˌɔɾ tsˈaɪtən daɪn ɡəʃlˈɛçt rˈoːzən fɔn rˈoːm ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt das diː rˈoːzən rˈɛçt fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn vˈɛlʃlant bɾˈɪŋən vˌɛɾdən , dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ diː rˈoːzə aʊf das bˈanɜ ɡəzˈɛtst . « 
ʊnt diː mˈɛnɜ fɔn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ hˌatən aɪn blˈaʊəs bˈanɜ ʊnt fˈɛːnlaɪn , ʊnt diː fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə aɪn vˈaɪsəs , ʊnt diː fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə aɪn ɡɾˈyːnəs , ʊnt diː fɔn frˈiːdbɛɾk aɪn rˈoːzənrˌoːtəs , diː fɔm ˈɛkʃlɑːɡə hˌatən ɡˈaɪɜfˌeːdɜn aʊf ˌaɪnə ʃtˈaŋə ɡəbˈʊndən , diː fɔm rˈatʃlɑːɡə tɾˈuːɡən aɪn vˈaɪsəs kɾˈɔøts , diː fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnlaɪtə aɪn rˈoːtəs , ʊnt diː fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə hˌatən hˈɪməlblˌaʊə bˈɛndɜ fɔn ˌaɪnɜ lˈantsə flˈatɜn . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə : » mˈɛnɜ , dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf hat ˈalən , diː fɔn deːm vˈaldə ʃtˈamən , ɪn deːm fɛɾɡˈaŋənən frˈyːlɪŋə aɪn ɡɾˈoːsəs rˈoːzənrˌoːtəs bˈanɜ ɡəɡˈeːbən , ʊm ˈantsuːtsˌaɪɡən , das ziː tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm frˈyːlɪŋə vˈiːdɜ ˌaɪnəs ɡˈeːbən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm tsˈaɪçən mˈøːɡən ˈalə tsˈaɪçən , diː iːɾ ɡəbɾˈaxt hˈɑːpt , zˈiːɡən . « 
» ziː vˌɛɾdən zˈiːɡən « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
» vˈas nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ mˈan ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈaʊxt , das ɡeːbˈeːt tsuː deːn zˈɔømɜn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ ʃˈʊstɜ , ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən pˈakə dˈɑː , als diː ˈandɜn hˌatən . 
» vˈas tɾˈɛːkst duː dɛn hˈiːɾ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ʃˈøːnə dˈɪŋə ˌaʊs rˈaʊən bˈɛlɡən ɪn deːm zˈakə , vˈɛlçə ɪç fɛɾfˈɛɾtɪɡət hɑːbə , ʊm ziː rˈaɪçən lˈɔøtən tsuː fɛɾkˈaʊfən « , ˈantvɔɾtətə zeːbˈastiːˌɑːn . 
» nˈuːn , mˈøːɡəst duː ˌaɪnən kˈɔøfɜ ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt fˈɪndən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » diː dˈɪŋə ˌɑːbɜ mˈʊst duː tsuː deːn zˈɔømɜn ɡˈeːbən . « 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » mˈɛnɜ , jˌɛtst vˌɛɾdən viːɾ ɡˈɔt ʊm zˌaɪnə hˈɪlfə tsuː deːm bˈɪtən , vˈas viːɾ tˈuːn , ʊnt vˈas viːɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm tˈuːn , vˌaɪl viːɾ ɛs fyːɾ das ɡərˈɛçtə hˈaltən . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃtˈiːk ɛɾ fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ɡˈɑːp diː tsˈyːɡəl ɪn diː hˈant rˈaɪmʊnts , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈɪɾçə . 
ʊnt diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt ɛɾfˈyltən ziː , zoː fˈiːlə nˈuːɾ fɔn iːɾ ɡəfˈast vˌɛɾdən kˈɔntən . 
diː ˈandɜn ʃˈaɾtən zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən . 
dan vˌ??də dɛɾ mˈɔɾɡənɡˌɔtɛsdˌiːnst ɡəfˈaɪɜt , ʊnt diː mˈɛnɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə knˈiːtən aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊnt diː mˈɛnɜ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə knˈiːtən ɪn deːm ʃnˈeː , ʊnt diː rˈaɪtɜ vɑːrən fɔn deːn pfˈeːɾdən ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt knˈiːtən nˌeːbən deːn pfˈeːɾdən . 
als dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , zˈɛɡnətə dɛɾ pfˈarɜ diː mˈɛnɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ diː tˈyːɾ , ʊnt zˈɛɡnətə diː mˈɛnɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ kˈɪɾçə . 
nɑːx dɛɾ zˈɛɡnʊŋ ɛɾhˈoːbən zɪç diː mˈɛnɜ fɔn deːm ʃnˈeː , fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç nɔx aɪn mˈɑːl fɔn deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt zˈuːxtən ɪn ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋən tsuː ɡəlˈaŋən . 
diː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən vɑːrən , kˌɑːmən hɛrˈaʊs , nˈɑːmən ˌaʊx nɔx fɔn ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈapʃˌiːt , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç ɪn diː ˈɔɾdnʊŋ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ , fɔn deːm pfˈarɜ ɡəlˈaɪtət , tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
dˈɔɾt nˈɑːm ɛɾ fɔn deːm pfˈarɜ ʊnt fɔn mˈaɾtɪn ʊnt lˈuːkiːˌɑː ˈapʃˌiːt , ʊnt bəʃtˈiːk das pfˈeːɾt . 
ˈaʊɡʊstˌɪn , ??bˈɑːn ʊnt matˈiːɑːs vɑːrən aʊf ˌiːrən pfˈeːɾdən nˌeːbən ˈiːm , dɑːmˈɪt ziː dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ vˌɛːrənt dɛs tsˈuːɡəs ˈanˌɔɾdnən vˈyɾdə , ʃnˈɛl an diː ˈɔɾtə bɾˈɛçtən , an deːnən ɛs nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn kˈœntə . 
diː tsvˈaɪ hˈɛɾtsɔkspfɜdə vˈiːtiːkˌoːs vˌ??dən fɔn rˈaɪmʊnt ʊnt jˈɑkoːp an deːn tsˈyːɡəln nˌeːbən deːn pfˈeːɾdən , aʊf deːnən ziː rˈɪtən , ɡəfˈyːɾt . 
vˈaɪt ɡɾˈeːɡoːɾ hˌatə das ɡɾˈoːsə hˈɔɾn dɛs bˈɔkəs . 
ˈandərə ˌaʊs plˈɑːn ʊnt ˌaʊs ˈandərən ˈɔɾtən hˌatən klˈaɪnərə hˈœɾnɜ . 
vˈiːtiːkˌoː , dɑː ɛɾ aʊf deːm pfˈeːɾdə zˈɑːs , ˈanɡətˌɑːn mɪt deːm ɡɾˈoːbən vˈɔlɡeːvˌandə , viː ɛs diː bəvˈoːnɜ dɛs vˈaldəs tɾˈuːɡən , ɡˈɑːp das tsˈaɪçən , ʊnt ɛs ɛɾtˈœntə das ɡɾˈoːsə hˈɔɾn , ʊnt diː klˈaɪnən hˈœɾnɜ ˈantvɔɾtətən . 
aʊf dˌiːzən ʃˈal ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛnɜ , diː tsuːrˈyk blˈiːbən , dɛɾ frˈaʊən , dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ . 
ɛs vɑːɾ tsʊm tˈaɪlə aɪn ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋ , tsʊm tˈaɪlə dɛɾ frˈɔødə , tsʊm tˈaɪlə dɛs ʃmˈɛɾtsəs . 
dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə vɑːrən diː rˈaɪtɜ , vˈɛlçə ˌiːrə pfˈeːɾdə ɪn lˈaŋzɑːməm ʃrˈɪtə ɡˈeːən lˈiːsən . 
dan kˌɑːmən diː fˈʊsɡɛŋɜ . 
am ˈɛndə vɑːrən diː zˈɔømɜ , dan diː frˈaʊən , vˈɛlçə mˈançɜlˌaɪ ˈaɾbaɪtən baɪ deːm kɾˈiːkstsuːɡə tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌatən , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə knˈɛçtə . 
man tsˈoːk ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən . 
zoː fˈiːlə mˈɛnʃən , als ˌaʊs deːm ˈɔɾtə plˈɑːn ʊnt ˌaʊs deːn ˈʊmlˌiːɡəndən vˈalthɔøzɜn ʊnt ˌaʊs ɡɾˈøːsərən ɛntfˈɛɾnʊŋən hɛɾbˈaɪ tsuː kˈɔmən fɛɾmˈɔxt hˌatən , ɡˈɪŋən mɪt deːm tsˈuːɡə . 
man kˌɑːm an deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə vˈiːtiːkˌoːs foːrˈyːbɜ , man ɡəlˈaŋtə ˌʊntɜ diː fˈøːrən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɔn plˈɑːn vˈɛk dɑːhˈɪn ʃtˈandən , man ɡəlˈaŋtə aʊf diː hˈøːənʃˌaɪdə dɛɾ fˈøːrən , fɔn dɛɾ man nɔx das tˈɑːl fɔn plˈɑːn ʊnt diː mˈɔldaʊ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt ɡˈɪŋ jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃˈaɪdə hɪnˈʊntɜ . 
mˈeːrərə hˈaʊfən dɛɾ mˈɛnʃən , diː deːn tsˈuːk bəɡlˈaɪtətən , zˈɔndɜtən zɪç ˈap , ʊnt ɡˈɪŋən tsuːrˈyk . 
man tsˈoːk ˌyːbɜ diː tˈalʃlʊxt dɛs vˈaldəs , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ bˈax rˈiːzəltə , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn deːm vˈaldɛsdˌɪkɪçtə zˈaxtə ɡˌeːɡən diː mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə ɛmpˈoːɾ . 
als man aʊf diː hˈaɪdə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatən zɪç ˈalə bəɡlˈaɪtɜ ˈʊmɡəvˌɛndət , ʊnt hˌatən deːn rˈykveːk ˈanɡətɾˌeːtən . 
ˈandərə kˌɑːmən dɑːfˈyːɾ ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡəndən hˈɛɾtsuː , zˈɑːən deːn tsˈuːk ˈan , ʊnt mˈeːrərə bəɡlˈaɪtətən iːn ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk lˈaŋtən diː mˈɛnɜ baɪ deːm tˈ??mə rˈɔvnoːs ˈan . 
dɑː blˈiːbən ziː ʃtˈeːən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ɪn deːn tˈ??m . 
rˈɔvnoː ʃtˈant ɪn deːm hˈoːfə , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə . 
dˈɔɾt vɑːrən mˈeːrərə zˈɪpən rˈɔvnoːs fɛɾzˈaməlt . 
ɛs vˌ??də dɛɾ ɛmpfˈaŋstɾʊŋk ɡərˈaɪçt . 
dan zˈɑːɡtə rˈɔvnoː : » ɛsɪst ɡˈuːt , vˈiːtiːkˌoː , viː duː ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hast , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt zˈɔømən . « 
» ɪç kˈɔmə , diːɾ nˈuːɾ deːn ɡɾˈuːs tsuː bɾˈɪŋən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɛsɪst , viː viːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
» ɛsɪst zˈoː « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔvnoː , » mˌaɪnə mˈɛnɜ tsˈiːən hɛrˈan . 
ɛs kˌœnən dɪç nˈɪçt ˈalə mˌaɪnə zˈɪpən bəɡɾˈyːsən , ziː zɪnt tsuː deːn jˈʊŋfraʊən ɡərˈɪtən , zɪç vˈaɪsɑːɡən tsuː lˈasən . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ɪn dˌiːzɜ frˈɪst ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt lˈʊdmiːlˌɑː , diː ˈeːɛfrˌaʊ rˈɔvnoːs , ʊnt dˈiːmuːt , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
lˈʊdmiːlˌɑː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ɡəvˈandə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldɡeːvˌɪɾktən ɡˈyɾtəl , dˈiːmuːt tɾˈuːk aɪn dˈʊŋkləs klˈaɪt , viː ziː ɛs ɪn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ pɾˈɑːks ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt das klˈaɪt vɑːɾ mɪt zˈɪlbɜ ɡəɡˈyɾtət . 
lˈʊdmiːlˌɑː ɡˈɪŋ tsuː vˈiːtiːkˌoː , rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , ˈɛdlɜ mˈan vˈiːtiːkˌoː , iːɾ tsˈiːət vˈiːdɜ aʊf diː fˈɛldɜ tsʊm ʃˈʊtsə dɛs rˈaɪçəs , ʊnt mˈøːɡə dɛɾ hˈøːərə ʃˈʊts dɛs hˈɪməls ɔøç ɡəlˈaɪtən . 
viːɾ tsuː hˈaʊzə vˈynʃən ɛs , ʊnt bɾˈɪŋən ˌʊnzərən ˈantˌaɪl an deːm ɡəbətʃˈeːməl dɛs ʃlˈafɡəmˌaxəs dˈɑːɾ . 
« » zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ ʃˈʊts dɛs rˈaɪçəs , ʊnt ɛs vˌɪɾt vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ hˈøːərə ʃˈʊts nˈɪçt fˈeːlən , ʊm deːn ɡərˈɛçtə frˈaʊən bˈɪtən . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ dˈiːmuːt tsuː vˈiːtiːkˌoː , rˈaɪçtə iːm ɡlˈaɪçfals diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː , duː ɡˈeːəst vˈiːdɜ zˈoː , viː duː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəɡˈaŋən bɪst , ʊnt vˌɪɾst vˈiːdɜ fˈɪndən , diː duː ɪn deːm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəfˈʊndən hast . 
ɪn pɾˈɑːk vˌɛɾdən diː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç zɪnt , vˌɛɾdən diː kˈɔmən , diː zɪç dɛs vˈɛɾkəs frˈɔøən , ʊnt vˌɛɾdən dɑːrˈɪn bˈeːtən . 
ʊnt iːɾ vˌɛɾdət das rˈaɪç ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt vˌɛn das rˈɛçtə ɡəʃˈiːt , viː ɛs aʊf ˈeːɾdən ʊnt ɪm hˈɪməl ɡˈɪlt , vˌɛɾdən diː kˈɔmən , diː zɪç dˈɛsən frˈɔøən . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » duː hast vˈɔɾtə ɡəzˈɑːɡt viː ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə . 
mˈøːɡən ziː zɪç ˌaʊx zoː ɛɾfˈylən . « 
» ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾfˈylən « , zˈɑːɡtə dˈiːmuːt . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː tsuː lˈʊdmiːlˌɑː : » bəˌuːɾlaʊbˈeːt mɪç , hˈoːə frˈaʊ , mˌaɪnə mˈɛnɜ ʃtˈeːən dɾˈaʊsən ɪn deːm ʃnˈeː . 
ɡəhabˈeːt ɔøç vˈoːl . « 
» ɡəhabˈeːt ɔøç vˈoːl , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə lˈʊdmiːlˌɑː . 
» lˈeːbə vˈoːl , dˈiːmuːt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» bəhˈaltə diː frˈɔødə , mɪt dɛɾ duː tsˈiːst « , ˈantvɔɾtətə dˈiːmuːt . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː bəhˈaltən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː rˈɔvnoː : » lˈeːbə vˈoːl . « 
rˈɔvnoː ˈantvɔɾtətə : » lˈeːbə vˈoːl . « 
dan rˈiːf vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn mˈɛnɜn , diː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːrən : » zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , iːɾ kɾˈiːɡɜ , ʊnt ɡəhabˈeːt ɔøç vˈoːl . 
viːɾ vˌɛɾdən bˈalt vˈiːdɜ aʊf deːm nˈɛːmlɪçən bˈoːdən ʃtˈeːən . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ʊnt lˈeːbə vˈoːl « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
rˈɔvnoː ʊnt mˈeːrərə mˈɛnɜ ɡəlˈaɪtˌeːtən ˈiːn . 
dɑː ɛɾ ɪn deːm hˈoːfə vɑːɾ , bəʃtˈiːk ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ bəʃtˈiːɡən ˌiːrə pfˈeːɾdə . 
dˈɛsɡlaɪçən zˈɛtstən zɪç rˈɔvnoː ʊnt zˌaɪnə mˈɛnɜ aʊf ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt dɑː vˈiːtiːkˌoː d??ç das tˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜ deːn dˈam hɪnˈaʊs rˈɪt , ɡˈɑːbən ziː iːm das ɡəlˈaɪtə , bɪs ɛɾ baɪ zˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
dˈɔɾt ɡɾˈystən iːn rˈɔvnoː ʊnt diː zˈaɪnɪɡən nɔx mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ˈeːrə , ʊnt vˈantən zɪç dan tsuː deːm tˈ??mə tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ ɡˈɑːp das tsˈaɪçən , diː hˈœɾnɜ ɛɾtˈœntən , ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːm tˈɑːlə an deːm bˈaxə dɑːhˈɪn , dɛɾ ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən flˈoːs . 
hˈiː ʊnt dɑː bəɡˈeːɡnətən iːm mˈɛnɜ , diː tsuː rˈɔvnoː tsˈoːɡən . 
als dɛɾ mˈɪtɑːk ʃˌoːn foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡəlˈaŋtə dɛɾ tsˈuːk ɪn diː kɾˈʊmə ˈaʊ . 
fɔn dˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən ʊnt dɛɾ mˈɔldaʊ hɪnˈaʊs ɪn frˈaɪərəs lˈant . 
aʊf dˌiːzəm lˈandə mˈaxtə ɛɾ aɪn lˈɑːɡɜ . 
mˈeːrərə mˈɛnɜ zˈɑːsən aʊf ʃtˈaɪnən , mɪt deːnən diː ˈɛkɜ ˈaɪnɡəfˌast vɑːrən , ˈandərə zˈɑːsən aʊf ʃtˈɛlən , vˈɛlçə ʃˌoːn dɛɾ ʃnˈeː fɛɾlˈasən hˌatə , ˌoːdɜ aʊf dˈɪŋən , diː ˌaʊs deːm ʃnˈeː hɛɾfˈoːɾ rˈɑːktən , ʊnt fˈiːlə ʃtˈandən , ʊnt ʃtˈytstən zɪç aʊf ˌiːrə lˈantsən . 
ziː nˈɑːmən nˈɑːrʊŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾkvˈɪktən zɪç . 
diː frˈaʊən ʊnt mˈançə mˈɛnɜ , diː ˌiːnən hˈalfən , mˈaxtən ˌaʊs hˈɔlts , das ziː ɡəzˈaməlt ˌoːdɜ ˌaʊs dˈɪŋən ʊmhˈɛɾ ɡəvˈɔnən hˌatən , tsˈɑːlraɪçə fˈɔøɜ , dɑːrˈan man zɪç vˈɛɾmən , ʊnt ʃpˈaɪzən bərˈaɪtən kˈɔntə . 
deːn pfˈeːɾdən vˌ??də ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ɡərˈaɪçt , ʊnt iːɾ tɾˈaŋk ˌaʊs dɛɾ mˈɔldaʊ ɡəhˈɔlt . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈɑː , rˈɪt ˌaɪnə tsˈɑːl fɔn mˈɛnɜn fɔn dɛɾ kɾˈʊmən ˈaʊ hˈeːɾ ɡˌeːɡən das lˈɑːɡɜ . 
als ziː an deːmzˈɛlbən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊnt man ziː ɡəfrˈɑːkt hˌatə , vˈas ziː vɔltən , zˈɑːɡtən ziː , dˈiːt fɔn vˈɛtɜn zˈɛndə ziː , ʊnt ziː mˈystən mɪt vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɛçən . 
ziː vˌ??dən tsuː vˈiːtiːkˌoː ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ˈiːnən . 
dan rˈɪtən ziː aʊf deːm vˈeːɡə , aʊf deːm ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
als diː mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ɡərˈastət hˌatən ʊnt ɡəzˈɛtɪɡət vɑːrən , ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk vˈiːdɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən ʊnt klˈaɪnən vˈɛldçən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈoːnʊŋən hˈɪnd??ç , ɛɾ ɡˈɪŋ an deːm ˈɔɾtə vˈeːleːʃˌɪn foːrˈyːbɜ , ʊnt kˌɑːm ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt nɑːx dˈaʊdleːp . 
als ɛɾ dˈɔɾt aʊf deːn fˈɛldɜn ʃtˈeːən blˈiːp , rˈɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn mˈɛnɜn ˌyːbɜ diː bɾˈykə tsuː iːm hɛrˈaʊs . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ mˈɛnɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ , dan vɑːɾ rˈastɪslˌɑːf , dan vɑːɾ vˈiːdiːmˌiːɾ , dan vɑːɾ vˈɛntɪslˌɑːf , dan vɑːɾ kˈoːdiːm , ʊnt ɛs vɑːrən mˈoːmiːɾ ʊnt dˈiːʃ . 
vˈiːtiːkˌoː ɛɾkˈantə ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn ˌaʊx slˈɑvɑː ʊnt rˈɑdiːm ʊnt hˌɔstiːvˈiːl ʊnt ˈandərə . 
hˈɪntɜ ˈalən rˈɪt dɛɾ pɾˈiːstɜ ɪn deːm dˈʊnkəln ɡəvˈandə , dɛɾ baɪ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fɔn pɾˈɑːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən mˈɛnɜn aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
hˈɪntɜ iːm vɑːrən diː rˈaɪtɜ , ʊnt hˈɪntɜ deːn rˈaɪtɜn vɑːrən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən diː fˈʊsɡɛŋɜ . 
ˈalə rˈɪçtətən ˌiːrə ˈanɡəzˌɪçtɜ ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə kˌɑːmən . 
als diː rˈaɪtɜ tsuː vˈiːtiːkˌoː ɡəlˈaŋt vɑːrən , hˈiːltən ziː ˈan . 
lˈuːboːmˌiːɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈɔsə . 
ɛɾ hˌatə aɪn dˈʊŋkləs fˈaltɪɡəs ɡəvˈant ˈan , das fɔn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ɡˈyɾtəl ɡəhˈaltən vˌ??də , aʊf deːm blˈaʊə ʃtˈaɪnə vɑːrən . 
zaɪn hˈaʊpt tɾˈuːk ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈaʊbə ˌaʊs zˈamət , fɔn dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈaʊən ʃtˈaɪnə ˌaɪnə kˈ??tsə vˈaɪsə fˈeːdɜ ɛmpˈɔrɑːktə . 
ˌʊntɜ deːm rˈandə dɛɾ hˈaʊbə vɑːrən diː vˈaɪsən hˈɑːrə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
das pfˈeːɾt hˌatə ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈaʊsrˌystʊŋ ʊnt tsˈɔømʊŋ , diː mɪt zˈɪlbɜ bəzˈɛtst vɑːɾ . 
als nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡən ɡədˈaʊɜt hˌatə , hˈoːp ɛɾ zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ɛmpˈoːɾ , fˈuːɾ mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ diː mˈɛnɜ , hˈiːlt ziː dan rˈuːɪç ˌaʊs deːm fˈaltɪɡən ˈɛɾməl ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt rˈiːf : » lˈuːboːmˌiːɾ , dɛɾ ʒuːpˈɑːn , bəɡɾˈyst diː mˈɛnɜ aʊf deːm bˈoːdən zˌaɪnɜ ʒˌuːpanˈaɪ , ʊnt zˌaɪnə zˈɪpən bəɡɾˈyːsən diː mˈɛnɜ . 
diː kɾˈiːɡɜ vˌɪɾd ɛɾ mˈɔɾɡən bəɡɾˈyːsən , vˌɛn zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ fɛɾzˈaməlt zɪnt . « 
dan lˈiːs ɛɾ diː hˈant vˈiːdɜ nˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
dan rˈiːf ɛɾ : » zoː fˈiːlə diː ʒˈuːpənbˌ??k bəhˈɛɾbɛɾɡən kˌan , zɪnt ɡəlˈɑːdən , zɪç tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ɛs vˌɛɾdən ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə ʊnt dˈɛkən ʊnt lˈɑɡɜtsˌɔøɡə ʊnt ɡəʃˈɪrə ʊnt pfˈɛɾdeːbˌeːdyɾfnˌɪsə aʊf das fˈɛlt hɪnˈaʊs ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , ʊnt zoː maɪn vˈɔɾt ɡˈɪlt , vˌɛɾdən diː tˈyːrən dɛɾ hˈɔøzɜ dɛs bˈ??kflɛkəns ɡəˈœfnət vˌɛɾdən . « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn , diː hˈɪntɜ vˈiːtiːkˌoː vɑːrən : » das ɪst dɛɾ ˈɛdlə ʒuːpˈɑːn , ʊnt ɛɾ ɪst ɪn pɾˈɑːk ɡəvˈeːzən , ʊnt viːɾ zɪnt iːm dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʃˈʊldɪç fyːɾ das , vˈas ɛɾ bˈiːtət . « 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs ʃmˈiːdəs , pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə ɡərˈuːfən hˌatə . 
» dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt dˈaŋk « , rˈiːf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn ʃtˈɪmən . 
dan vˈantə zɪç lˈuːboːmˌiːɾ tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː rˈaɪtəst zoː viː ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən mˈɛnɜn fˌɔɾ ˈiːnən . 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ʊnt vˌɛn duː maɪn dˈax nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːst , zoː lˈasə ɛs hˈɔøtə mɪt deːnən ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊptə zaɪn , diː nɔx dɑːrˈʊntɜ ˈaɪnɡˌeːən vɔlən . « 
» ɪç nˈeːmə ˈɔørə ɡˈastlɪçkˌaɪt mɪt ˈeːɾf??çt ˈan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » zˈaɪt ɡəɡɾˈyːsət , hˈoːɜ ʒuːpˈɑːn . « 
» ʊnt nˈuːn vˈaltət ˈɔørɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt « , rˈiːf lˈuːboːmˌiːɾ . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛndətə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ vˈɛndətən ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt ziː rˈɪtən vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn fˈɑːɾsteːk ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ fɔn dˈaʊdleːp hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ fˈiːlə mˈɛnʃən vɑːrən fɔn dˈaʊdleːp hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən , ziː dɾˈɛŋtən zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk , ziː dɾˈɛŋtən zɪç an diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə fɔn plˈɑːn ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt ˌaɪnɜ , dɛɾ aɪn dˈʊnkəlblˌaʊəs vˈɔlklaɪt an hˌatə , das mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən ɡˈyɾtəl ɡəbˈʊndən vɑːɾ , rˈiːf ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ : » iːɾ zˈaɪt ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə , man kˌan ɔøç nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstə ɪst , ɪç bɪn dɛɾ kˈɑːmˈeːtə dɛs bˈ??kflɛkəns fɔn dˈaʊdleːp , ʊnt lˈɑːdə ˈalə ˈaɪn , diː baɪ ʊns plˈats hˈɑːbən , viːɾ vˌɛɾdən tˈuːn , vˈas viːɾ fɛɾmˈøːɡən . « 
» viːɾ zɪnt ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , an vˈeːn duː dˌaɪnə vˈɔɾtə rˈɪçtəst , ˈɛdlɜ kˈɑːmˈeːtə , viːɾ zɪnt ˈalə dˈaŋkbɑːɾ . « 
» viːɾ zɪnt dˈaŋkbɑːɾ « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
» kˈɔmət tsuː ʊns hɛrˈaɪn « , » kˈɔmt tsuː ˈʊns « , » tsˈiːt ɪn maɪn hˈaʊs « , » ɡˈeːt ɪn ˌʊnzrə hˈɛɾbɛɾɡən « , rˈiːfən diː ʃtˈɪmən dɛɾ mˈɛnʃən fɔn dˈaʊdleːp dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» ʃˈøːnən dˈaŋk « , » viːɾ kˈɔmən « , » das frˈɔøt ˈʊns « , » das ɪst rˈɛçt « , » iːɾ zˈaɪt frˈɔøntlɪç « , ʃˈɔl ɛs ɛntɡˈeːɡən . 
dan rˈiːf vˈiːtiːkˌoː : » ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt ??bˈɑːn , zˈɑːɡət jˈeːdəm tsˈaɪçən , das das lˈɑːɡɜ an deːm flˈʊsə mˈalʃ ˈapɡəʃtˌɛkt vˌɛɾdə , ɛs zˌɔl ˌaɪnən bˈoːɡən hˈɑːbən , ʊnt fˈiːɾtsɪç mˈɛnɜ dɛɾ tsˈaɪçən hˌɑːbən ɪn ˈaplˌøːzʊŋ diː vˈaxə dɛɾ nˈaxt . 
ˈʊnt , matˈiːɑːs , nˈɪm mˈɛnɜ dɛɾ tsˈaɪçən , ʊnt ˈɔɾdnət , vˈeːɾ ɪn deːn bˈ??kflɛkən ɡˈeːən vɪl , ʊnt fˈiːɾ rˈaɪtɜ jˈeːdəs tsˈaɪçəns ʊnt fˈiːɾ fˈʊsɡɛŋɜ jˈeːdəs tsˈaɪçəns bəɡlˈaɪtən mɪç ɪn diː bˈ??k . 
viːɾ vˌɛɾdən d??ç diː ɡˈastlɪçkˌaɪt dɛs hˈoːən ʒuːpˈɑːnəs ʊnt dɛs bˈ??kflɛkəns ɡəˈeːɾt , ʊnt ˈeːrən diː ɡˈastlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ . « 
» das ɪst hˈɛɾlɪç « , » das ɪst ɪn pɾˈaxt « , rˈiːfən mˈɛnʃən ˌaʊs dˈaʊdleːp . 
» das ɪst viː rˈaɪtɜ ʊnt kɾˈiːɡɜ « , rˈiːfən mˈɛnɜ , diː mɪt vˈiːtiːkˌoː vɑːrən . 
» diː ˈeːrə ɪst hˈiːɾ , ʊnt diː ˈeːrə ɪst dˈɔɾt , ʊnt diː ˈeːrə mˈuːs bəvˈɑːɾt vˌɛɾdən « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn , » zˈɔnst ɪst ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp viːɾ aʊf dɛɾ vˈɔldɛkə ʃlˈɑːfən ˌoːdɜ ɪn deːm hˈaʊzə , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˈaɪntˌaɪlən , vˈeːɾ diː ˈeːrə ɡˈeːbən ʊnt nˈeːmən zˌɔl . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˈaɪntˌaɪlən « , ʃrˈiː pˈaʊl jˈoːaxˌiːm , dɛɾ mˈaʊrɜ . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˈaɪntˌaɪlən , ʊnt ɪn deːn kˈynftɪɡən tˈɑːɡən vˈɛksəln « , rˈiːf ʃteːfˈɑːn , dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ . 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
» nˈuːn rˈystət das lˈɑːɡɜ « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛndətə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt d??ç deːn hˈaʊfən dɛɾ rˈaɪtɜ ɡˌeːɡən diː fˈʊsɡɛŋɜ tsuːrˈyk , ʊnt rˈɪt an ˌiːnən dɑːhˈɪn , ʊnt zˈɑː , viː diː tsˈyːɡə dɛɾ mˈɛnɜ zɪç ˈaʊflˌœstən , ʊnt dɑːrˈan ɡˈɪŋən , das lˈɑːɡɜ tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
diː mˈɛnʃən fɔn dˈaʊdleːp mˈɪʃtən zɪç ˌʊntɜ diː ˈanɡəkˌɔmənən , ʊnt ɛs vɑːrən fˈiːlfˌaxə ɡəʃpɾˈɛçə . 
als das lˈɑːɡɜ ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , ʊnt als diː vˈaxən ʊm daszˈɛlbə ɡəʃtˈɛlt vɑːrən , tsˈoːk vˈiːtiːkˌoː mɪt tsvˈantsɪç rˈaɪtɜn ʊnt fˈiːɾtsɪç fˈʊsɡɛŋɜn ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡˌeːɡən diː bˈ??k . 
diː mˈɛnɜ ɪn deːm lˈɑːɡɜ vˈɛːltən dan ˌaʊx ˌaʊs deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt diː ɡəvˈɛːltən tsˈoːɡən ɪm ɡəlˈaɪtə fɔn mˈɛnʃən ˌaʊs deːm bˈ??kflɛkən ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ dɛs bˈ??kflɛkəns . 
vˈiːtiːkˌoː vˌ??də mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə d??ç das tˈoːɾ ɪn diː bˈ??k ɡəlˈasən , ʊnt diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡəvˈɛːltən mˈɛnɜ vˌ??də ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛs bˈ??kflɛkəns fɛɾtˈaɪlt . 
ʊnt vˈiːtiːkˌoː vˌ??də mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn dɛɾ bˈ??k ɡəpflˈeːkt , ʊnt ʃlˈiːf ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn dɛɾzˈɛlbən , ʊnt diː ɡəvˈɛːltən mˈɛnɜ vˌ??dən ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛs bˈ??kflɛkəns ɡəpflˈeːkt ʊnt bəhˈɛɾbɜkt , ʊnt diː ˈandərən mˈɛnɜ ʊnt diː frˈaʊən , diː mɪt deːm tsˈuːɡə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃlˈiːfən aʊf dˈɛkən ɪn deːm lˈɑːɡɜ , ʊnt fˈɔøɜ bɾˈantən ˌyːbɜˈal , ʊnt diː vˈaxən vɑːrən rˈɪŋs ʊm das lˈɑːɡɜ , ʊnt vˌ??dən ˈapɡəlˌœst , viː ɛs vˈiːtiːkˌoː ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
als das ˈeːɾstə lˈɪçt dɛs mˈɔɾɡəns ʃˈiːn , fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈiːtiːkˌoː fɔn deːm ˈaltən ʒuːpˈɑːnə lˈuːboːmˌiːɾ , fɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bˈoːlɛslˌɑvɑː , ʊnt fɔn zˌaɪnən zˈɪpən . 
lˈuːboːmˌiːɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪt zˌaɪnən zˈɪpən vˈiːtiːkˌoː bɪs an das tˈoːɾ dɛɾ bˈ??k . 
dˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » tsˈiːə mɪt ɡˈɔt . 
viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , fˈɪndəst duː das rˈɛçtə . 
duː tsˈiːəst frˈyːɜ dɛs vˈeːɡəs als viːɾ ˈandɜn . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ mɪt deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt mɪt mˈɔøslɑːv ʊnt radˈɔstɑː , diː miːɾ ɡəblˈiːbən zɪnt , fˈɔlɡən . 
diː kˈɪndɜ dɛs dɾˈɪtən zˈoːnəs , pˈʊstiːmˌiːɾ , vˈɛlçɜ aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː das lˈeːbən fɛɾlˈasən hat , zɪnt nɔx tsuː klˈaɪn , als das ziː aʊf das fˈɛlt rˈaɪtən kˈœnən . 
zˈamlə dˌaɪnə lˈɔøtə tsuː deːm kɾˈiːksɡɾuːsə , deːn viːɾ bɾˈɪŋən . 
lˈeːbə vˈoːl . « 
» leːbˈeːt vˈoːl , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ ʒuːpˈɑːn ʊnt lˈɛçə lˈuːboːmˌiːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dan tsˈoːk ɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən fɔn dɛɾ bˈ??k ɡˌeːɡən das lˈɑːɡɜ . 
als ziː ɪn das frˈaɪə kˌɑːmən , zˈɑːən ziː fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ ɡˌeːɡən dˈaʊdleːp ˈaɪlən . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɪn deːm bˈ??kflɛkən ˌyːbɜnˈaxtət hˌatən , tsˈoːɡən vˈiːdɜ ɪn das lˈɑːɡɜ . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ɡˈɪŋ dɛɾ fˈiːdlɜ , tˈɔm joːhˈanəs . 
vˈiːtiːkˌoː rˈiːf iːm tsˈuː : » viː ɪst ɛs dˈɛn , das duː baɪ deːn ʃtɾˈaɪtɜn bɪst , tˈɔm joːhˈanəs , dɑː dˌaɪnə hˈant dɛɾ vˈafə nˈɪçt mˈɛçtɪç ɪst ? « 
» ɛɾ ɪst mɪt ɡəvˈalt mˈɪtɡəɡˌaŋən , dɑː viːɾ iːn tsuːrˈykvˌaɪzən vɔltən « , rˈiːf davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
» ziː fɛɾʃtˈeːən diː dˈɪŋə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs , » ɪç hˈaltə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant diː lˈantsə , ʊnt hɑːbə ɛs ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt , ʊnt hˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxt bɪn ɪç baɪ deːm kˈɑːmˈeːtən dˌiːzɜ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , iːn tsuː ˈeːrən , viː duː baɪ deːm ʒuːpˈɑːnə . « 
» zoː fˈyːrə dˌaɪnən ʃˈaft nˈuːɾ ɡˈuːt , viː duː ɛs kˌanst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç fˈyːrə iːn bˈɛsɜ als aʊf deːm bˈɛɾɡə « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs . » 
dan vˌɪɾt ɛs rˈɛçt zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs ʊnt diː ˈandərən mˈɛnɜ kˌɑːmən ɪn das lˈɑːɡɜ , ʊnt vˈiːtiːkˌoː vˈiːs ziː an ˌiːrə ʃtˈɛlən . 
ʊnt diː vˈaxən vˌ??dən hɛrˈaɪn ɡərˈuːfən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ˈɔɾdnətə ˈan , das das lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdə , ʊnt das diː mˈɛnɜ tsʊm tsˈuːɡə zɪç ʃtˈɛlən . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , tˈœntən diː hˈœɾnɜ , dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ d??ç diː mˈɛnʃən ɡˌeːɡən diː bɾˈykə , ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː bɾˈykə , ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç deːn bˈ??kflɛkən , ɛɾ ɡˈɪŋ an dɛɾ ʒˈuːpənbˌ??k foːrˈyːbɜ , ʊnt ɡəlˈaŋtə dan aʊf frˈaɪəs bɾˈaɪtəs fˈɛlt . 
aʊf deːm fˈɛldə ʃtˈant ˌaɪnə mˈaxt fɔn kɾˈiːɡɜn , ʊnt hˈɪntɜ deːn kɾˈiːɡɜn ʃtˈandən zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən . 
dɛɾ ˈeːɾstə an deːn kɾˈiːɡɜn vɑːɾ lˈuːboːmˌiːɾ . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf deːm ʃvˈaɾtsən rˈɔsə . 
ˌyːbɜ deːm dˈʊnkəln ɡəvˈandə hˌatə ɛɾ aɪn ɡlˈɛntsəndəs vˈafənklˌaɪt ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl mɪt ɡɾˈyːnən ʃtˈaɪnən . 
aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃtˈaɪn ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə ɡərˈɑːdə fˈeːdɜ . 
ɛɾ hˈiːlt das ɛntblˈœstə ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant ɛmpˈoːɾ . 
hˈɪntɜ iːm vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm rˈɔsə vˈɛntɪslˌɑːf , dɛɾ ʒˈuːpənrˌɪçtɜ , nˌeːbən dˌiːzəm vɑːɾ rˈastɪslˌɑːf , dɛɾ mˈaɪɜ , dɑːnˈeːbən vˈiːdiːmˌiːɾ , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , dɑːnˈeːbən kˈoːdiːm , dɛɾ kˈɛmərɜ , dɑːnˈeːbən mˈoːmiːɾ , dɛɾ tsˈœlnɜ , dan dˈiːʃ , dɛɾ ʃˈɛŋkə , dan hˌɔstiːvˈiːl , dɛɾ mˈaɾʃalk ʊnt diː ˈandɜn mˈɛnɜ dɛɾ ˈɛmtɜ . 
ziː hˌatən lˈɪçtə vˈafənklˌaɪdɜ , vˈaɪsə fˈeːdɜn aʊf deːn hˈaʊbən , ʊnt diː ɛmpˈɔrɑːɡəndən ʃvˈeːɾtɜ ɪn deːn hˈɛndən . 
dan vɑːrən diː rˈaɪtɜ ɪn vˈafən ʊnt ɪm ʃmˈʊkə . 
dan ʃtˈandən diː fˈʊsɡɛŋɜ . 
ziː hˌatən ʃvˈeːɾtɜ an deːn zˈaɪtən ʊnt lˈantsən ɪn deːn hˈɛndən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt ˈaʊɡʊstˌɪn , ??bˈɑːn , matˈiːɑːs ʊnt nɔx fˈiːɾ mˈɛnɜn ɡˌeːɡən lˈuːboːmˌiːɾ . 
lˈuːboːmˌiːɾ zˈɛŋktə fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː das ʃvˈeːɾt , ʊnt diː mˈɛnɜ dɛɾ ˈɛmtɜ zˈɛŋktən diː ʃvˈeːɾtɜ . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛŋktə zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt zˌaɪnə mˈɛnɜ zˈɛŋktən ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ . 
dan ˈœfnətə zɪç diː kɾˈiːksmaxt lˈuːboːmˌiːɾs , ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnə ɡˈasə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt ɪn diː ɡˈasə ˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə mˈɛnɜ rˈɪtən ɪn diː ɡˈasə , ʊnt zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ tsˈoːɡən ɪn diːzˈɛlbə . 
ʊnt ziː tsˈoːɡən d??ç diː ɡˈasə hˈɪnd??ç . 
diː kɾˈiːɡɜ lˈuːboːmˌiːɾs hˈiːltən ˌiːrə vˈafən ɡəzˈɛŋkt , diː rˈaɪtɜ vˈiːtiːkˌoːs tɾˈuːɡən ɡəzˈɛŋktə ʃvˈeːɾtɜ ʊnt diː fˈʊsɡɛŋɜ ɡənˈaɪktə lˈantsən ˌoːdɜ ˈaɾmbɾʊstə ʊnt bˈoːɡən . 
kˈɔølən ˌoːdɜ ʃvˈeːɾtɜ ˌoːdɜ ʃtˈaŋən ˌoːdɜ hˈɛmɜ hˌatən ziː mɪt rˈiːmən an deːn lˈaɪbɜn hˈɛŋən . 
als diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs ʊnt zaɪn tɾˈoːs d??ç diː ɡˈasə vɑːrən , hˈoːbən zɪç diː vˈafən ɛmpˈoːɾ , zoːvˈoːl baɪ vˈiːtiːkˌoː als baɪ lˈuːboːmˌiːɾ . 
diː mˈaxt lˈuːboːmˌiːɾs ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ deːm tsˈuːɡə ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ˈiːn . 
hˈɪntɜ dɛɾ mˈaxt ɡˈɪŋən fˈiːlə mˈɛnʃən . 
dan ɛɾhˈoːbən diː mˈɛnɜ lˈuːboːmˌiːɾs ˌaɪnən rˈuːf dɛs ɡɾˈuːsəs , ʊnt ˈalə mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs ˈantvɔɾtətən mɪt ˌaɪnəm rˈuːfə . 
dan rˈiːfən ˌaʊx diː mˈɛnʃən , diː fɔn dˈaʊdleːp ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
dɑːrˈaʊf blˈiːp diː kɾˈiːksmaxt lˈuːboːmˌiːɾs ʃtˈeːən , dɛɾ tsˈuːk vˈiːtiːkˌoːs ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt mˈɔɾɡən dɑːhˈɪn . 
diː kɾˈiːɡɜ lˈuːboːmˌiːɾs vˈɛndətən zɪç ˈʊm , ʊnt tsˈoːɡən nɑːx dˈaʊdleːp tsuːrˈyk , ʊnt diː mˈɛnʃən fɔn dˈaʊdleːp ɡˈɪŋən mɪt ˈiːnən . 
diː kɾˈiːɡɜ vˈiːtiːkˌoːs ˌɑːbɜ zˈɛtstən ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt . 
ziː kˌɑːmən am mˈɪtɑːɡə nɑːx lˈiːʃaʊ ʊnt am ˈɑːbəndə nɑːx lˈɔmniːk . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə tsˈoːɡən ziː mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts nɑːx vˈɛsəlˌiː , ʊnt dan ɪn diː fˈɛldɜ fɔn ˈaʊstˌiː . 
ziː vɑːrən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn aɪn lˈant ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm kˈaɪn ʃnˈeː mˈeːɾ lˈɑːk . 
ɪn ˈaʊstˌiː vɑːrən diː ʃˈɑːrən tsˈeːtˈiːboːɾs , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn tsˈuːk nˈeːmɔøs . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə ɡˈɪŋən diː kɾˈiːɡɜ vˈiːtiːkˌoːs mˈɔɾɡənvˌɛɾts nɑːx çˈyːnoːv ʊnt ɡˌeːɡən diː nˈaxt aʊf diː fˈɛldɜ fˌɔɾ pˈɪlɡɾɑːm . 
ziː hˌatən aʊf ˌiːrəm tsˈuːɡə nˈɪçt lˈɔøtə ɡəzˈeːən , vˈɛlçə iːɾ fˈiːh ˌoːdɜ ˌiːrə hɑːbə fˌɔɾ deːn fˈaɪndən flˈyçtətən . 
mˈɛnʃən kˌɑːmən an deːn vˈeːk , deːn ziː ɡˈɪŋən , ʊnt ɡɾˈystən ziː , ʊnt aʊf ˌiːrən hˈaltplɛtsən vˌ??dən ziː viː ɪn dˈaʊdleːp ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəpflˈeːkt , ʊnt vˌoː kɾˈiːɡɜ vɑːrən , fɔn ˌiːnən mɪt kɾˈiːksbɾaʊx ɡəˈaxtət . 
aʊf deːm lˈandə fˌɔɾ pˈɪlɡɾɑːm vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɑːɡɜ . 
diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs zˈɑːən , vˌaɪl diː dˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈiːlə fˈɔøɜ an fˈiːlən ʃtˈɛlən bɾˈɛnən . 
aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈɑːɾ rˈaɪtɜ hˈɛɾman fɔn ˈatəs . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , hˈɛɾman ! « rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾman . 
» duː hast dˌaɪnə tsuːzˈɑːɡə ɛɾfˈylt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ziː ɛɾfˈylt « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾman , » lˈasə miːɾ dˌaɪnə lˈɔøtə fˈɔlɡən . « 
ʊnt hˈɛɾman fɔn ˈatəs rˈɪt mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn dɛs vˈeːɡəs , ʊnt dɛɾ tsˈuːk vˈiːtiːkˌoːs fˈɔlktə . 
ziː kˌɑːmən nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats , ʊnt hˈɛɾman zˈɑːɡtə : » dˌiːzə ʃtˈɛlə ɪst diːɾ tsʊm lˈɑɡɜn tsˈuːɡeːvˌiːzən . « 
» hɑːbə dˈaŋk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» rˈuːət , ʊnt mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ rˈatʃlɑːɡən , vˈas vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn ɪst « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾman . 
dan rˈɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn zˈaɪtvɛɾts , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn tsˈuːk vˈiːtiːkˌoːs . 
diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs ɛɾrˈɪçtətən nˈuːn aɪn lˈɑːɡɜ , viː ɛs ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt mˈøːklɪç vɑːɾ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə bəfˈɛstˌɪçtən ziː das lˈɑːɡɜ , ʊnt rˈɪçtətən ɛs tsʊm fɛɾvˌaɪlən ˈaɪn . 
ɛs hˌatən zɪç ʃˌoːn mˈeːrərə tsˈyːɡə fɔn hˈɛrən ʊnt ʒuːpˈɑːnən ɪn dˌiːzən fˈɛldɜn ɡəzˈaməlt , ʊnt diː fˈyːrɜ kˌɑːmən tsuː deːn vˈaldlɔøtən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː deːn fˈyːrɜn . 
ziː zˈɑːɡtən , an fˈiːlən ʃtˈɛlən zˈaməln zɪç mˈɛnɜ , ʊnt ziː ɛɾvˈaɾtən bˈoːtən fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə , vˈas vˈaɪtɜ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ ; 
dɛn diː kˈʊntʃaftət mˈɛldən , das diː fˈaɪndə ʃtˈaɾk rˈystən , ʊnt hˈiːɾ zˈaɪən ˌiːnən diː kɾˈiːɡɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs nˈɛːɜ als an deːn ˈandɜn zˈaməlplˌɛtsən . 
nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən kˌɑːm rˈɔvnoː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt ɛs kˌɑːm ˈoːzəl ʊnt dˈiːt . 
am tˈɑːɡə dˈaɾnax kˌɑːm dɛɾ fɔn ˈɔtaʊ ʊnt fɔn hˈoːrɑː . 
ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzən kˌɑːm dɛɾ ʒuːpˈɑːn lˈuːboːmˌiːɾ mɪt zˌaɪnən ʒˈuːpənlˌɔøtən , mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ʊnt mɪt deːn lˈɔøtən zˌaɪnɜ zˈøːnə . 
bˈoːtən mˈɛldətən , das vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk ʊnt dɛɾ fɔn vˈɪntɜbˌɛɾɡ ʊnt diː ˈandərən vˈaldlɔøtə , diː vˈaɪtɜ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˈoːntən , zɪç ɪn tʃˈaslaʊ fɛɾzˈaməlt hˈɑːbən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛndətə mɪt mˈɛnɜn lˈuːboːmˌiːɾs kˈʊntʃaftɜ ɡˌeːɡən mˈɛːrən . 
ziː kˌɑːmən tsuːrˈyk , ʊnt mˈɛldətən , das tsˈyːɡə fɔn ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛs ˈɑːbəntlˌɪçən lˈandəs mˈɛːrən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən tsˈɛtnˈaɪm ɡˈeːən , ʊm tsuː kɔnrˈɑːt tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt diː lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk kɔnrˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ mˈaxt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːə , ʊm diː tsˈyːɡə tsuː zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɛs kˌɑːmən bˈoːtən fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , vˈɛlçə zˈɑːɡtən , diː ʃˈɑːrən tsˈiːən zɪç fɔn deːn zˈaməlplˌɛtsən tsuːzˈamən , ʊnt das hˈeːɾ vˌɛɾdə ɡˌeːɡən pˈɪlɡɾɑːm hɛɾfˈoːɾ kˈɔmən . 
ˈalə , vˈɛlçə fˌɔɾ pˈɪlɡɾɑːm ɡəlˈɑɡɜt vɑːrən , bəfˈɛstˌɪçtən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt hˈaɾtən . 
vˈiːtiːkˌoː ˈyːptə tˈɛːklɪç zˌaɪnə lˈɔøtə . 
ɛs kˌɑːmən nˈuːn nˈɔøə ʊnt ɡɾˈøːsərə tsˈyːɡə aʊf diː lˈɑɡɜfˌɛldɜ , ʊnt am zˈiːbəntsˌeːntən tˈɑːɡə , naxdˈeːm vˈiːtiːkˌoː ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , rˈɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv mɪt deːn zˈaɪnɪɡən aʊf dˌiːzə fˈɛldɜ . 
ɛs vɑːrən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ baɪ ˈiːm , ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk baɪ ˈiːm , ɛs vɑːrən diː ˈɑːptə baɪ ˈiːm , bˌoːleːmˈiːl vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː , dɛɾ ˈaltə vˈeːʃˈeːboːɾ ʊnt dˈiːviːʃ ʊnt fˈast ˈalə , vˈɛlçə aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡəkˈɛmpft hˌatən , ʊnt dˈɔɾt fɔn deːm tˈoːdə fɛɾʃˈɔnt vˌɔɾdən vɑːrən . 
diː fˈeːltən , ʃtˈandən nˈuːɾ nɔx aʊf ˈandɜn zˈaməlplˌɛtsən . 
diː ʃˈɑːrən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs lˈɑɡɜtən , ʊnt pflˈantstən ˌiːrə tsˈaɪçən ˈaʊf , ʊnt fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vɑːɾ das ɡɾˈoːsə zˈaɪdənə rˈoːzənrˌoːtə bˈanɜ . 
vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən , jˈuːrɪk , dɛɾ zˈoːn jˈuːrɪks , bənˈeːdɑː , zˈeːtsiːmˌɑː , tsvˈɛst ʊnt ˈandərə jˈʊŋə rˈɪtɜ kˌɑːmən zˈɔɡlaɪç tsuː vˈiːtiːkˌoː , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː jˈeːdəm , ʊnt bəɡɾˈystə ˈiːn . 
aʊf deːn fˈynftən tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs hɛɾtsˈoːks vɑːɾ aɪn rˈɑːt ɪn deːm ɡətsˈɛltə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ˈanɡəˌɔɾdnət , tsuː deːm ˈalə fˈyːrɜ ɛntbˈoːtən vɑːrən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪn das ɡətsˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋə , ʊnt man hˌatə ɪn zˌaɪnɜ lˈɛŋə ˌaʊs bɾˈɛtɜn ˌaɪnən tˈɪʃ ɛɾrˈɪçtət . 
am ˈoːbərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ʃˌoːn ˈɔft , ɪn aɪn dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , hˌatə ˌaɪnə bɾˈaʊnə hˈaʊbə ˈoːnə fˈeːdɜ , tɾˈuːk aɪn dˈʊŋkləs vˈafənhˌɛmt ʊnt an dɛɾ zˈaɪtə ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ʃtˈaɪnloːzən ʃˈaɪdə aɪn ʃvˈeːɾt . 
tsuː zˌaɪnən zˈaɪtən zˈɑːsən diː ˈapkˌœmlɪŋə pɾˈeːmysls , diː fˈyːɾstən dɛɾ kˈɪɾçə , diː lˈɛçən ʊnt ʒuːpˈɑːnə ʊnt diː ˈɛltərən fˈyːrɜ dɛs hˈeːrəs . 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ʃtˈandən ɡəʃˈaɾt ɡˌeːɡən das ˈʊntərə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , ʊnt ɛs vɑːɾ man çˈeːɾ ɡərˈɪŋərə mˈan ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) ˌʊntɜ ˈiːnən . 
als diː tsˈaɪt dɛs rˈɑːtəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , iːɾ ˈalə , diː iːɾ diː zˈɔølən dɛs lˈandəs zˈaɪt . 
ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ das lˈant , das iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt . 
diː viːɾ nɔx fɛɾmˈɪsən , zɪnt aʊf deːm vˈeːɡə , ʊnt dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk vˌɪɾd baɪ dɛɾ nˈɛçstən fɛɾzˈamlʊŋ ˈanvˌeːzənt zaɪn . 
viːɾ zɪnt ɪn ˈaɪlə , ɡˈeːən viːɾ an das vˈɛɾk . 
ɛɾhˈeːbə dˈɪç , ɡˈɛɾvazˌiːʊs ! 
« ɡˈɛɾvazˌiːʊs ʃtˈant fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ . 
fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˌaʊs ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » rˈeːdə diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɪç diːɾ an kɔnrˈɑːt , deːn tsvˈaɪk pɾˈeːmysls , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛtnˈaɪm , mˈɪtɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
« ɡˈɛɾvazˌiːʊs ʃpɾˈɑːx : » duː hast ɡəzˈɑːkt : kɔnrˈɑːt , lˈeːɡə diː vˈafən nˈiːdɜ , ˌʊntɜvˈaɾf dɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm zˈoːnə vlˈɑdɪslˌɑːfs , bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ dˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ʊnt duː vˌɪɾst ˈʊnɡəʃˌɛːdɪçt als aɪn rˈɛçtɜ ʃpɾˈɔsə dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən pɾˈeːmysl bəʃtˈeːən kˈœnən . « 
» vˈeːɾ hat diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə duː ɡəʃpɾˈɔxən hast , ɡəhˈœɾt ? « frˈɑːktə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɪç ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾvazˌiːʊs , » hˌɑːbən diː mˈɛnɜ ɡəhˈœɾt , diː duː miːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən hast : tsvˈɛst , vˈeːkəl , tsˈɛtdˈɛslɑːf , bˈoːʊslˌɑːf ʊnt kˈastɑː . « 
» diː mˈɛnɜ mˈøːɡən ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ɪç hɑːbə diː vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt « , ʃpɾˈɑːx tsvˈɛst . 
» ɪç hɑːbə diː vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt « , ʃpɾˈɑːx vˈeːkəl . 
» ɪç hɑːbə diː vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt « , ʃpɾˈɑːx tsˈɛtdˈɛslɑːf . 
» ɪç hɑːbə diː vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt « , ʃpɾˈɑːx bˈoːʊslˌɑːf . 
» ɪç hɑːbə diː vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt « , ʃpɾˈɑːx kˈastɑː . 
» ʊnt vˈɛlçə vˈɔɾtə hat kɔnrˈɑːt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛtnˈaɪm , ɡəˈantvɔɾtət ? « frˈɑːktə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» kɔnrˈɑːt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛtnˈaɪm , hat ɡəˈantvɔɾtət « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾvazˌiːʊs : » ɪç bɪn fɔn deːn hˈoːən mˈɛnɜn dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən als rˈɛçtɜ hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən , ʊnt mˈuːs mˌaɪnəs ˈamtəs vˈaltən , ʊnt vɪl nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , das ɪç fɔn vlˈɑdɪslˌɑːf ɡətˈøːtət ˌoːdɜ ɡəblˈɛndət ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ bˈ??k ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . « 
» ʊnt ʃpɾˈɛçən diː ˈandɜn mˈɛnɜ ˌaʊx , das kɔnrˈɑːt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛtnˈaɪm , diː vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hat ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ɛɾ hat ziː ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx tsvˈɛst . 
» ɛɾ hat ziː ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx vˈeːkəl . 
» ɛɾ hat ziː ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx tsˈɛtdˈɛslɑːf . 
» ɛɾ hat ziː ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx bˈoːʊslˌɑːf . 
» ɛɾ hat ziː ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx kˈastɑː . 
» kˈantslɜ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , ʃrˈaɪbə diː vˈɔɾtə ɪn das pˌɛɾɡamˈɛnt « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
dan vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt ʃtˈɪlə . 
» hast duː diː vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən ? « frˈɑːktə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ɪç hɑːbə ziː ɡəʃrˈiːbən « , ˈantvɔɾtətə bˈaɾtoːlˌoːmɔøs . 
» ɛɾhˈɑbənə ʃpɾˈɔsən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl « , zˈɑːɡtə nˈuːn vlˈɑdɪslˌɑːf , » hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəbˈiːtɜ dɛɾ kˈɪɾçə , hˈoːə ʒuːpˈɑːnə ʊnt lˈɛçən dɛɾ lˈɛndɜ , fˈyːrɜ dɛs hˈeːrəs ʊnt ˌʊntɜfˈyːrɜ ʊnt hˈɛrən ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) ! 
diː mˈɛnɜ ʊnt hˈɛrən , diː ɪn mˌaɪnəm rˈɑːtə ɪn pɾˈɑːk zɪnt , diː mˈɛnɜ ʊnt hˈɛrən , diː tsuː miːɾ nɑːx pɾˈɑːk ɡəkˈɔmən zɪnt , diː mˈɛnɜ ʊnt hˈɛrən , vˈɛlçə diː bˈoːtən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , diː fɔn miːɾ ɪn das ɡˈantsə lˈant ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən zɪnt , hˌɑːbən ɛɾfˈɑːrən , das ɪç diː vˈɔɾtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt das ɪç diː ˈantvɔɾt fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt ɛɾhˈaltən hɑːbə , als viːɾ fɔn dˈɔøtʃlant tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ pɾˈɑːks ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
das ɪç diː vˈɔɾtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt das ɪç diː ˈantvɔɾt fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt ɛɾhˈaltən hɑːbə , als zɪç diː hˈeːrə zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatən ; 
das ɪç diː vˈɔɾtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt das ɪç diː ˈantvɔɾt fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt ɛɾhˈaltən hɑːbə , als viːɾ ɪm vˈɪntɜ ˌʊnzrə mˈɛnɜ ɡərˈystət ʊnt ɡəzˈaməlt hˈɑːbən ; 
ʊnt iːɾ ˈalə habˈeːt jˌɛtst ɡəhˈøːrət , das ɪç diː vˈɔɾtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt das ɪç diː ˈantvɔɾt fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt ɛɾhˈaltən hɑːbə , dɑː viːɾ ɡəzˈaməlt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx mˈɛːrən zɪnt . 
diː zˈaxə ʃtˈeːt nˈuːn fˈɛst . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt ʃˈʊldɪç an deːm blˈuːtə , das fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən vˌɪɾt , ʊnt an deːm ˈʊnhˌaɪlə , das ɪn diː lˈɛndɜ kˈɔmən vˌɪɾt . 
iːɾ hˈɑːpt ɪn deːn rˈatʃlɑːɡˌʊŋən dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt ɛɾklˈɛɾt , das viːɾ fyːɾ das rˈɛçt diː vˈafən ɛɾhˈeːbən . 
ɪst ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , dɛɾ ˌaɪnən vˈeːk ɛɾkˈɛnt , aʊf deːm das blˈʊtfɜɡˌiːsən ʊnt das ˈʊnhˌaɪl fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən kˌan ? « 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈaɪɡən , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə frˈɑːɡə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
» rˈeːdət , zˈøːnə pɾˈeːmysls « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɛntlɪç . 
als ziː ʃvˈiːɡən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » rˈeːdə , dˈiːpɔlt . « 
» ɛs mˈøːɡən diː mˈɛnɜ ʊnt diː hˈɛrən rˈeːdən , vˈɛlçə fɔn deːm fˈɔlkə kˈɔmən , vˌaɪl ɛs an deːm ɪst , das diː nˈaxkɔmən pɾˈeːmysls ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɪm ʃtɾˈaɪtə zɪnt « , zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt . 
» rˈeːdə , hˈaɪnrɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç rˈeːdə , viː maɪn bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt ɡərˈeːdət hat « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪnrɪç . 
» ʃpɾˈɛçt , iːɾ hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt ʃpɾˈɛçt , iːɾ lˈɛçən ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) dɛɾ lˈɛndɜ , diː iːɾ fɔn deːm fˈɔlkə kˈɔmt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» 
hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hˈɛɾ ʊnt ɛɾhˈɑbənɜ hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , » dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə , dɛɾ ɡˈyːtɪɡə , dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ʊnt ɡərˈɛçtə ɡˈɔt hat deːn kɾˈiːk ɪn ˌʊnzrə lˈɛndɜ ɡəzˈɛndət , das viːɾ bˈyːsən , vˈas viːɾ fɛɾʃˈʊldət hˈɑːbən , das viːɾ ɡərˈaɪnɪɡət vˌɛɾdən , das viːɾ das rˈɛçtə fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt das viːɾ ʊns tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ vˈɛndən . 
viːɾ mˈysən iːn dˈʊldən ʊnt fˈyːrən , viː ɛɾ iːn ˈaʊfɛɾlˌeːkt hat , ʊnt viːɾ dˈyɾfən ʊns ɡˌeːɡən zˌaɪnən rˈɑːt nˈɪçt ˈaʊflˌeːnən . « 
» vˈas ʃpɾˈɛçən diː ˈɛːptə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» diː ˈɛːptə ʃpɾˈɛçən d??ç mɪç , viː dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf ɡəʃpɾˈɔxən hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑːpt fɔn klˈadɾaʊ . 
» ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəl ? « frˈɑːktə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» duː hast diː rˈɛçtən vˈɔɾtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəzˈɛndət , ʊnt ɛs kˌœnən kˈaɪnə ˈandɜn ɡəzˈɛndət vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dˈɑːnɪəl . 
» ʊnt bˌoːleːmˈiːl ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɛsɪst , viː ɛsɪst , ʊnt viːɾ mˈysən ɛs tsuː ˈɛndə fˈyːrən « , zˈɑːɡtə bˌoːleːmˈiːl . 
» viːɾ mˈysən ɛs tsuː ˈɛndə fˈyːrən « , zˈɑːɡtə dˈiːviːʃ . 
» tsuː ˈɛndə « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» tsuː ˈɛndə « , » tsuː ˈɛndə « , rˈiːfən ˈalə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
» zoː zɪnt viːɾ ɡəˈaɪnɪkt , ʊnt ɛs ɡəʃˈeːə , vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç ɡəzˈaməlt ɡəkˈɔmən , viːɾ hˌɑːbən ʊns an aɪnˈandɜ ɡəfˈyːkt , iːɾ kˈɛnt diː ˈɔɾdnʊŋ , ˈʊnt , vˈas ʃpˈɛːtɜ ɡəkˈɔmən ɪst , vˌɪɾt nɔx ɡəfˈyːkt vˌɛɾdən . 
lˈuːboːmˌiːɾ , duː bɪst vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːm ʒuːpˈɑːnə dˈiːviːʃ ʊnt deːm lˈɛçən bˌoːleːmˈiːl , viː baɪ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fɔn pɾˈɑːk , ʊnt jˈuːrɪk ʊnt kˈoːtiːmˌiːɾ , iːɾ zˈaɪt viː ɪn pɾˈɑːk , diː ˈandɜn ʒˈuːpənkɾˌiːɡɜ ʊnt diː kɾˈiːɡɜ , diː nɔx tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌɔɾdən zɪnt , ɛɾhˈaltən diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs vˈyːzoːkˌɑː . 
vˈiːtiːkˌoː , tɾˈɪt fˈɔɾ . 
« vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ fɔn deːm ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» duː hast diː vˈaldlɔøtə ɡəbɾˈaxt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ziː hˌɑːbən dɪç tsʊm fˈyːrɜ ɡəvˈɛːlt , ʊnt duː blˈaɪpst iːɾ fˈyːrɜ . 
maɪn bˈoːtə vˌɪɾt ɛs ˌiːnən fɛɾkˈyndən . 
lˈɑːɡərə dɪç zˈɔɡlaɪç rˈɛçts fɔn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈɛçən bˌoːleːmˈiːl , viː duː aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡəvˈeːzən bɪst , dɑː diː ʃlˈɛçtən fɔm plˈɑkɑː diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən hˌatən . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ aɪn rˈoːtəs bˈanɜ , ɛs zˌɔl ˌyːbɜ dˌaɪnən ˈandɜn tsˈaɪçən zaɪn . 
rˈɛçts fɔn diːɾ zɪnt diː fɔn rˈɔvnɑː , vˈɛtɜn , tˈʊʃ , ˈɔtaʊ , hˈoːrɑː , ˈatəs , pɾˈaxatˌiːk , vˈɪntɜbˌɛɾk ʊnt fɔm rˈaɪçən bˈɛɾkʃtaɪnə . 
dˈiːpɔlt vˌɪɾt rˈɛçtzaɪts fɔn deːm hˈɛɾtsɔksbˌanɜ bəfˈeːlən . 
ʊnt zˈoː , iːɾ hˈɛrən ʊnt fˈyːrɜ , tsˈiːən viːɾ ; 
ʊnt ɡˈɔt , dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɪn deːm hˈɪməlrˌaɪçə ʃˈytsən ˈʊns , ʊnt viːɾ flˈeːən tsuː ɡˈɔt deːm hˈɛɾn dɛs hˈɪməls ʊnt tsuː deːn hˈaɪlɪɡən ɪn deːm hˈɪməlrˌaɪçə . « 
» tsuː ɡˈɔt , deːm hˈɛɾn dɛs hˈɪməls , ʊnt tsuː deːn hˈaɪlɪɡən ɪm hˈɪməlrˌaɪçə « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
» zˈaɪt bədˈaŋkt , iːɾ hˈɛrən « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ʊnt ˈaxtət dɛɾ tsˈaɪçən , vˌɛn ziː tˈøːnən vˌɛɾdən , das viːɾ fˈoːɾvˌɛɾts dɾˈɪŋən . « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt diː mˈɛnɜ ʊm iːn ɛɾhˈoːbən zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən . 
dɑː ɡˈɪŋ aɪn kɾˈiːɡɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə an deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tsˈɛltəs ʃtˈandən , tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
dɛɾ lˈɛçə bˈoːʒeːbˌoːɾ hˈarət , zaɪt diː bərˈɑtʊŋən bəɡˈɔnən hˈɑːbən , fˌɔɾ deːm tsˈɛltə , ʊnt bˈɪtət ʊm ˈaɪnlˌɑːs . 
ɛɾ ɪst mɪt fˈiːlən mˈɛnɜn ɡəkˈɔmən . 
ziː zɪnt ˈaʊsɜ deːm lˈɑːɡɜ ɡəhˈaltən vˌɔɾdən . « 
» ɛɾ tɾˈeːtə ˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dɛɾ kɾˈiːɡɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊs deːm tsˈɛltə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm bˈoːʒeːbˌoːɾ ɪn daszˈɛlbə . 
» ɡˈeːə tsuː mˈiːɾ , bˈoːʒeːbˌoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
bˈoːʒeːbˌoːɾ ɡˈɪŋ bɪs tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» vˈas bəɡəhrˈɛst duː ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
bˈoːʒeːbˌoːɾ lˈœstə zaɪn ʃvˈeːɾt fɔn deːm ɡˈyɾtəl , rˈaɪçtə ɛs ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɾˈɪŋə diːɾ maɪn ʃvˈeːɾt , das duː ɛs nˈeːməst , hˈoːɜ hˈɛɾ , ʊnt mɪç ʃtɾˈɑːfəst , zoː duː mɪç ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə vˈyɾdɪç ɛɾˈaxtəst . 
diː mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt , lˈasə an deːm kˈampfə fyːɾ diː lˈɛndɜ ˈantˌaɪl nˈeːmən , ʊnt ɡˈiːp ˌiːnən ˌaɪnən fˈyːrɜ , vˈɛlçɜ ˌiːnən ɡˈuːt ɪst . « 
» bˈoːʒeːbˌoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ hˈɔfb??k fɔn pɾˈɑːk ɡəʃpɾˈɔxən : ɛs hat aɪn jˈeːdɜ diː frˈaɪhaɪt , tsuː rˈeːdən , viː zaɪn hˈɛɾts dˈɛŋkt , ɪç hɑːbə tsuː diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən : hˈantlˌeː nɑːx dˌaɪnəm zˈɪnə , blˈaɪbə , vˌoː duː vɪlst , bɪs dˌiːzə zˈaxə ˌaʊs ɪst , ʊnt dan kˈɔmə tsuː mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə diːɾ diː hˈant rˈaɪçən . 
duː bɪst dˈɑː , ʊnt ɪç rˈaɪçə diːɾ diː hˈant . 
bəfˈɛstˌiːɡə daɪn ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ an dˌaɪnəm ɡˈyɾtəl , ʊnt fˈyːrə dˌaɪnə mˈɛnɜ ; 
dɛn duː bɪst ˌiːnən ɡˈuːt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ bˈoːʒeːbˌoːɾ diː hˈant . 
bˈoːʒeːbˌoːɾ nˈɑːm ziː , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt . 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » fˈyːrə dˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɪn das lˈɑːɡɜ , ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋ vˌɛɾdə ˈaɪnɡəlˌaɪtət viː aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː . « 
dɑː rˈiːf bˈoːʒeːbˌoːɾ : » ɪç vˌɛɾdə ziː hɛrˈaɪn fˈyːrən , ɛs vˌɪɾt zaɪn viː aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː , ʊnt mˈeːɾ . « 
» ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ vlˈɑdɪslˌɑːf « , rˈiːf pɾˈɛdboːɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
» vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən « , rˈiːfən ˈalə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
» viːɾ zɪnt ˈalə frˈɔøndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ vˌɛɾdən ɛs blˈaɪbən . « 
» ˈɪmɜ , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
» ʊnt zoː tɾˈɛnən viːɾ ˈʊns , ʊnt tˈuːə jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtət « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ʊnt diː fɛɾzˈaməltən ʃˈɪktən zɪç ˈan , das tsˈɛlt tsuː fɛɾlˈasən . 
diː ˈɛltərən mˈɛnɜ ɡˈɪŋən tsuːˈeːɾst , ʊnt ˌiːnən fˈɔlktən diː jˈyŋərən . 
fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə ɡɾˈystən zɪç fˈiːlə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən nɔx mɪt aɪnˈandɜ . 
mˈeːrərə ɡˈɪŋən tsuː bˈoːʒeːbˌoːɾ , ʊnt rˈaɪçtən iːm diː hˈant . 
ɛɾ bəfˈɛstˌɪçtə das ʃvˈeːɾt ˈeːɾst jˌɛtst an zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn vˈeːk , zˌaɪnə mˈɛnɜ tsuː hˈoːlən . 
ˌaɪnɪɡə ɡəlˈaɪtˌeːtən ˈiːn . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɑːp vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən , zˈeːtsiːmˌɑː , jˈuːrɪk , deːm zˈoːnə jˈuːrɪks , tsvˈɛst , bˈeːn , deːm zˈoːnə bˈeːns , tsˈɛtdˈɛslɑːf ʊnt bənˈeːdɑː deːn ɡɾˈuːs , deːn ziː bɾˈaxtən , tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt rˈɔvnoː ʊnt dˈiːt fɔn vˈɛtɜn ʊnt ˈoːzəl ʊnt hˈɛɾman fɔn ˈatəs ʊnt vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ diː vˈaldlɔøtə ɡəlˈɑɡɜt vɑːrən . 
als ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , fɛɾkˈyndətə ɛɾ zˌaɪnən mˈɛnɜn , vˈas dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾfˈyːkt hˌatə . 
» das mˈuːs zaɪn « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn . 
» das hˌɑːbən viːɾ ɡəmˈaxt « , rˈiːf tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» das ɪst rˈɛçt « , » das ɪst ɡˈuːt « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
» viːɾ vˌɛɾdən tsˈaɪɡən , viː dɛɾ vˈalt ɪst « , rˈiːf zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət , dɛɾ ɡˈɔldblɔndə jˈyŋlɪŋ . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ bˈoːtə dɛs hɛɾtsˈoːks , vˈɛlçɜ diː mˈɛldʊŋ mˈaxtə , das vˈiːtiːkˌoː dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ kɾˈiːɡɜ ˌaʊs deːm vˈaldə zˈaɪ , vˈɛlçə zɪç ˌʊntɜ iːn ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən . 
aɪn heːrˈoːlt dɛs hɛɾtsˈoːks bɾˈaxtə deːn kɾˈiːɡɜn aɪn zˈaɪdənəs rˈoːzənrˌoːtəs bˈanɜ . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə zˌaɪnən mˈɛnɜn , ziː zˌɔlən das lˈɑːɡɜ ˈapbɾˌɛçən , ʊnt nɑːx deːm plˈatsə tsˈiːən , vˈɛlçən ˌiːnən dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈanɡəvˌiːzən hˌatə . 
diː mˈɛnɜ bɾˈaxən das lˈɑːɡɜ ˈap , ʊnt tsˈoːɡən nɑːx deːm plˈatsə . 
das rˈoːzənrˌoːtə bˈanɜ vˌ??də fˌɔɾ ˌiːnən ɡətɾˈɑːɡən . 
aʊf deːm plˈatsə ɛɾrˈɪçtətən ziː aɪn nˈɔøəs lˈɑːɡɜ . 
rˈɔvnoː ʊnt diː ˈandɜn lˈɔøtə ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə nˈɑːmən ˌaʊx ˌiːrə nˈɔøən ʃtˈɛlən ˈaɪn . 
vˈiːtiːkˌoː tˈaɪltə nˈuːn zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ nɑːx deːn tsˈaɪçən ˈap , diː ziː hˌatən , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˌɔlən ˌʊntɜ jˈeːdəm tsˈaɪçən ˌaɪnən mˈan vˈɛːlən , das ɛɾ ɪn deːm tsˈaɪçən bəfˈeːlə . 
ziː fɔlbɾˈaxtən diː vˈɑːl . 
ɛɾ bəfˈɛstˌɪçtə jˌɛtst nɔx mˈeːɾ diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋən , ʊnt bəʃtˈɪmtə diː lˈaɪçtərə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ rˈaɪtɜ ʊnt ʃˈytsən . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɛltə vˌ??də diː rˈoːtə fˈɑːnə ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsˈoːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt mˈɛnɜn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt kɾˈiːkshɛrən d??ç ˈalə lˈɑːɡɜ . 
ziː kˌɑːmən ˌaʊx an diː ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ hˈɪn diː kɾˈiːɡɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːrən , diː deːn vˈeːɡ fɔn deːm lˈaŋən vˈaldə , vˈɛlçɜ dɛɾ jˈʊŋən mˈɔldaʊ ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , tsuː dˌiːzɜ ʃtˈat dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəmˈaxt hˌatən . 
diː mˈɛnɜ ʃtˈandən nɑːx ˌiːrən ˈɔɾdnʊŋən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː aʊf ˈalə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt vˈiːtiːkˌoː ʊnt mɪt rˈɔvnoː ʊnt mɪt ˈoːzəl , baɪ deːm zˌaɪnə knˈɑːbən aʊf deːn pfˈeːɾdən vɑːrən , vˈɛlçə ˌiːnən dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt mɪt dˈiːt fɔn vˈɛtɜn ʊnt mɪt hˈɛɾman fɔn ˈatəs ʊnt mɪt vˈiːtɪslˌɑːv fɔn hˈoːrɑː ʊnt mɪt vˈɔlf fɔn tˈʊʃ ʊnt mɪt vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ ʊnt mɪt vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk ʊnt mɪt vˈɛntsəl fɔn vˈɪntɜbˌɛɾɡ ʊnt mɪt mˈeːrərən dɛɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən mˈɛnɜ . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə , ʊnt tsˈoːk vˈiːdɜ d??ç diː lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf vˈeːətə diː fˈɑːnə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm tsˈɛltə dɛs hɛɾtsˈoːks . 
diː fˈyːrɜ ɡˈɪŋən ɪn das tsˈɛlt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx : » ɛs zɪnt ˈalə zˈaxən ɡəˈɔɾdnət , vˈɛlçə ɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊnt ɛs zɪnt diː ʃˈɑːrən ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə kˈɔmən zˌɔltən . 
ɛs vˌɛɾdən hˈɔøtə nɔx diː tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , das ɪn deːm nˈɛçstən frˈyːlɪçtə dɛɾ tsˈuːk bəɡˈɪnə . 
viːɾ mˈysən diː vˈɛstə tsˈɛtnˈaɪm hɪnvˈɛk nˈeːmən . 
diː fˈaɪndə tsˈiːən ʊns ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən dɔx dɛs vˈeːɡəs dɑːhˈɪn ɡˈeːən . 
diː ˈɔɾdnʊŋən vˌɛɾdən viːɾ ɛɾfˈylən , viː viːɾ ziː bərˈɑːtən hˈɑːbən , ʊnt ɪç vˈynʃə ˌaɪnəm jˈeːdən hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ɪst . « 
» hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt kɾˈiːkstsʊxt ɛɾfˈylən « , zˈɑːɡtə bˌoːleːmˈiːl . 
» viːɾ vˌɛɾdən ziː ɛɾfˈylən « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
» ʊnt zoː zˈɑːɡən viːɾ ʊns lˈeːbeːvˌoːl , bɪs viːɾ ʊns vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn plˈatsə fɛɾzˈaməln « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» lˈeːbə vˈoːl « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , ʊnt ɡˈɪŋən tsuː ˌiːrən lˈɔøtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tˈœntən diː tsˈaɪçən , das mɪt deːm ˈanbɾˌʊxə dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns dɛɾ tsˈuːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ kˈɔmən zˌɔlə , ʊnt diː tsˈaɪçən pflˈantstən zɪç d??ç ˈalə lˈɑːɡɜ fˈɔɾt . 
ʊnt ɛs bəɡˈanən diː ˈaɾbaɪtən tsuːɾ bəzˈaɪtɪɡˌʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas hˈɪndɜn kˈœntə . 
ʊnt als das lˈɪçt nɑːx dɛɾ frˈyːlɪŋsnˌaxt vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə dˈɛmɜtə , ʃtˈandən diː tˈaʊzəndə dɛɾ mˈɛnɜ aʊf ˌiːrən fˈyːsən ˌoːdɜ zˈɑːsən aʊf ˌiːrən pfˈeːɾdən , ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋən vɑːrən ˈaɪnɡərˌɪçtət , das diː tsˈyːɡə zɪç ɛntfˈaltən kˈɔntən . 
vˈiːtiːkˌoː hˌatə zaɪn dˈɪçtərəs lˈeːdɜklˌaɪt ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt zˈɑːs aʊf deːm ˈaɪzənɡɾˌaʊən pfˈeːɾdə . 
ɛɾ bˈɪldətə diː ʃtˈɛlʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ , lˈiːs tsuː dɛɾ mˈɛldʊŋ dɛɾ tsˈaɪçən diː hˈœɾnɜ dɛɾ tsˈiːɡˌɛnbœkə bəʃtˈeːən , ʊnt tsuː deːm tsˈuːɡə diː lˈaŋən pfˈaɪfən , viː ziː aʊf deːm vˈeːɡə tsuː deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs ɡˈɪŋən aʊf deːn ɡəfˈɪldən , diː ˌiːnən tsˈuːɡeːvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːrən , dɑːhˈɪn . 
vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən ʊnt vˈaɪdən ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn ɡˈɪŋən aʊf ˈalən vˌeːɡən ʊnt pfˈɑːdən diː tsˈyːɡə vlˈɑdɪslˌɑːfs deːm lˈandə mˈɛːrən ɛntɡˈeːɡən . 
aʊf deːm bˈoːdən dɛs lˈandəs mˈɛːrən ʃtˈandən diː mˈaɪstən bˈanɜ dɛɾ fˈaɪndə . 
vˈiːtiːkˌoː ɛmpfˈɪŋ diː nˈaxrɪçtən fɔn bˈoːtən , diː ɛɾ ˈaʊsɡəzˌɛndət hˌatə , ʊnt zˈɛndətə vˈiːdɜ nˈɔøə bˈoːtən ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns zˈɑːən diː mˈɛnɜ diː vˈaɪsən tsˈaɪçən ɪn deːn dˈʊnkəln ɡəfˈɪldən dɛs frˈyːlɪŋs . 
ʊnt viː diː zˈɔnə hˈøːɜ an deːm hˌɪməlsbˈoːɡən ʃtˈiːk , vɑːrən diː tsˈaɪçən fˌɔɾ deːn ʃˈɑːrən vˈiːtiːkˌoːs . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs diː mˈɛnɜ ˈantɾˌeːtən , viː ɛɾ ziː ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
dɑː kˌɑːm aɪn rˈaɪtɜ fɔn deːn fˈaɪndən mɪt ˌaɪnəm frˈiːdənsfˌɛːnlaɪn , ʊnt ˈandərə rˈaɪtɜ vɑːrən hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə tsuː deːm fˈyːrɜ . 
dɑː ɛɾ fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç vɪl mɪt diːɾ alˈaɪn ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç nˈɪçt mɪt dˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » rˈeːdə fˌɔɾ ˈalən . « 
» mˈɛnɜ « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ , » dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːf , dɛɾ ʊns fˈyːɾt , zˈɑːkt mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə kɔnrˈats , dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , das ɛɾ ɔøç ˈeːrən ʊnt rˈɛçtə ʊnt bəfˈʊɡnɪsə ʊnt rˈaɪçtyːmɜ ɡˈeːbən vˌɪɾt , vˌɛn iːɾ nɑːx ˈɔørɜ pflˈɪçt tsuː zˌaɪnən ʃˈɑːrən ʃtˈeːt . 
ɛɾ vˌɪɾt diː kɾˈiːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs tsuːrˈykvˌɛɾfən , das ziː dɛs vˈeːɡəs ɡˌeːɡən tsˈɛtnˈaɪm nˈɪçt ɡədˈɛŋkən kˈœnən , ʊnt diː vˈiːdɜʃtˌeːən , vˌɪɾd ɛɾ vˈɛɾtɪlɡən . « 
» mˈan « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » rˈaɪtə ˈaʊɡənblˌɪks tsuːrˈyk . 
vˌɛn aɪn mˈʊnt bɪs aʊf diː tsˈɑːl hˈʊndɜt hɪnˈaʊf ɡətsˈɛːlt hat , ʊnt dɪç ˌaɪnə lˈantsə ˌoːdɜ aɪn pfˈaɪl ˌoːdɜ aɪn bˈɔltsən nɔx ɛɾrˈaɪçt , zoː vˌɪɾd ɛɾ dɪç tɾˈɛfən . « 
dɛɾ mˈan tsˈaʊdɜtə . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç kˈaɪnə ʃtˈɪmə . 
dan rˈiːf ɛɾ : » ˈɔøɜ blˈuːt ˌyːbɜ ˈɔøç . « 
dan rˈɪt ɛɾ fɔn dˌanən , ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ʃlˈɔsən zɪç ˈan . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə pfˈeːɾdə ɡˈuːt tsuː lˈaɪtən fɛɾʃtˈandən , tsuː bˌoːleːmˈiːl rˈaɪtən , dɛɾ lˈɪŋks fɔn iːm ɪn deːn flˈuːrən vɑːɾ . 
ɛs ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ vˈalt an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə vˈiːtiːkˌoːs . 
diː jˈyŋlɪŋə rˈɪtən d??ç deːn vˈalt . 
vˈiːtiːkˌoː ʃˈɪktə mˈɛnɜ ɪn deːn vˈalt , das ziː deːnzˈɛlbən ˈɪnə hˌɛtən . 
dan lˈiːs ɛɾ diː rˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnɜ ˈɔfənən flˈɛçə , diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt rˈɔvnoː vɑːɾ , bərˈaɪt zaɪn . 
diː ʃˈytsən vɑːrən aʊf deːn zˈaɪtən . 
diː fˈaɪndə ɡˈɪŋən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ fˈoːɾvˌɛɾts . 
diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs ɡˈɑːbən kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç . 
dɑː tˈœntən diː hˈœɾnɜ dɛɾ tsˈiːɡˌɛnbœkə deːn ˈaɪntsˌɛlnən lˈaŋən tˈoːn dɛs ʃtɾˈaɪts . 
diː mˈɛnɜ zˈɛŋktən diː vˈaltʃɛftə ɪn ˌaɪnə vˈɑːɡɾɛçtə lˈɑːɡə , ʊnt ɡˈɪŋən fˈɔɾ . 
ziː dɾˈyktən viː aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː mɪt deːn ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəln deːn bˈoːdən . 
pfˈaɪlə ʊnt bˈɔltsən flˈoːɡən ɡˌeːɡən ziː . 
ziː ɡˈɪŋən fˈɔɾ . 
dɛɾ ʃtˈoːs an deːn fˈaɪnt ɡəʃˈɑː . 
ziː ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːmɜ fˈɔɾ . 
ʃˈɪlt ʊnt ʃvˈeːɾt ʊnt lˈantsə ʊnt ʃpˈeːɾ ʊnt hˈamɜ ʊnt kˈɔølə vˌ??dən ɡˌeːɡən ziː fɛɾvˈɛndət . 
ziː ɡˈɪŋən fˈɔɾ . 
das ɡɾˈyːnə ʊnt vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə ʊnt blˈaʊə tsˈaɪçən , das tsˈaɪçən mɪt deːn fˈeːdɜn ʊnt bˈɛndɜn , das vˈaɪsə bˈanɜ dɛɾ mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn mɪt dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaldɾoːzə , ˈalə ɡˈɪŋən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fˈɔɾ , ʊnt das ɡɾˈoːsə rˈoːzənrˌoːtə zˈaɪdənbˌanɜ vɑːɾ baɪ ˈiːnən . 
diː ʃˈɑːrən rˈɔvnoːs ʊnt dɛɾ ˈandɜn ɡˈɪŋən fˈɔɾ . 
diː rˈaɪtɜ vɑːrən an deːn fˈaɪndən , ʊnt zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət vɑːɾ aʊf deːm vˈaɪsən rˈɔsə dɛs ˈaltən rˈoːdɜ pˈeːtɜ bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
diː ʃˈytsən zˈɛndətən pfˈaɪlə ʊnt bˈɔltsən , viː ziː diːzˈɛlbən aʊf lˈʊxzə ʊnt mˈaɾdɜ zˈɛndən . 
diː fˈaɪndə ɛɾhˈoːbən aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəʃrˈaɪ als frˈyːɜ , diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs ˈantvɔɾtətən nˈɪçt , dɛɾ lˈaŋə tˈoːn dɛs ʃtɾˈaɪtəs ɛɾʃˈɔl . 
dɑː ɛɾhˈoːp , als ɛs ʃtˈɪlɜ vˌ??də , dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn diː ʃtˈɪmə , ʊnt rˈiːf lˈaʊt , das ˈaləs ˌyːbɜtˈœnt vɑːɾ : » viːɾ zˈiːɡən . « 
» viːɾ zˈiːɡən « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ mɪt lˈaʊtən ʃtˈɪmən . 
dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
diː fˈaɪndə ɡˈɪŋən ʃnˈɛlɜ tsuːrˈyk , diː kɾˈiːɡɜ dɛs vˈaldəs ɡˈɪŋən ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt dan lˈøːzətən zɪç diː ˈɔɾdnʊŋən dɛɾ fˈaɪndə , ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ɪn flˈʊxt , ʊnt ɛs vˌ??də aɪn frˈaɪɜ rˈaʊm fˌɔɾ deːn kɾˈiːɡɜn dɛs vˈaldəs . 
dˌiːzə fˈiːlən aʊf diː knˈiː . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk knˈiːtən ziː . 
dan ɛɾhˈoːbən ziː zɪç . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt fˌɔɾ ˌiːrɜ rˈaɪə hɪnˈap , ʊnt ɡɾˈystə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç mɪt deːm ʃvˈeːɾtə . 
dan rˈiːf ɛɾ : » jˌɛtst tsuːɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ . « 
ʊnt diː tsvˈaɪ tˈøːnə dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɛɾʃˈɔlən ˌaʊs deːn hˈœɾnɜn . 
lˈɪŋks fɔn deːm vˈaldə kˈɔntə man ʃˈɑːrən bˌoːleːmˈiːls ɛɾkˈɛnən , ʊnt diː mˈɛnɜ , diː deːn vˈalt ɡəhˈyːtət hˌatən , kˌɑːmən nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts . 
diː kɾˈiːɡɜ ɡˈɪŋən tsuːɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , ʊnt ˈalə diː rˈaɪtɜ ʃtɾˈeːptən deːn fˈaɪndən nˈɑːx . 
als man ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈapɡəʃtˌandən vɑːɾ , als man fɛɾvˈʊndətə ʊnt tˈoːtə bəzˈɔɾkt hˌatə , als diː tsˈaɪt dɛɾ rˈuːə ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt als vˈiːtiːkˌoː bˈoːtən an deːn hɛɾtsˈoːk ˈapɡəzˌɛndət hˌatə , ɡˈɪŋən diː mˈɛnɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən diː vˈɛstə tsˈɛtnˈaɪm fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɪn ˈamt ʊnt ɡˈuːt . 
als an deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm diː ʃˈɑːrən dɛs fˈyːɾstən vrˈɑtɪslˌɑːv d??ç diː ʃˈɛftə dɛs vˈaldəs tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vˌɔɾdən vɑːrən , dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈan kˌɑːm , ɛɾrˈaɪçtən diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs diː ˈanhˌøːə , vˈɛlçə ˌiːnən fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːv als nˈaxtlɑːɡˌeːrʊŋsplˌats bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː bɾˈaɪtətən zɪç aʊf dɛɾ hˈøːə ˈaʊs , ʊnt zˈuːxtən diː ʃtˈɛlən , vˈɛlçə zɪç tsuːɾ nˈaxtɾuːə ˈaɪɡnətən . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət tsuː zɪç rˈuːfən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » zɪfrˈiːt , bɪst duː fɔn deːm kˈampfə zoː ɛɾmˈatət , das duː ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt nˈɪçt nɔx ˌaɪnən dˈiːnst tˈuːn kˈœntəst , ʊnt ɪst daɪn pfˈeːɾt nɔx ɪm ʃtˈandə , ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən rˈɪt fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
« 
zɪfrˈiːt ˈantvɔɾtətə : » ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ zɪnt viː diː ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs , ʊnt das ɪç tˈuːn vɪl , vˈas ɪç kˌan : ʊnt dɑː nˈuːn dɛɾ ˈandərə mˈan deːn dˈiːnst tˈɛːtə , zoː tˈuːə ɪç iːn ˌaʊx , ʊnt ˈɔft hˌɑːbən viːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt ɡətˈantst . 
ʊnt vˈas das pfˈeːɾt ˈanlˌaŋt , zoː hɑːbə ɪç diːɾ jˈɑː ɛɾtsˈɛːlt , vˈiːtiːkˌoː , das ɪç diː pfˈeːɾdə dɛs ˈaltən rˈoːdɜ pˈeːtɜ vˈaɾtə , ʊnt ɪç vˈaɾtə ziː zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt vˈaɪs , vˈas ziː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt hɑːbə miːɾ das bˈɛstə ˈaʊsɡəzˌuːxt , dɑː ɪç fˈɔɾt ɡərˈɪtən bɪn . « 
» ˈalzoː vˌɪɾst duː rˈaɪtən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə rˈaɪtən « , zˈɑːɡtə zɪfrˈiːt . 
» ˈalzoː , hˈøːrə . 
hast duː diːɾ ˈaləs ɡəmˈɛɾkt , vˈas hˈɔøtə ɪn deːm kˈampfə ɡəʃˈeːən ɪst ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ɡəmˈɛɾkt « , ˈantvɔɾtətə zɪfrˈiːt . 
» viː hˈaɪst dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ ʃˈɑːrən , diː ɡˌeːɡən ʊns ɡəkˈɔmən zɪnt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst vrˈɑtɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈyn , aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ vˈɛtɜ ˌʊnzərəs ɛɾlˈɔøçtən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf « , ˈantvɔɾtətə zɪfrˈiːt . 
» ɡˈuːt , ʊnt viː fˈiːlə ʃtˈʊndən zɪnt viːɾ zˈaɪtvɛɾts nɑːx rˈɛçts ɪn dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɡəɡˈaŋən , ʊnt viː fˈiːlə vˈiːdɜ lˈɪŋks tsuː ˌʊnzərəm vˈeːɡə , ʊnt voːhˈiːn zɪnt diː mˈaɪstən dɛɾ fˈaɪndə ɡərˈɪtən , ʊnt viː hˈaɪst dɛɾ bˈɛɾk , aʊf deːm viːɾ jˌɛtst ʃtˈeːən ? « zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ zɪnt fɪlˈaɪçt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ hˈɪntɜ deːn fˈaɪndən hˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt zɪnt dan fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɡətsˈoːɡən , ʊnt diː fˈaɪndə zɪnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɡərˈɪtən , ʊnt dɛɾ bˈɛɾk , aʊf deːm viːɾ ʃtˈeːən , hˈaɪst bɾˈɑniːʃ « , ˈantvɔɾtətə zɪfrˈiːt . 
» ɛsɪst , viː duː zˈɑːkst « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » rˈaɪtə nˈuːn tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt bərˈɪçtə iːm das ˈaləs ɡənˈaʊɜ als mˌaɪnə ˈeːɾstən bˈoːtən kˈɔntən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə ˈiːm , vˈas duː fɔn deːm kˈampfə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nɑːx vˈaɪst , zˈɑːɡə , das ɪç dɪç zˈɛndə , ʊnt das viːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ nɔx fˈiːɾ bəɡlˈaɪtɜ mˈɪtɡˌeːbən . 
ʃtˈɛɾkət 
ɔøç ʊnt diː pfˈeːɾdə d??ç nˈɑːrʊŋ ʊnt ˈɛtvɑːs rˈuːə . 
dan rˈaɪtət tsuː bˌoːleːmˈiːl , bˌoːleːmˈiːl vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnən bˈoːtən tsuː deːm nˈɛçstən fˈyːrɜ ɡˈeːbən , dˌiːzɜ ɡˈiːpt ɔøç vˈiːdɜ ˌaɪnən , ʊnt zoː jˈeːdɜ , bɪs iːɾ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə kˈɔmt . 
tsuː bˌoːleːmˈiːl vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ˈandɜn bˈoːtən ʃˈɪkən . « 
» ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , vˌɛn ɪç zˈɛlbɜ mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊslˌeːzən dˈyɾftə « , zˈɑːɡtə zɪfrˈiːt , » ɪç kˈɛnə ɡənˈɔsən , diː deːn rˈɪt ɡˈuːt fɔlbɾˈɪŋən vˌɛɾdən . « 
» zoː vˈɛːlə ziː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛn iːɾ baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪt , dan rˈaɪtət vˈiːdɜ an deːn ʃˈɑːrən rˈɛçts hɛrˈyːbɜ , ʊnt zˈeːət , das iːɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ baɪ ˌʊnzərəm tsˈuːɡə zˈaɪt . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˈaləs ɡənˈaʊ tˈuːn , viː duː ɡəzˈɑːkt hast « , ˈantvɔɾtətə zɪfrˈiːt , » ʊnt mˌaɪnə ɡənˈɔsən vˌɛɾdən ɪn jˈeːdəm fˈɔlɡzɑːm zaɪn . « 
» zoː ɡˈeːə , ʊnt zˈaɪ an dɛɾ zˈaxə « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
zɪfrˈiːt ɡˈɪŋ . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , lˈiːs vˈiːtiːkˌoː diː ˈɔpmɛnɜ dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋən tsuː zɪç rˈuːfən . 
ʊnt ˈeːə dˌiːzə deːm rˈuːfə dɛs hˈɔɾnəs fɔn ˌiːrən ʃtˈɛlən hˈeːɾ fˈɔlɡən kˈɔntən , vˌ??də das ɡɾˈoːsə rˈoːzənrˌoːtə bˈanɜ fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt ɛs vˌ??də aɪn ɡətsˈɛlt fyːɾ iːn tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
als diː ˈɔpmɛnɜ fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə ʊnt fˌɔɾ deːm rˈoːzənrˌoːtən bˈanɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː tsuː ˈiːnən : » ˈeːrənfˌɔlə mˈɛnɜ ! 
viːɾ zɪnt aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ fˈaɪndə , ʊnt ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən , ʊnt ɛs tˈuːt nˈoːt , das viːɾ ˈalə fˈoːɾzˌɪçt ˈyːbən , vˈɛlçə dɛɾ kɾˈiːk ɡəbˈiːtət . 
viːɾ vˌɛɾdən tsuː ˈalən tsˈaɪçən ɡˈeːən , ʊm ˌiːrə ˈanʃtˌaltən fyːɾ diː nˈaxt tsuː bətɾˈaxtən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən diːɾ fˈɔlɡən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt deːn fˈyːrɜn rˈɛçts fɔn zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə tsuː deːm vˈaɪsən bˈanɜ mɪt dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaldɾoːzə , vˈɛlçəs diː fˈʊsɡɛŋɜ fɔn plˈɑːn ɪn deːn bˈoːdən ɡəʃtˈɛkt hˌatən . 
ɛɾ zˈɑː deːn lˈɑɡɜplˌats dɛɾ mˈɛnɜ ˈan , ʊnt diː vˈaxən , vˈɛlçə ziː ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ rˈɛçts tsuː deːm ɡɾˈyːnən bˈanɜ dɛɾ mˈɛnɜ fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə , ʊnt bətɾˈaxtətə iːɾ lˈɑːɡɜ ʊnt ˌiːrə vˈaxən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm vˈaɪsən bˈanɜ dɛɾ mˈɛnɜ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə , dan tsuː deːm blˈaʊən bˈanɜ dɛɾ mˈɛnɜ fɔn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ , dan tsuː deːm vˈaɪsən kɾˈɔøtsə dɛɾ mˈɛnɜ fɔm rˈatʃlɑːɡə , dan tsuː dɛɾ ʃtˈaŋə , aʊf vˈɛlçə diː mˈɛnɜ fɔm ˈɛkʃlɑːɡə ɡˈaɪɜfˌeːdɜn ɡəbˈʊndən hˌatən , ʊnt ˌyːbɜˈal bətɾˈaxtətə ɛɾ diː lˈɑɡərˌʊŋ ʊnt diː vˈaxən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk bɪs tsuː zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn deːmzˈɛlbən lˈɪŋks tsuː deːm vˈaɪsən bˈanɜ mɪt dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaldɾoːzə , vˈɛlçəs diː mˈɛnɜ fɔn deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə hˌatən , ʊnt dan vˈaɪtɜ lˈɪŋks tsuː deːm rˈoːzənrˌoːtən bˈanɜ dɛɾ mˈɛnɜ fɔn frˈiːdbɛɾk , ʊnt dan tsuː deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə dɛɾ mˈɛnɜ fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnlaɪtə , ʊnt dan tsuː deːm ɡˈɛlbən fˈɛːnlaɪn dɛɾ mˈɛnɜ fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ , ʊnt dan tsuː dɛɾ ʃtˈaŋə mɪt deːm ɡɾˈyːnən kɾˈantsə dɛɾ mˈɛnɜ dɛs nˈɔøən kˈɪɾçənʃlˌɑːɡəs , ʊnt dan tsuː dɛɾ ʃtˈaŋə mɪt deːn hˈɪməlblˌaʊən bˈɛndɜn dɛɾ mˈɛnɜ dɛɾ vˈaldmɔldˌaʊ , dɛs hˈɔørafəls ʊnt dɛɾ ʃtˈɪft , vˈɛlçə bˈɛndɜ diː fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə ˌʊntɜ ˌiːrəm vˈaɪsən bˈanɜ ˈapɡəlˌœst , ʊnt ˌiːnən ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
an ˈalən dˌiːzən ʃtˈɛlən bətɾˈaxtətə vˈiːtiːkˌoː ˌaʊx diː lˈɑɡərˌʊŋən ʊnt diː vˈaxən , ʊnt zˈɑː , das diː zˈaxən rˈɛçt vɑːrən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːn rˈaɪtɜn , ʊnt zˈɑː aʊf ˌiːrə ʊnt ˌiːrɜ pfˈeːɾdə nˈaxtʃtɛlən ʊnt aʊf diː vˈaxən . 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə dˈɪŋə vɑːrən ɡəˈɔɾdnət . 
als dˌiːzɜ ˈʊmɡˌaŋ fɔlˈɛndət vɑːɾ , ɛntlˈiːs ɛɾ diː fˈyːrɜ . 
dan zˈaməltə ɛɾ aɪn ɡəlˈaɪtə , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˌaʊx zˌaɪnə bəfˈeːlstɾɛːɡɜ ˈaʊɡʊstˌɪn , ??bˈɑːn ʊnt matˈiːɑːs bəfˈandən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dˌiːzəm ɡəlˈaɪtə tsuː deːn mˈɛnɜn fɔn plˈɑːn , ʊnt hˈiːs diː mˈɛnɜ zɪç ˈɔɾdnən , ʊnt blˈiːp fˌɔɾ ˌiːrəm bˈanɜ ʃtˈeːən . 
dɑː diː mˈɛnɜ ɡəˈɔɾdnət vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ʃteːfˈɑːn , ziː hˌɑːbən dɪç tsuː ˌiːrəm ˈɔpmanə ɡəvˈɛːlt , duː hast hˈɔøtə tsˈʊxt ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ɡəvˈɑːrət , ʊnt diː mˈɛnɜ hˌɑːbən ɡətsˈaɪkt , das ziː aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt aʊf deːn tsˈɪnən fɔn pɾˈɑːk , ʊnt das ziː dɛɾ kɾˈiːksfɛldɜ ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ vˌɛɾdən . 
ɛs ɡəbˈyːɾt ˌiːnən ˈeːrə ʊnt dˈaŋk . 
ʊnt vˌɛn diː rˈoːtə rˈoːzə ɪn zˈɔlçɜ blˈyːtə viː hˈɔøtə blˈaɪpt , zoː vˌɪɾt ziː aɪn tsˈaɪçən dɛɾ hˈoːən ˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən . 
hˈaltət ɡˈuːtə nˈaxtɾuːə , mˈɛnɜ , ʊnt ɡədˈɛŋkt mˈaɪnɜ , viː ɪç ˈɔørɜ . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt , » viːɾ ɡədˈɛŋkən dˈaɪnɜ . « 
dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn mˈɛnɜn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɔlfɡaŋ , duː hast diː mˈɛnɜ ɪm ʃtɾˈaɪtə ɡˈuːt ɡəfˈyːɾt , ʊnt ziː hˌɑːbən diː fˈyːrʊŋ ɡəlˈoːnt . 
das ɡɾˈyːnə bˈanɜ ɪst hˈɪntɜ kˈaɪnəm ɡəblˈiːbən . 
habˈeːt 
dˈaŋk ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt , iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːnən fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːmoːn , diːɾ ʊnt deːn dˈaɪnɪɡən ɡəbˈyːrət lˈoːp ʊnt dˈaŋk , ʊnt vˌɛn ˈɔøɜ bˈanɜ ˈɪmɜ zoː lˈɔøçtət , zoː vˌɪɾt ɛs ˌaɪnə zˈɔnə dɛɾ ˈeːrə . 
ɡənˈiːsət ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxtɾuːə , iːɾ ɡəlˈiːptən mˈɛnɜ . « 
» ɡˈuːtə nˈaxtɾuːə , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən diː lˈɔøtə . 
ʊnt hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn mˈɛnɜn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪt , duː hast mɪt dˌaɪnən lˈɔøtən ˈaɪfrɪç ɡəkˈɛmpft , ʊnt iːɾ fɛɾdˈiːnst dˈaŋk ʊnt ɛɾkˈɛnʊŋ . 
rˈuːət ɪn dɛɾ nˈaxt vˈoːl ˌaʊs fɔn deːn mˈyːən dɛs tˈɑːɡəs . « 
» rˈuːə ˌaʊx vˈoːl , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə vˈaɪt , » duː bədˈaɾfst dɛɾ rˈuːə am mˈaɪstən . « 
» ziː vˌɪɾt kˈɔmən , vˌɛn diː tsˈaɪt ɪst « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːn mˈɛnɜn fɔm rˈatʃlɑːɡə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡɾˈeːɡoːɾ , ziː hˌɑːbən rˈɛçt an diːɾ ɡəvˈɛːlt , duː bɪst ʃtˈanthaft ʊnt ʃtˈaɾk mɪt ˌiːnən ɡəvˈeːzən . 
habˈeːt ˈalə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːɡoːɾ , ˈʊnt » ɡˈuːtə nˈaxt « rˈiːfən nɔx mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
dˈaɾnax ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ tsuː deːnən fɔm ˈɛkʃlɑːɡə , ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɪçaˌeːl , duː bɪst mɪt deːn dˈaɪnɪɡən ʃtɾˈaɪtbɑːɾ ɡəvˈeːzən viː dɛɾ fˈoːɡəl , fɔn deːm iːɾ ˈɔøɜ tsˈaɪçən ɡənˈɔmən hˈɑːpt . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə fˈeːdɜ aʊf ˈɔørɜ ʃtˈaŋə blˈaɪpt , zoː vˌɪɾt ziː zaɪn viː dɛɾ ʃtˈɑːp ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks , ʊnt diː fˈyːɾstən ʊnt diː hˈɛrən vˌɛɾdən ɔøç dɑːrˈʊm bənˈaɪdən . 
habˈeːt ˌaɪnə rˈuːɪɡə nˈaxt , iːɾ lˈiːbən fˈɛstən lˈɔøtə . « 
» hɑːbə ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə mˈɪçaˌeːl , » ʊnt ɡədˈɛŋkə ˌʊnzɜ . « 
» ɪç ɡədˈɛŋkə ˈɔørɜ « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ an ˈalən lˈɔøtən tsuːrˈyk tsuː zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə , ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən lˈɪŋks tsuː deːn mˈɛnɜn ˌaʊs deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːnən : » joːhˈanəs , vˌɛn ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈɑːl fɔn jˈɑːrən ˌyːbɜ daɪn hˈaʊpt ɡəɡˈaŋən ɪst , zoː zɪnt dɔx diː vˈaŋən dɛszˈɛlbən nɔx rˈoːt , viː vˈaɪs diː hˈɑːrə zaɪn mˈøːɡən , ʊnt diː hˌɑːbən vˈoːl ɡətˈɑːn , diː dɪç tsuː ˌiːrəm ˈɔpmanə ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən . 
lˈiːbə hˈaɪmatɡˌɛnɔsən , dɑː iːɾ diː rˈoːtə vˈaldɾoːzə ɪn ˈɔøɜ vˈaɪsəs bˈanɜ ɡəzˈɛtst hˈɑːpt , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə rˈoːtə vˈaldɾoːzə aʊf deːm vˈaɪsən ʃˈɪldə ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə dɛs vˈyːzoːkˌɑː ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt vˌaɪl hˈʊldɾɪk ɡəzˈɑːkt hat , das mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən rˈoːzən fɔn rˈoːm ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , zoː ɪst miːɾ dˌiːzəs aɪn lˈiːbəs tsˈaɪçən , ʊnt ɪç hɑːbə das tsˈaɪçən dɛɾ klˈaɪnən ʃˈɑːɾ ɡəzˈeːən , als viːɾ fɔn deːn fˈaɪndən ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , viː das tsˈaɪçən rˈuːɪç ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə ɡˈɪŋ , als vˈɛːrə ˈɔørə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə . 
nˈeːmət dɑːfˈyːɾ deːn dˈaŋk ʊnt diː ˈeːrə , ʊnt mˈøːɡə diː rˈoːzə ˈalən ɡˈuːtəs bɾˈɪŋən , diː ɪn ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːt vˈoːnən . « 
» vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə joːhˈanəs , » duː vˌɪɾst diː rˈoːzə tsuː ʊns bɾˈɪŋən , ʊnt d??ç dɪç ʊnt dˌaɪnə nˈaxkɔmən vˌɪɾt ziː ɡˈuːtəs ɪn deːm ɡˈantsən vˈaldə fɛɾbɾˈaɪtən . « 
» vˌɛn nˈaxkɔmən aʊf mɪç fˈɔlɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛn ziː diː hˈaɪmatɡˌɛnɔsən zoː lˈiːbən viː ɪç , zoː vˌɛɾdən nˈaxkɔmən ʊnt hˈaɪmatɡˌɛnɔsən ɪn tɾˈaʊtɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt aɪnˈandɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪn diː tsˈaɪtən lˈeːbən . « 
» ziː vˌɛɾdən ɪn dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ lˈeːbən « , zˈɑːɡtə joːhˈanəs , » ziː vˌɛɾdən . « 
» ʊnt zoː pflˈeːkt hˈɔøtə ˌaɪnəs tsuːfrˈiːdənən ʃlˈʊmɜs « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» duː ˌaʊx « , ˈantvɔɾtətə joːhˈanəs . 
dˈaɾnax ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn lˈɔøtən fɔn frˈiːdbɛɾk , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɔsvalt , ˈɔøɜ bˈanɜ hat diː rˈoːzənrˌoːtə fˈaɾbə dɛɾ hˈɛɾtsɔksbˌanɜ , ʊnt ɪst ɪm ʃtɾˈaɪtə ɡəvˈeːzən viː diː bˈanɜ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
lˈoːp ʊnt fɛɾɡˈɛltʊŋ vˌɪɾt kˈɔmən . 
rˈuːət hˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt . « 
» rˈuːə hˈaɪtɜ , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːnən dɛɾ ʃtˈaɪnlaɪtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːphaɾt , iːɾ zˈaɪt diː vˈeːnɪçstən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ viː das kɾˈɔøts fɔn deːn hˈøːən dɛɾ lˈɛndɜ ɪn diː ˈeːbənən hˈɛɾʃət , zoː ɪst ˈɔøɜ kɾˈɔøts ɪn deːn fˈaɪndən zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
habˈeːt pɾˈaɪs ʊnt dˈaŋk ʊnt ˌaɪnə frˈiːtlɪçə nˈaxt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə lˈiːphaɾt . 
dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn mˈɛnɜn dɛɾ frˈiːdaʊ , ʊnt zˈɑːɡtə : » pˈeːtɜ , iːɾ hˈɑːpt zˈeːɾ vˈeːnɪç hˈytən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt diː mˈɛnɜ ˌaʊs deːm tˈiːfən vˈaldə hɛrˈaʊs ɡətsˈoːɡən , ʊnt zˈaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈaɪt ɪm kˈampfə fɛɾlˈɛːslɪç ɡəvˈeːzən viː diː hˈaɾtən ʃtˈɛmə dɛs vˈaldəs . 
habˈeːt ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾfrˈɪʃəndə nˈaxt . « 
» duː ˌaʊx « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnɜ , » ɡˈuːtə ɛɾfrˈɪʃəndə nˈaxt . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːnən dɛs kˈɪɾçənʃlˌɑːɡəs , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˈiːtɾɪç , ˈɔøɜ kɾˈants ɪst ˌaʊs ɡɾˈyːnən vˈɔlbɛndɜn ɡəvˈʊndən , iːɾ hˈɑːpt iːn hˈoːx ɡəhˈaltən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː hˈoːx ɪn ˈalən ʃtɾˈaɪtən blˈaɪpt , zoː vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt viː ˌaʊs zˈamət ʊnt zˈaɪdə zaɪn , zˈɔndɜn viː das ɡɾˈyːn dɛɾ kˈœstlɪçstən ɡəvˈɛksə , diː nˈiː ɛɾblˈaɪçən ʊnt vˈɛlkən . 
habˈeːt 
dˈaŋk ʊnt ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə nˈaxt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dˈiːtɾɪç . 
dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn mˈɛnɜn dɛɾ vˈaldmɔldˌaʊ , dɛs hˈɔørafəls ʊnt dɛɾ ʃtˈɪft , ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈoːmɑːs , iːɾ zˈaɪt diː lˈɛtstən an deːm zˈaʊmə dɛs lˈandəs ɡˌeːɡən bˈaɪɜn hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt nˈɪçt diː lˈɛtstən ɪm kˈampfə ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛɾdət ɛs nˈiː zaɪn . 
nˈeːmət lˈoːp , ʊnt ʃtˈɛɾkt ˈɔørə ɡlˈiːdɜ ɪn frˈøːlɪçəm ʃlˈʊmɜ . 
« 
» duː ˌaʊx ɪn frˈøːlɪçəm ʃlˈʊmɜ « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
als vˈiːtiːkˌoː baɪ ˈalən dˌiːzən ʃˈɑːrən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm plˈatsə dɛɾ rˈaɪtɜ . 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ lˈantsə fˈiːlɪps , dɛs ʃtˈaɪɡɜs , ʃtˈeːən , diː ɪn deːm bˈoːdən ʃtˈɑːk , ʊnt dɑːrˈan das vˈaɪsə fˈɛːnlaɪn mɪt dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaldɾoːzə hˈɪŋ . 
als zɪç diː mˈɛnɜ nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃə fˌɔɾ iːm ɡəzˈaməlt hˌatən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈɛnhaɾt , duː lˈiːbveːɾtɜ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ duː ɪn deːn kɾˈiːɡən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs svˈɑtɔplˌuːk mɪt bˈoːriːvˌɔø ɡəvˈeːzən bɪst , ɪn deːn kɾˈiːɡən vlˈɑdɪslˌɑːfs , dɛs fˈɑːtɜs ˌʊnzərəs ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs , mɪt bˈoːriːvˌɔø , dɛɾ duː ɪn deːm kˈampfə aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡəvˈeːzən bɪst , ʊnt dɛɾ duː ɡəzˈɑːkt hast , das iːɾ ɪn deːn kɾˈiːɡən das tsuːzˈamənʃtˌeːən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːpt , viː ɛs rˈɪçtɪç ɪst : dɪç hˌɑːbən diː rˈaɪtɜ tsuː ˌiːrəm fˈyːrɜ ɡəvˈɛːlt , vˌɛn duː ˌaʊx ˈalt bɪst , vˌɛn duː ˌaʊx fɔn deːn vˈeːnɪɡən klˈaɪnən hˈytən dɛɾ frˈiːdaʊ ʃtˈamst , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː ɡɾˈœstə tsˈɑːl dɛɾ rˈaɪtəndən ˌaʊs plˈɑːn ʊnt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn plˈɑːn ɪst . 
ʊnt duː hast ɛs dˌaɾɡeːtˈɑːn , das diː vˈɑːl rˈɛçt vɑːɾ . 
aʊf deːm tsˈuːɡə ɪst diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsˈʊxt dɛɾ rˈaɪtɜ ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪn deːm kˈampfə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs zɪnt ziː ɡəvˈeːzən viː aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ mˈan . 
zoː dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt zˌaɪnəm ʃlˈaŋkən lˈaɪbə aʊf deːm rˈɔsə , zoː dɛɾ mˈan ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə , zoː dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən , viː mˈeːrərə ˌʊntɜ ɔøç rˈaɪtən . 
ɛs tsˈiːmt zɪç , lˈoːp ʊnt ˈeːrə ˌyːbɜ diː ʃˈɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt vˌɛn kˈaɪn fˈɛɾnərɜ kˈampf ʃlˈɛçtɜ vˌɪɾd als dɛɾ hˈɔøtɪɡə , zoː vˌɛɾdən diː rˈaɪtɜ dɛs vˈaldəs mɪt ˌiːrən klˈaɪnən pfˈeːɾdən , viː duː aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsɡɾaʊən rˈaɪtəst , vˈɛnhaɾt , ʊnt viː dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə aʊf ˌaɪnəm bɾˈaʊnən rˈaɪtət , ʊnt viː dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn deːn ʃtˈaɪnlaɪtˌɛnhɔøzɜn ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm bɾˈaʊnən rˈaɪtət , ˌʊntɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən zaɪn , diː ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛs lˈandəs vˌɛɾdən ɡənˈant vˌɛɾdən . « 
» ɛs vˌɪɾt kˈaɪn kˈampf ʃlˈɛçtɜ zaɪn « , rˈiːf aɪn mˈan , dɛɾ nˌeːbən dɛɾ lˈantsə fˈiːlɪps , dɛs ʃtˈaɪɡɜs , ʃtˈant . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç hɑːbə dɪç ɪm ʃtɾˈaɪtə ʃˌoːn ɡəzˈeːən aʊf dˌaɪnəm ʃtɾˈʊpɪɡən tsˈiːɡˌɛlfaɾbˌɪɡən pfˈeːɾdə , duː rˈuːfɜ . « 
dɑːrˈaʊf fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt vˌɛn ɛs zoː ɪst , zoː vˌɪɾst duː mˈɪthˌɛlfən , vˈɛnhaɾt , das diː dɾˈaŋzɑːlə dɛs kɾˈiːɡəs nˈɪçt ˌyːbɜ ˌʊnzɜ vˈaldlant kˈɔmən , fɔn deːnən duː ʊns ɪn deːm ʃˈɛŋkhaʊzə dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ ɛɾtsˈɛːlt hast . « 
» vˌɛn ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən nˈɪçt daɡˈeːɡən zɪnt « , ˈantvɔɾtətə vˈɛnhaɾt , » zoː vˌɛɾdən viːɾ ˈalə ɡətɾˈɔølɪç hˈɛlfən , das ziː nˈɪçt kˈɔmən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən hˈɛlfən « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
» ʊnt duː hast ɡəvˈiːs ˌaʊx ɡəhˈɔlfən , vˈɛnhaɾt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » das ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən vˈaldə , dɛɾ fɔn deːn frˈiːdaʊɜ hˈytən ɡərˈɑːdə hɪnˈan ʃtˈaɪkt , bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs , ʊnt dɛɾ lˈɪŋks fɔn deːn frˈiːdaʊɜ hˈytən ɡˌeːɡən deːn hˈɔørafəl ʊnt ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪft ɡˈeːt , ʊnt dɛɾ rˈɛçts fɔn deːn frˈiːdaʊɜ hˈytən zˈeːɾ vˈaɪt fˈɔɾtɡeːt ˌyːbɜ diː ˈʊntərə mˈɔldaʊ , ˌyːbɜ diː ɡlˈœkəlbˌɛɾɡə , bɪs tsuː deːm hˈoːxfˌɪçtə , zoː fˈiːlə mˈɛnɜ tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən zɪnt , das diː klˈaɪnə tsˈɑːl dɛɾ frˈiːdaʊɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» dɑː hˌɑːbən fˈiːlə tsuːzˈamən ɡəhˈɔlfən « , zˈɑːɡtə vˈɛnhaɾt , » diː als jˈɛːɡɜ , als hˈɔltsknɛçtə , als kˈøːlɜ , als pˈɛksamlɜ , als kɾˈɔøtɜzˌuːxɜ , als bˈiːnənfˌɛːtɜ ɪn deːm vˈaldə zɪnt . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈɛldɜn ʃtˈamən ziː , diː duː ɡənˈant hast , ziː zɪnt ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃˈœnvaldə , ˌaʊs deːm ɡəzˈɛŋkə ʊnt ˌaʊs deːm vˈaldə , dɛɾ fɔn deːm hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəl tˈoːmɑːs ɡˌeːɡən bˈaɪɜn hɪnˈabʃtˌaɪkt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈaɪçən ˈaʊ ɡəkˈɔmən . 
flˈoːriːˌɑːn , dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn bˈaɪɜn hɛrˈaɪn ɡəfˈyːɾt hat , ɪst ˌʊntɜ ˈiːnən . « 
» das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm ɡˈeːən . 
ʊnt zoː hˈɛlt dɛɾ vˈalt tsuːzˈamən , das d??ç fˈiːlə dɛɾ fˈaɪnt fɔn iːm ˈapɡəvˌɛndət vˌɛɾdə , viː duː ɡəzˈɑːkt hast , ʊnt das diː fˈiːlən ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt zɪnt viː ɡˌeːɡən diː vˈœlfə . 
vˌoː ɪst dɛn dɛɾ ˈandərə vˈɛnhaɾt , dɛɾ fɔm dˈyɾvaldə ? 
ɪç hɑːbə iːn ˌʊntɜ deːn fˈʊsɡɛŋɜn nˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ deːn rˈaɪtɜn « , zˈɑːɡtə mˈɑːts ˈalbɾɛçt fɔn plˈɑːn , » viː ɛɾ nɑːx deːm ʃtɾˈaɪtə aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː mˈɛnɜ ˈaʊfɡəvˌiːɡəlt hˌatə , das ziː nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , vˌaɪl ziː nˈɪçts mˈeːɾ ɡəvˈɪnən kˈœntən , zoː ɪst ɛɾ jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɪtɡəɡˌaŋən , vˌaɪl iːm das ʃpˈiːl tsuː tˈɔøɜ ʃˈiːn fyːɾ ɡəhˈɔftən ɡəvˈɪn . « 
» ɛɾ fˈɑːrə vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt nˈuːn , iːɾ mˈɛnɜ , ɡˈœnt ɔøç ʊnt ˈɔøɜn tˈiːrən ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt rˈuːə . 
ɪç zˈeːə ɔøç ɪm frˈyːlɪçtə vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡə jˌɛtst ɡˈuːtə nˈaxt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , vˈiːtiːkˌoː , ɡˈuːtə nˈaxt , ɡˈuːtə nˈaxt « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə tsuː zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə . 
als ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , dˈɛmɜtə das lˈant ʃˌoːn ɪm tˈiːfən ˈɑːbəndə , ʊnt ɛɾ zˈɑː lˈɪŋks fɔn zɪç vˈaɪt tsuːrˈyk diː lˈɪçtɜ an deːm plˈatsə , vˌoː diː lˈɔøtə bˌoːleːmˈiːls lˈɑɡɜn mˈʊstən , ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk zˈɑː ɛɾ nɔx lˈɪçtɜ ɪn zˈeːɾ mˈatəm ʃˈɪmɜ . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə hˈaɾtən bˈoːtən fɔn rˈɔvnoː ʊnt fɔn deːn ˈandɜn fˈyːrɜn . 
vˈiːtiːkˌoː ɛntlˈiːs zaɪn ɡəlˈaɪtə , lˈiːs diː bˈoːtən ɪn zaɪn ɡətsˈɛlt kˈɔmən , hˈœɾtə ziː ˈan , ʊnt fˈɛɾtɪçtə ziː dan ˈap . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː rˈɔvnoː . 
mɪt rˈɔvnoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ d??ç lˈɛŋərə tsˈaɪt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːn ˈandɜn , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌiːnən ˌaʊx . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə tsuːrˈyk , ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊnt zˈɑː , viː diː pfˈeːɾdə ɡəpflˈeːkt vˈyɾdən , ʊnt ˈɔɾdnətə nɔx mˈançəs ˈan . 
als dˌiːzəs ˈaləs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das ɡətsˈɛlt , zˈɛtstə zɪç tsuː deːm tˈɪʃə , ʊnt ˈɑːs fɔn deːn ʃpˈaɪzən , diː iːm jˈɑkoːp als hˈɔøtɪɡəs ˈɑːbəndmˌɑːl bɾˈaxtə , ʊnt tɾˈaŋk fɔn deːm vˈaɪnə , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant . 
dan lˈeːktə ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
ɛɾ hˈœɾtə diː ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡən rˈuːfə dɛɾ vˈaxən ɪn deːm lˈɑːɡɜ . 
tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛɾ nˈaxt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ɡˈɪŋ fˌɔɾ das ɡətsˈɛlt , ʊnt nˈɑːm fɔn deːn mˈɛnɜn , vˈɛlçə zɪç an deːmzˈɛlbən bəfˈandən , dɾˈaɪ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən d??ç das ɡˈantsə lˈɑːɡɜ . 
ɛɾ fˈant ˈaləs ɪn deːm ʃtˈandə , viː ɛɾ ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə . 
dˌiːzəs tˈɑːt ɛɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪm ʃvˈaxən mˈɔɾɡənlˌɪçtə ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt dɑː diː lˈɔøtə iːɾ mˈɔɾɡənmˌɑːl fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , ɡˈɑːp ɛɾ deːn bəfˈeːl , das diː tsˈaɪçən tsuː dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ tˈœntən . 
diː tsˈaɪçən tˈœntən , ʊnt diː mˈɛnɜ bəvˈɪɾktən ˌiːrə zˈamlʊŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ . 
als dˌiːzəs fɔlbɾˈaxt vɑːɾ , bəʃtˈiːk vˈiːtiːkˌoː zaɪn pfˈeːɾt , rˈɪt fˌɔɾ ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɛnɜ ʊnt kɾˈiːɡɛsbɾˌyːdɜ , ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn das rˈɛçt dɛɾ ˈeːrə ˌyːbɜ deːn ɡəvˈeːzənən kˈampf fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈaptˌaɪlʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə ɛs hˈɔøtə fˌɔɾ ɔøç ˈalən fɛɾzˈaməltən ɡəbˈyːrənt ˈaʊs . 
iːɾ hˈɑːpt ɡətˈɑːn , vˈas zɪç ɡətsˈiːmt , ʊnt vˈas ɪn ˈɔøɜn hˈɛɾtsən vɑːɾ . 
deːn lˈoːn dɛs hˈɛɾtsəns hˈɑːpt iːɾ ɔøç ɡəɡˈeːbən , deːn lˈoːn dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛs ɡˈuːtəs vˌɛɾdət iːɾ ɛɾhˈaltən . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn bˈoːtən an deːn ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəzˈɛndət , vˈɛlçə iːm ˈaləs mˈɛldən zˌɔlən . 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈiːdɜ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs hˈoːən hɛɾtsˈoːɡəs zˈeːə , ʊnt vˌɛn rˈaʊm tsʊm ʃpɾˈɛçən ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç iːm ɛɾtsˈɛːlən , viː zɪç dɛɾ kˈampf ɪn jˈeːdəm ʃtˈykə bəɡˈeːbən hat , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt das nˈøːtɪɡə fɛɾfˈyːɡən . 
nˈuːn ɪst ɛs ˌɑːbɜ an ˈʊns , deːn tsˈuːk vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
viːɾ vˌɛɾdən an deːn tsˈaɪçən dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋən , diː ʊns tsuːnˈɛçst ɡəlˈɑɡɜt hˈɑːbən , vˈaɪzʊŋən zˈeːən . 
dɛɾ tsˈuːk mˈuːs ɪn deːm lˈandə dɛɾ fˈaɪndə , vˌoː ˌyːbɜˈal ˌiːrə ʃˈɑːrən zaɪn kˈœnən , fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɡəʃˈeːən als bɪshˈeːɾ . 
ɛnthˈaltət ɔøç fɔn lˈeːdɪɡlˌɪçɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , diː kˈɪndɜ dˌiːzəs lˈandəs zɪnt viː diː kˈɪndɜ dɛs lˈandəs bˈøːmən , ʊnt dɛɾ ɛɾhˈɑbənə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɛs lˈandəs bˈøːmən ʊnt dɛs lˈandəs mˈɛːrən . 
ˈaxtət , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ kɾˈiːk bədˈaɾf , dɛɾ hɑːbə dɛɾ bəvˈoːnɜ , viː ɛs ɔøç ˌaʊx ʃmˈɛɾtsən vˈyɾdə , vˌɛn bɾˈyːdɜʃˌɑːrən kˈɛːmən , das ˈɔørɪɡə dɑːhˈɪn tsuː nˈeːmən . 
vˈas diː fˈaɪndə ɪm kˈampfə ʊnt nɑːx deːm zˈiːɡə lˈasən mˈysən , dˈɛsən vˌɪɾt jˈeːdɜ zˌaɪnən tˈaɪl ɛɾhˈaltən . 
vˈas ˌaɪnɜ ɪn deːm ˈaɪntsˌɛlkampfə deːm fˈaɪndə nˈɪmt , bəhˈaltə ɛɾ , ʊnt vˈɑːrə zˈɪçs tsʊm dˈɛŋkmɑːl , ˌoːdɜ vˈɛndə ɛs tsuːɾ nˈoːt dɛɾ zˌaɪnən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə nˈuːn als bəʃtˈɛltɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs deːn dˈaŋk fyːɾ deːn ɡˈɛstɾɪɡən kˈampf nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt jˌɛtst ɡˈeːpt das tsˈaɪçən tsuːɾ tsˈuːksbeːrˌaɪtʃaft . « 
aɪn fˈɑːnəntsˌaɪçən vˌ??də fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə vˈiːtiːkˌoːs ɡəmˈaxt , ʊnt zoːfˈɔɾt ɛɾʃˈɔl dɛɾ tˈoːn dɛɾ tsˈuːksbeːrˌaɪtʃaft ˌaʊs vˈaɪt ɡɾˈeːɡoːɾs ɡɾˈoːsəm hˈɔɾnə , ʊnt diː klˈaɪnən hˈœɾnɜ viːdɜhˈɔltən ˈiːn . 
diː mˈɛnɜ lˈøːzətən ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtən zɪç tsʊm tsˈuːɡə tsuː rˈystən . 
diː ˈaɾbaɪtɜ bɾˈaxtən diː ɡətsˈɛltʃtykə ʊnt diː lˈɑɡɜʃtˌykə tsuː deːn zˈɔømɜn , mˈançɜ dɛɾ mˈɛnɜ ʃtɾˈeːptə nɔx , das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə bˈɔøteːdˌɪŋ , vˈɛlçəs fɔn deːm ɡəvˈeːzənən kˈampfə hˈɛryːɾtə , baɪ deːm ɡəpˈɛkə zˈɪçɜ tsuː bˈɛɾɡən , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst vɑːrən ˈalə tsuː deːm tsˈuːɡə ɡərˈɪçtət . 
vˈiːtiːkˌoː hˈiːlt aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə fˌɔɾ ˈiːnən . 
dɑː kˌɑːmən nɔx bˈoːtən fɔn rˈɔvnoː ʊnt deːn ˈandɜn . 
vˈiːtiːkˌoː hˈœɾtə ziː ʊnt zˈɛndətə ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx bˈoːtən fɔn bˌoːleːmˈiːl . 
als ziː ˈapɡəfˌɛɾtɪçt vɑːrən , blˈɪktə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ɪn diː ɡəfˈɪldə , ɛɾ blˈɪktə lˈaŋə dˈɔɾthˌɪn , vˌoː nɔx ʃˈɑːrən dɛs hɛɾtsˈoːks zaɪn mˈʊstən . 
hiːrˈaʊf bəfˈɑːl ɛɾ , tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ tˈoːn dɛs tsˈuːɡəs ɛɾʃˈɔl ˌaʊs deːm hˈɔɾnə ʊnt vˈaɾt vˈaɪtɜ ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt ˌʊntɜ deːn klˈɛŋən dɛɾ lˈaŋən pfˈaɪfən ʃrˈɪtən diː mˈɛnɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt mɪt pfˈaɪfən ʊnt hˈeːɾpaʊkən ʃtɾˈeːptən diː rˈaɪtɜ ˌiːrəs vˈeːɡəs dɑːhˈɪn . 
dɛɾ tɾˈoːs fˈɔlktə . 
nɑːx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə fˈoːɾmˌɪtaksrˌuːə , ʊnt vˈiːdɜ nɑːx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən kˌɑːm diː rˈuːə dɛs mˈɪtɑːɡəs . 
diː mˈɛnɜ ʊnt diː frˈaʊən , vˈɛlçə mˈɪtɡəkˌɔmən vɑːrən , mˈaxtən fˈɔøɜ , ʊnt bərˈaɪtətən ʃpˈaɪzən , ʊnt man rˈɪçtətə diː ɡətɾˈɛŋkə tsuːrˈɛçt . 
deːn pfˈeːɾdən vˌ??də nˈɑːrʊŋ ʊnt tɾˈaŋk ɡərˈaɪçt . 
dɑː ziː nɔx rˈuːətən , zˈɑːən ziː ɡɾˈoːsən rˈaʊx fˌɔɾ zɪç ɪn deːm lˈandə ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛndətə zˈɔɡlaɪç kˈʊntʃaftɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɑːhˈɪn . 
dan lˈiːs ɛɾ diː mˈɛnɜ zɪç zoː lˈɑɡɜn , das ziː ʃnˈɛl ɪn kˈampfbeːrˌaɪtʃaft zaɪn kˈɔntən . 
ˈeːə zˌaɪnə bˈoːtən ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , kˌɑːmən vˈɑkuːl , dɛɾ zˈoːn dɛs bˈuːʃ , ʊnt fˈeːrɪn , dɛɾ zˈoːn fˈeːrɪns , diː tsuː deːn kˈʊntʃaftɜn vˈiːtiːkˌoːs ɡəhˈœɾtən , ʊnt zˈɑːɡtən , das dɛɾ ˈɔɾt jˈamniːk bɾˈɛnə , ʊnt das mˈɛnɜ dɛs hɛɾtsˈoːks , vˈɛlçə ˌaʊs deːn ɡəbˈɪɾɡən ɡˌeːɡən pˈoːlən ʃtˈamən , als fˈoːɾhˌuːt zˈaɪtvɛɾts ɡəʃtɾˈaɪft ʊnt das fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət hˈɑːbən , ʊnt das ziː deːn ˈaɪnvˌoːnɜn jˈeːdə hɑːbə ɡənˈɔmən hˈɑːbən , diː man vˈɛktɾɑːɡən kˈɔntə . 
diː mˈɛnɜ ɪn deːm lˈɑːɡɜ zˈɑːən jˌɛtst ˌaʊx nɔx an ˈandərən ʃtˈɛlən rˈaʊx ˈaʊfʃtˌaɪɡən , vˌoː fɪlˈaɪçt kɾˈiːɡɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vɑːrən . 
diː vˈiːtiːkˌoː ˈaʊsɡəzˌɛndət hˌatə , kˌɑːmən tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtən das nˈɛːmlɪçə , vˈas fˈeːrɪn ʊnt vˈɑkuːl ɡəzˈɑːkt hˌatən . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs , dɑː diː fˈɛstɡəzˌɛtstə tsˈaɪt tsuː dɛɾ mˈɪtaksrˌuːə ˌaʊs vɑːɾ , diː mˈɛnɜ vˈiːdɜ tsuː deːm tsˈuːɡə zɪç zˈaməln . 
ʊnt dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , viː iːn vˈiːtiːkˌoː ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , vˈaɪtɜ . 
aʊf deːn flˈuːrən fˈant ɛɾ jˌɛtst kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ , ˌaʊx vɑːɾ bˈaɪnɑːə kˈaɪn tˈiːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
rˈɑːbən , dˈoːlən , kɾˈɛːən ʊnt dˈɛɾlaɪ ɡəvˈøːɡəl vɑːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃˈɑːrən , als tsˈøːɡən ziː mˈɪt . 
vˌoː ziː hˈɔøzɜ tɾˈɑːfən , vɑːrən ˌiːrə tˈoːrə ʊnt tˈyːrən ˈɔfən , ʊnt ˌiːrə ɡəlˈasə ɛɾbɾˈɔxən . 
zˈɛlpst diː kɪɾçˈɛntoːrə vɑːrən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɡərˈɛːtə dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ˌaʊs deːn hˈaɪlɪçtˌyːmɜn ɛntvˈɛndət . 
das ɡɾˈɑːs dɛɾ vˈiːzən ʊnt diː ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən vˈɪntɜzˌɑːtən vɑːrən fɛɾvˈystət , ʊnt vˈas man hˌatə ɛɾrˈafən kˈœnən , vɑːɾ tsuː pfˈɛɾdeːfˌʊtɜ ʊnt tsuː fˈʊtɜ dɛɾ ˈɔxzən fɛɾvˈɛndət , diː baɪ deːm hˈeːrə vɑːrən . 
am ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌɑːɡə kˌɑːmən diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs nɑːx deːm ˈɔɾtə jˈamniːk . 
an fˈiːlən ʃtˈɛlən bɾˈantə das fˈɔøɜ nɔx . 
vˌoː kˈaɪnəs bɾˈantə , vɑːɾ ɛs ɛɾʃtˈɔɾbən , vˌaɪl ˈalə bɾˈɛnbɑːrən ʃtˈɔfə fɛɾtsˈeːɾt vɑːrən ; 
dɛn tsʊm lˈœʃən vɑːrən kˈaɪnə ˈaɾmə fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən . 
diː mˈaʊɜn ʃtˈandən ɡəʃvˈɛɾtst ˈaʊfrˌɛçt , ˌoːdɜ vɑːrən tsʊm tˈaɪlə ɡəʃtˈyɾtst , d??ç diː fˈɛnstɜhˌøːlən zˈɑː man ɪn lˈeːrə rˈɔømə , ʊnt diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə rˈɑːktən hˈoːx ˌaʊs deːm ɡətɾˈymɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːrən kˈaɪnə lˈeːbəndən ɡəʃˈœpfə tsuːɡˈeːɡən . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs zˌaɪnə lˈɔøtə tˈaɪls d??ç diː bɾˈantʃtɛtə , tˈaɪls ʊm diːzˈɛlbə ɡˈeːən . 
diː mˈɛnɜ ʃˈaʊtən mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtstsyːɡən aʊf diː dˈɪŋə , ʊnt diː vˈaɪbɜ klˈɑːktən lˈaʊt , das man ˈaləs vˈɛɡənˌɔmən hɑːbə . 
fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bəvˈeːktə zɪç dɛɾ tsˈuːk vˈiːtiːkˌoːs vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən rˈɛçts , ʊnt ɡəlˈaŋtə ɪn flˈuːrən , d??ç vˈɛlçə nɔx kˈaɪnə kɾˈiːɡɜ ɡətsˈoːɡən vɑːrən . 
man hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnən fˈaɪnt ɡəzˈeːən . 
als nˈaxtlɑːɡɜplˌats vɑːɾ diː ʃtˈɛlə bəʃtˈɪmt , vˌoː diː hˈɔøzɜ fɔn pˈɛtɾaɪn ʃtˈandən . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bˈ??ɡən ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs ˈɔɾdnətən deːn lˈɑɡɜplˌats , viː ɛs ɪn fˈaɪndˌɛslant ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
als diː hˈɔøzɜ ʊnt diː bˈ??ɡən d??çzˈuːxt vɑːrən , zˈɛndətə vˈiːtiːkˌoː ˈaptˌaɪlʊŋən fɔn kɾˈiːɡɜn ɪn diːzˈɛlbən , das ziː , vˈas an nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln , an fˈʊtɜ fyːɾ diː tˈiːrə ʊnt an tsˈuːɡɛsbˌeːdaɾf fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə , nˈɛːmən , dɑːmˈɪt aɪn tˈaɪl hˈɔøtə nɔx ɡəbɾˈaʊxt , aɪn ˈandərɜ tˈaɪl fyːɾ deːn vˈaɪtərən ɡəbɾˈaʊx mɪt deːm tsˈuːɡə fˈɔɾtɡɛʃˌaft vˈyɾdə . 
diː kɾˈiːɡɜ bɾˈaxtən aʊf vˈɛːɡən vˈeːnɪɡəs ɡətɾˈaɪdə , mˈeːl , ˈaɪɜ , bɾˈoːt , ˌaɪnɪɡəs ɡərˈɔøçɜtəs ʃvˈaɪnflaɪʃ , bˈiːɾ , vˈaɪn , hˈɔø ʊnt ʃtɾˈoː . 
ziː zˈɑːɡtən , das diː hˈɔøzɜ ʊnt bˈ??ɡən ˈɔfən ʃtˈeːən , ʊnt das ziː nˈuːɾ deːn rˈɛst bɾˈɪŋən , deːn diː flˈiːəndən nˈɪçt mˌeːɾ hˌɑːbən bəvˈɛltɪɡən kˈœnən . 
ɛs hɑːbə kˈaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç ɡənˈɔmən , viː vˈiːtiːkˌoː ˈaɪnɡəʃˌɛɾft hɑːbə . 
ɛs zˈaɪ ˌaʊx fˈast nˈɪçts ɡəvˈeːzən , vˈas man hˌɛtə nˈeːmən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən lˈɔøtə dɛs tɾˈɔsəs dɔx nɔx ɪn diː ʃtɾˈaɪfə , ʊnt bɾˈaxtən hˈyːnɜ ʊnt ˈandərəs ɡəflˈyːɡəl nˈeːpst lˈapən fyːɾ ˌiːrən lˈaɪp ɪn das lˈɑːɡɜ . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs diː nˈaxtɾuːə hˈaltən viː ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə vˈiːdɜ mˈeːrərə mˈɑːlə das lˈɑːɡɜ . 
am hˈɪməl zˈɑː man , als ɛs fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈøːtən fɔn ɡɾˈoːsən fˈɔøɜn . 
als zɪç dɛɾ mˈɔɾɡənhˌɪməl lˈɪçtətə , ʃtˈant vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə , ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , zoː vˈaɪt man ʃˌoːn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm knˈɛçtə jˈɑkoːp : » ɡˈeːə tsuː deːnən ˌaʊs dɛɾ frˈiːdaʊ , ʊnt frˈɑːɡə nɑːx deːm ˈaltən flˈoːriːˌɑːn , dɛɾ ɪm vˈaldə an dɛɾ rˈaɪçən ˈaʊ hˈaʊzət , diː ɪm mˈɪtɑːɡə fɔn dɛɾ vˈaltʃtɛlə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs lˈiːkt . « 
» ɪç kˈɛnə deːn mˈan « , zˈɑːɡtə jˈɑkoːp , » hˈʊldɾɪk hat ʊns ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ ɔøç d??ç deːn vˈalt ˌaʊs bˈaɪɜn hɛrˈaɪn ɡəfˈyːɾt hat , tsuː jˈeːnɜ frˈɪst , dɑː iːɾ nˈɪçt ɪn deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪt . « 
» ɛsɪst dˌiːzɜ mˈan « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » fˈyːrə iːn tsuː mˈiːɾ . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , zˈɑːɡtə jˈɑkoːp . 
dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç , ʊnt kˌɑːm ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mɪt flˈoːriːˌɑːn tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ nɔx fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː flˈoːriːˌɑːn : » kˈɔmə mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . « 
als ziː ɪn deːm ɡətsˈɛltə vɑːrən , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » zˈɛtsə dɪç aʊf dˌiːzən ʃtˈuːl , flˈoːriːˌɑːn . « 
flˈoːriːˌɑːn tˈɑːt ɛs . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈuːl , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪ miːɾ fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəɡɾˈyst , flˈoːriːˌɑːn . 
ɪç hɑːbə dɪç zˈɛlbɜ baɪ dˌaɪnən mˈɪtʃtɾˌaɪtɜn bəzˈuːxən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl bˈoːtən ʊnt nˈaxrɪçtən kˈɔmən kˈœnən , mˈʊstə ɪç baɪ deːm ɡətsˈɛltə blˈaɪbən . « 
» ɪç bɪn rˈɛçt ɡˈɛɾnə tsuː diːɾ ɡəɡˈaŋən , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn . 
» 
ʊnt duː bɪst ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ nɔx ɪn deːn kɾˈiːk ɡəɡˈaŋən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː hˌɑːbən ɛɾtsˈɛːlt , viː duː ɪn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ ɡəvˈeːzən bɪst « , ˈantvɔɾtətə flˈoːriːˌɑːn , » ʊnt ɡəzˈɑːkt hast , vˈas fɔn deːn fˈaɪndən ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈɛrən , dɛɾ ɪn diː vˈɛldɜ kˈɔmən vˌɪɾt , tsuː fˈyɾçtən ɪst , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt : viːɾ ɪm mˈɪtɑːɡə fɔn deːm hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs hˌɑːbən ˌaʊx viː diː ˈandɜn vˈaldlɔøtə nˈuːɾ deːn hɛɾtsˈoːk tsʊm hˈɛɾn , ʊnt ɪç hɑːbə vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ jˈɑːrən , dɑː ɛɾ ʃˈiːɾ nɔx aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , d??ç ˈʊnzˌɛɾn vˈalt ʊnt d??ç diː vˈɛldɜ an deːn mˈɔldaʊfˌɛlən ʊnt d??ç diː kɾˈʊmə ˈaʊ bɪs ɪn das ˈeːbənə lˈant hɪnˈaɪn ɡəfˈyːɾt , ʊnt vˌɛn mˈançə vˈaldlɔøtə deːm ˈaltən vˈɛnhaɾt fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ fˈɔlɡən , zoː zˌɔlən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , ʊnt mɪt deːn frˈiːdaʊɜn zaɪn , ʊnt mˈançə zɪnt ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç bɪn mɪt ɡəɡˈaŋən . « 
» ɪç ɡədˈɛŋkə ɛs diːɾ nɔx mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » viː duː ɪm ˈaɪnfɛɾnˌeːmən mɪt dˌaɪnəm zˈɪpən , deːm kˈøːlɜ matˈiːɑːs , dɛɾ ˌʊntɜ deːm bɾˈaɪtən bˈɛɾɡə vˈoːnt , ʊnt ɪn dˈɛsən hˈytə ɪç ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə , miːɾ ɡˈuːtəs ɡəlˈaɪtə ˌaʊs bˈaɪɜn ɪn das lˈant bˈøːmən ɡəɡˈeːbən hast . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ vˈalt , ɪn deːm duː vˈoːnst , ʊnt aʊf dˈɛsən ʃnˈaɪdə diː zˈɔølə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs ɡəʃtˈandən ɪst . « 
» ɛɾ ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt « , ʃpɾˈɑːx flˈoːriːˌɑːn . 
» ɛs mˈɑːk vˈoːl zoː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt duː hast mˈɛnɜ ˌaʊs deːm ʃˈøːnən vˈaldə ɡəbɾˈaxt , ʊnt bɪst zˈɛlbɜ mɪt ˌiːnən ɡəkˈɔmən , dɛɾ zˈaxə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs tsuː hˈɛlfən . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡˈɛstɜn ɡəhˈœɾt , ʊnt hɑːbə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt vɔltə mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən . « 
» ʊnt viːɾ hˌɑːbən frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , das duː ʊns fˈyːɾst « , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , » duː bɪst nˈɪçt hˈɛrɪʃ , ʊnt mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt . « 
» jˌɛtst nˈɪm ˌaɪnən mˈɔɾɡənvˌaɪn ʊnt aɪn ʃtˈykçən mˈɔɾɡənbɾˌoːt mɪt mˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» das vˌɛɾdə ɪç ɡˈɛɾnə tˈuːn , vˌɛn duː ɛs vɪlst « , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs ˌaʊs zˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːtə ˈɛtvɑːs vˈaɪn bɾˈɪŋən , dan bɾˈoːt ʊnt tsvˈaɪ ʃnˈɪtən kˈaltən bɾˈɑtəns . 
ɛɾ tˈaɪltə das ɡəbɾˈaxtə mɪt flˈoːriːˌɑːn . 
als ziː ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » jˌɛtst ɡˈeːə tsuː deːn mˈɛnɜn fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ , ʊnt bɾˈɪŋə ˌiːnən mˌaɪnən ɡɾˈuːs , ʊnt zˈɑːɡə ˈiːnən , viːɾ vɔlən rˈɛçt ɡətɾˈɔølɪç tsuː aɪnˈandɜ hˈaltən , ʊnt vˌɛn ˈaləs ˌaʊs ɪst , an deːn ˈuːfɜn dɛɾ vˈaldmɔldˌaʊ fɔn deːn dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən . « 
» jˈɑː , das vˌɛɾdən viːɾ tˈuːn « , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , » ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʃpɾˈɛçən . « 
vˈiːtiːkˌoː ɡəlˈaɪtˌeːtə zˌaɪnən ɡˈast ˌaʊs deːm ɡətsˈɛltə , rˈaɪçtə iːm diː hˈant , fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan ʃlˈuːk zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː deːnən fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ ˈaɪn . 
dɛɾ tˈɑɡɛsçˌaɪn vɑːɾ nˈuːn fˈœlɪç klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , diː mˈɔɾɡənˌaɾbaɪtən dɛs lˈɑɡɜs vɑːrən ɪm ɡˈaŋə , ʊnt kɾˈiːɡɜ ˈalɜ ˈɑːɾtən ɡˈɪŋən baɪ vˈiːtiːkˌoː ɪn fˈɛltɛːtˌɪçkaɪt ap ʊnt tsˈuː . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈɑː , kˌɑːm zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət mɪt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ɡˌeːɡən das ɡətsˈɛlt vˈiːtiːkˌoːs . 
mɪt ˌiːnən rˈɪtən mˈeːrərə rˈaɪzɪɡə dɛs hɛɾtsˈoːks . 
tsvˈaɪ fɔn deːn rˈaɪtɜn tɾˈuːɡən jˈeːdɜ aɪn ɡɾˈoːsəs rˈɔtzaɪdənəs bˈanɜ . 
» zˈaɪt iːɾ tsuːrˈyk « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt hast duː mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəʃpɾˈɔxən , zɪfrˈiːt ? « 
» jˈɑː , mɪt deːm hˈoːxɛɾhˌɑbənən hɛɾtsˈoːɡə ʊnt mɪt bˈɪʃøːfən ʊnt mɪt ˈaltən fˈyːrɜn ʊnt mɪt deːm bɾˈuːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , dɛɾ pɾˈɑːk fɛɾtˈaɪdɪçt hat , ʊnt mɪt deːm ˈandɜn bɾˈuːdɜ , ʊnt nɔx mɪt ˈandɜn , vˈeːlɪslˌɑːf ɡɾˈyst dˈɪç , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə deːn dˈaŋk dɛs hɛɾtsˈoːks « , zˈɑːɡtə zɪfrˈiːt . 
» zˈaɪt iːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡərˈɪtən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . » nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxt , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən lˈaŋə « , zˈɑːɡtə zɪfrˈiːt . 
» zoː ɛɾkvˈɪkət ˈɔøç , ʊnt zˈɔɾɡət , das diː tˈiːrə pflˈeːɡə bəkˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ kˌœnt fɔn deːn ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkən , diː ɪç ʃˈafən vˌɛɾdə , fˌɔɾ deːm tsˈɛltə ɡənˈiːsən , ʊnt rˈykvɛɾts zɪnt ʃtˈɛndə fyːɾ pfˈeːɾdə , ʊnt mˌaɪnə knˈɛçtə vˌɛɾdən das nˈoːtvɛndˌɪɡə lˈiːfɜn . 
diː bˈoːtʃaft fɔn deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə vˌɪɾst duː fˌɔɾ ˈalən mˈɛnɜn fɛɾkˈyndɪɡən , zɪfrˈiːt . « 
» zˌɔl ɪç ziː diːɾ nˈɪçt tsuːˈeːɾst alˈaɪn zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə zɪfrˈiːt . 
» nˈaɪn , duː zˌɔlst ˈaləs , vˈas duː fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt fɔn ˈandɜn vˈaɪst , fˌɔɾ ˈalən zˈɑːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ɛs diːɾ zoː ɡənˈeːm ɪst , vˌɛɾdə ɪç ɛs tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə zɪfrˈiːt . » 
zoː ʃtˈaɪkt fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt fɛɾfˈɑːrət , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
diː mˈɛnɜ ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən . 
kɾˈiːɡɜ , diː fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə vɑːrən , ʃtˈandən ˌiːnən bˈaɪ , diː ˈanˌɔɾdnʊŋən vˈiːtiːkˌoːs ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
vˈiːtiːkˌoː hˈiːs zˌaɪnə lˈɔøtə ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk fyːɾ diː ˈanɡəkˌɔmənən hɛɾbˈaɪ bɾˈɪŋən , ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə das nˈoːtvɛndˌɪɡə fyːɾ diː pfˈeːɾdə ɪn bərˈaɪtʃaft zˈɛtsən . 
dan lˈiːs ɛɾ diː tsˈaɪçən fyːɾ diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ ɡˈeːbən . 
als nˈɪçt nˈuːɾ zɪfrˈiːt , ʊnt diː mɪt iːm ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə , diː zɪç ɪn deːm lˈɑːɡɜ bəfˈandən , iːɾ mˈɔɾɡənmˌɑːl fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt zɪç dan ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatən , fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː zɪfrˈiːt ʊnt diː rˈaɪtɜ dɛs hɛɾtsˈoːks fˌɔɾ ziː , ʊnt ʃpɾˈɑːx » mˈɛnɜ , kɾˈiːɡɜ , frˈɔøndə , hˈøːrət , ʊnt vˈas jˈeːdɜ hˈœɾt 
, zˈɑːɡə ɛɾ vˈaɪtɜ zˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnɜn , ʊnt diː vˈiːdɜ vˈaɪtɜ , das ˈalə vˈɪsən , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ɪst . 
zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət , deːn ɪç mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft dɛs ɡəvˈeːzənən kˈampfəs tsuː deːm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə ɡəʃˈɪkt hɑːbə , ɪst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt bɾˈɪŋt diː ˈantvɔɾt dɛs hɛɾtsˈoːɡəs . 
zɪfrˈiːt , rˈeːdə . « 
zɪfrˈiːt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ diː mˈɛnɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˈampfɛsbɾˌyːdɜ ʊnt fˌɛldɡeːzˈɛlən , ˌʊnzɜ ˈɔpman vˈiːtiːkˌoː hat tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : rˈaɪtə tsuː deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə iːm ˈaləs , vˈas duː fɔn deːm kˈampfə jˌɛtst ɡəzˈɑːkt hast ; 
dɛn ɛɾ hat mɪç foːɾhˈeːɾ ɡəfrˈɑːkt , ʊnt vˈas duː dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nɑːx nɔx vˈaɪst , ʊnt zˈɑːɡə , das ɪç dɪç zˈɛndə , ʊnt das viːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ɪç rˈɪt mɪt fˈiːɾ frˈɔøndən tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
ˈeːə diː mˈɔɾɡəntsˌaɪçən ɡəɡˈeːbən vɑːrən , ʃtˈandən viːɾ baɪ deːm ɡɾˈoːsən rˈoːtən bˈanɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə . 
ʊnt als ɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈas ɪç vˈɔlə , ʊnt als ɛs iːm ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ mˈɛnɜ ɪn zaɪn ɡətsˈɛlt kˈɔmən , ʊnt lˈiːs ʊns dan fˌɔɾ ziː hˈɪnʃtɛlən . 
ɛs vɑːɾ zaɪn bɾˈuːdɜ dˈɑː , dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə dˈiːpɔlt , dan zaɪn ˈandərɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hˈaɪnrɪç , ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk dˈɑː , ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts dˈɑː , vˈɛlçɜ ˈeːɾst ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʒuːpˈɑːn lˈuːboːmˌiːɾ dˈɑː , ɛs vɑːɾ dˈiːviːʃ dˈɑː , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɑːpt fɔn klˈadɾaʊ dˈɑː , ʊnt dɛɾ ˈɑːpt fɔn vˈiːliːmˌoːf , ʊnt dɛɾ kˈantslɜ ɡˈɛɾvazˌiːʊs , ʊnt aɪn pɾˈiːstɜ , deːn ziː dˈɑːnɪəl hˈiːsən , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ ʒuːpˈɑːn , dɛɾ ʒuːpˈɑːn , ɪç hɑːbə diː nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən , aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋɜ mˈan , vˈeːlɪslˌɑːf , dɛɾ aɪn frˈɔønt vˈiːtiːkˌoːs ɪst , hat ziː miːɾ ˈalə ɡətsˈaɪkt , dɑː diː zˈaxə ˌaʊs vɑːɾ , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , ɛɾ lˈasə vˈiːtiːkˌoː ˌaʊs deːm ɡəmˈytsɡɾʊndə ɡɾˈyːsən . 
ʊnt dɛɾ hˈoːə hɛɾtsˈoːk hat ɡəzˈɑːkt : jˈʊŋɜ bˈoːtə , rˈeːdə . 
ʊnt ɪç hɑːbə dan ɡərˈeːdət : diː fˈaɪndə zɪnt fˌɔɾ ʊns ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌaɪnɜ hat ɡəzˈɑːkt , viːɾ vˌɛɾdən ɡɾˈoːsən lˈoːn bəkˈɔmən , vˌɛn viːɾ tsuː deːm ˈʊnrˌɛçtən hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt hˈaltən vɔlən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːv fɔn bɾˈyn zˈɛndə ˈiːn , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːf bˈyɾɡə fyːɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt fˈyːɡən , vˌɛɾdən viːɾ ˈalə vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən . 
ʊnt ˌʊnzɜ ˈɔpman vˈiːtiːkˌoː hat deːn bˈoːtən fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt , ʊnt hat ʊns tsuː deːm kˈampfə ɡəfˈyːɾt , ʊnt hat ˈanɡəˌɔɾdnət , viː ˈaləs ɡəʃˈeːən mˈysə , ʊnt hat ɪm kˈampfə ɡərˈuːfən , ʊnt hat zˌaɪnə rˈuːfə d??ç diː bˈoːtən ˌyːbɜˈal hˈɪn ɡəʃˈɪkt , ʊnt hat ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaxt . « 
» ɛɾtsˈɛːlə , vˈas duː fɔn deːn mˈɛnɜn ɡəzˈɑːkt hast , nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈiːtiːkˌoː . 
» duː hast ɡəzˈɑːkt : ɛɾtsˈɛːlə , vˈas duː fɔn deːm kˈampfə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nɑːx vˈaɪst « , ʃpɾˈɑːx zɪfrˈiːt , » ʊnt das ɪst diː vˈɑːɾhaɪt . « 
» ɛsɪst diː vˈɑːɾhaɪt « , rˈiːf aɪn mˈan , » vˈiːtiːkˌoː hat ɡˈuːt ɡəˈɔɾdnət . « 
» vˈiːtiːkˌoː hat ɡˈuːt ɡəˈɔɾdnət « , rˈiːfən tsˈɑːlraɪçə ʃtˈɪmən . 
» mˈɛnɜ « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » lˈast deːn bˈoːtən rˈeːdən , ˌʊnzrə tsˈaɪt ɪst kˈ??ts . 
rˈeːdə vˈaɪtɜ , zɪfrˈiːt . 
« 
zɪfrˈiːt ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » vˈiːtiːkˌoː hat ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaxt . 
viːɾ ɡˈɪŋən , dɑː diː hˈœɾnɜ dɛɾ tsˈiːɡˌɛnbœkə ɛɾʃˈaltən , ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts , viː ɛs zaɪn mˈuːs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːf hat zˈɛlbɜ diː ʃˈɑːrən ɡˌeːɡən ʊns ˈanɡəfˌyːɾt , diː rˈaɪtɜ dɾˈɛŋtən ˌaʊx fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt diː bˈoːɡənʃˌytsən , ʊnt ˈalə , viːɾ hˌɛtən ˈeːɜ ɡəvɔlt , das dɛɾ bˈoːdən , aʊf deːm viːɾ ʃtˈandən , mɪt ʊns ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsə , als das viːɾ deːn fˈaɪndən ˌaɪnən ɡɾˈashalm ɡəlˈasən hˌɛtən , ʊnt ziː vˈaŋktən , ʊnt ziː vˌ??dən lˈɔkɜ , ʊnt flˈoːən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ʊnt dɑː fˌɔɾ ʊns aɪn rˈaʊm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈiːlən diː mˈɛnɜ aʊf diː knˈiːə , ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt . 
ʊnt dan fɛɾfˈɔlktən viːɾ diː fˈaɪndə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən rˈɛçts ap fɔn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ˌʊnzərəs tsˈuːɡəs , ʊnt ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən dan fˈynf ʃtˈʊndən lˈaŋ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən lˈɪŋks , das viːɾ ˌʊnzərəs vˈeːɡəs ɡəvˈɛnən . 
ʊnt kˈaɪnɜ hat zɪç mˈeːɾ vˈaɪtɜ blˈɪkən lˈasən , dɛɾ ʊns ˈɛtvɑːs ˈanɡəhˌɑːpt hˌɛtə , ʊnt ˈalə diː tsˈaɪçən , vˈɛlçə diː ˈaptˌaɪlʊŋən vˈiːtiːkˌoːs hˈɑːbən , zɪnt ˌʊntɜ dɛɾ rˈoːtən fˈɑːnə ɡˌants ɡlˈaɪç ɪn deːm kˈampfə fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt rˈɔvnoː bəfˈeːlɪçtə vˈaldlɔøtə ɪm kˈampfə an ˌʊnzərɜ rˈɛçtən zˈaɪtə , ʊnt ziː ɡˈɪŋən mɪt ˌiːrən klˈaɪnən tsˈaɪçən fˈɔɾ , viː viːɾ mɪt deːm ɡɾˈoːsən , ʊnt vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk bəfˈeːlɪçtə diː ˈandərən vˈaldlɔøtə rˈɛçts fɔn rˈɔvnoː , ʊnt dˌiːzə ɡˈɪŋən ˌaʊx mɪt ˌiːrən klˈaɪnən tsˈaɪçən fˈɔɾ , viː viːɾ ʊnt rˈɔvnoː , ʊnt ˈalə vɑːrən ɡlˈaɪç . 
zoː ɪst diː zˈaxə ɡəvˈeːzən . 
viːɾ hˌɑːbən vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ fɛɾlˈoːrən . 
diː tˈoːtən zɪnt bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , diː fɛɾvˈʊndətən hˌɑːbən ziː ɪn pflˈeːɡə ɡənˈɔmən , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt zaɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ziː zɪnt , ɪç mˈʊstə am ˈɑːbəndə mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən ɡlˈaɪç fˈɔɾt rˈaɪtən , ʊm diː bˈoːtʃaft tsuː bɾˈɪŋən , viː ɪç ziː vˈaɪs , ʊnt zˈoː , viː ɪç zˈɑːɡtə , vˈaɪs ɪç ziː . 
hˈɔøtə mˈuːs ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk rˈaɪtən , ʊm deːn tsˈuːk vˈiːtiːkˌoːs tsuː tɾˈɛfən , viː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ vˈaɪtɜ ɡˈeːt , diː bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən ɪst . 
zoː hɑːbə ɪç tsuː deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə ɡərˈeːdət , ʊnt dan rˈeːdətə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp diː ʃˈɑːɾ vrˈɑtɪslˌɑːfs ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə : viːɾ hˌɑːbən diː mˈɛnɜ nˈɪçt ɡətsˈɛːlt ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə kɾˈiːkslɔøtə hˌɑːbən nɑːx deːm kˈampfə ɡəʃpɾˈɔxən , das ˌiːrə tsˈɑːl ɡɾˈøːsɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ als diː ˈʊnsrˌiːɡə . 
viːɾ hˌɑːbən ziː blˈoːs ɪn diː flˈʊxt ɡəjˈɑːkt . 
hˌɑːbən ˈɔørə mˈɛnɜ ɡərˈuːfən , das ziː ˈeːɜ mɪt deːm bˈoːdən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsən , als deːm fˈaɪndə ˌaɪnən ɡɾˈashalm lˈasən vɔlən ? 
frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɪç hɑːbə miːɾ ɡədˈaxt , das ziː zoː dˈɛŋkən viː ɪç . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ ɪn jˈeːdəm kˈampfə zˈoː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ɪç dˈɛŋkə ɪm kˈampfə ʊnt aʊf deːm tsˈuːɡə ˈɪmɜ zˈoː , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈaʊzə ɡəzˈɑːkt , das viːɾ ˈeːɜ diː vˈɛldɜ ˈantsˌyndən als ziː deːm fˈaɪndə lˈasən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ vˈiːtiːkˌoː hat ɡəˈantvɔɾtət , das vˌɪɾt nˈɪçt nˈøːtɪç zaɪn . 
ˈɔørə vˈɛldɜ vˌɛɾdən ɡɾˈyːnən , vˌɛn diː fˈaɪndə lˈɛŋst tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən zɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
bɪst duː ˌʊntɜ deːn rˈaɪtɜn vˈiːtiːkˌoːs , ʊnt ʃtˈamst duː ˌaʊs deːm vˈaldə ? 
frˈɑːktə ɛɾ mɪç dan vˈiːdɜ . 
ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈaɾmən vˈaɪbəs , ˈantvɔɾtətə ɪç , dɛɾ maɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt vˈaɾtə diː pfˈeːɾdə dɛs ˈaltən mˈanəs rˈoːdɜ pˈeːtɜ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːən kˌan , zoː hat ɛɾ miːɾ aɪn vˈaɪsəs pfˈeːɾt ɡəlˈiːən , ʊnt mɪt deːm bɪn ɪç ˌʊntɜ deːn rˈaɪtɜn vˈiːtiːkˌoːs , vˌaɪl ɪç ɪn mˈɪlnət ɪm vˈaldə nˈɪçt vˈaɪt fɔn vˈiːtiːkˌoː vˈoːnə . 
ʊnt iːɾ rˈaɪtɜ hˈɑːpt ɔøç ɡˈuːt ɡəhˈaltən ? 
frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
diː fˈaɪndə hˌɑːbən zˈeːɾ ʃˈøːnə pfˈeːɾdə ɡəhˈɑːpt , ˈantvɔɾtətə ɪç , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt nˈaxɡeːɡˌeːbən , ʊnt hˌɑːbən ˌiːnən fˈiːɾtsɪç ˌoːdɜ fˈynftsɪç ɡənˈɔmən . « 
» ɛs zɪnt zˈiːbəntsˌɪç « , rˈiːf mˈɑːts ˈalbɾɛçt . 
» das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst , zˈɔnst hˌɛtə ɪç ɛs ɡəzˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə zɪfrˈiːt . 
» ˌʊntɜbɾˈɛçt deːn bˈoːtən nˈɪçt , rˈeːdə vˈaɪtɜ , zɪfrˈiːt « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt zɪfrˈiːt rˈeːdətə vˈaɪtɜ : 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx : zˈɑːɡə deːn mˈɛnɜn ˌaʊs deːm vˈaldə mˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrən kˈampf , zˈɑːɡə ˌiːnən deːn dˈaŋk dɛɾ lˈɛçən ʊnt hˈɛrən , diː ʊm mɪç zɪnt . 
vˌɛn viːɾ ziː zˈeːən , vˌɛɾdən viːɾ ˌiːnən ˈalə dˈaŋkən , ʊnt ziː ˈeːrən , ʊnt deːn lˈoːn , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs deːn kɾˌiːɡzeːrˈoːbərˌʊŋən ɡəbˈyːɾt , vˌɛɾdən ziː ɛɾhˈaltən . 
zˈɑːɡə vˈiːtiːkˌoː mˈaɪnən 
dˈaŋk ʊnt rˈɔvnoː ʊnt vˈyːhoːn , ɪç ɡədˈɛŋkə ˌiːrɜ . 
ʊnt vˌaɪl rˈɔvnoː ʊnt vˈyːhoːn klˈaɪnə tsˈaɪçən hˈɑːbən , vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnəm jˈeːdən aɪn ɡɾˈoːsəs rˈoːtəs bˈanɜ zˈɛndən . 
rˈaɪtɜ fɔn miːɾ vˌɛɾdən mɪt diːɾ rˈaɪtən , ʊnt diː bˈanɜ bɾˈɪŋən . 
rˈɔvnoː ʊnt vˈyːhoːn zˌɔlən aʊf diː tsˈaɪçən ˈaxtən , viː ziː aʊf ˌiːrə klˈaɪnən tsˈaɪçən ɡəˈaxtət hˈɑːbən . 
fyːɾ diː fɛɾvˈʊndətən ʊnt diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ tˈoːtən vˌɛɾdə ɪç diːɾ aɪn ɡˈɛlt mˈɪtɡˌeːbən , fɛɾtˈaɪlt ɛs rˈeːtlɪç ʊnt ˈoːnə tsˈaŋk . 
jˌɛtst ɛɾkvˈɪkt ˈɔøç , ʊnt tsˈaɪkt ɛs ˈan , vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ tsˈiːən vɔlt . 
mˈɛɾkə diːɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə , das duː ziː ˌyːbɜbɾˈɪŋst , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə.ɪç mˈɛɾkə ziː mˈiːɾ , hˈoːɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɪç . 
dan ʃtˈant dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk ˈaʊf , nˈɑːm zˌaɪnə hˈaʊbə fɔn deːm hˈaʊptə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
zoː ˈeːrə ɪç diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm vˈaldə.
ʊnt zaɪn hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt diː hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃøːfə ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt diː hˈɛrən ʊnt lˈɛçən ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt ziː nˈɑːmən diː hˈaʊbən fɔn deːn hˈɔøptɜn , ʊnt rˈiːfən : 
zoː ˈeːrən viːɾ diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm vˈaldə.
mɪt miːɾ dɾˈeːətə zɪç dɛɾ rˈaʊm , als ziː zoː rˈiːfən , ʊnt als ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant . 
dan ɡˈɪŋən ziː tsuː mˈiːɾ , ʊnt fˈast aɪn jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx mɪt mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs ˌʊnzrə vˈɔɾtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ zoː lˈɪçtə hˈɑːrə hat viː ɪç , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɛçt vˌɛɾdən , duː jˈʊŋəs blˈuːt , ɛɾˈɪnərə dɪç mˈaɪnɜ , ɪç hˈaɪsə vˈeːlɪslˌɑːf , ʊnt bɾˈɪŋə vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn miːɾ ˌaʊs deːm ɡəmˈytsɡɾʊndə , ʊnt ɛɾ nˈantə miːɾ diː mˈɛnɜ , diː dɑː vɑːrən , ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ ˌaʊs deːm ɡətsˈɛltə , ʊnt viːɾ bəkˌɑːmən ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ʊnt ˌʊnzrə pfˈeːɾdə fˈʊtɜ , ʊnt dan kˌɑːmən diː rˈaɪtɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː ˈʊns , vˈɛlçə diː tsvˈaɪ rˈoːtən fˈɑːnən hˌatən , ʊnt als viːɾ zˈɑːɡtən , viːɾ vɔlən fˈɔɾtsiːən , ɡˈɑːp miːɾ aɪn mˈan ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt ɡˈɛlt fyːɾ diː fɛɾvˈʊndətən ʊnt fyːɾ diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ tˈoːtən , ʊnt diː ʃnˈyːrə dɛs bˈɔøtəls zɪnt mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən vˈaxspətʃˌaft fɛɾklˈeːpt , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ʊns fˈynf bˈoːtən ɛɾhˈiːlt dɾˈaɪ ɡˈɔltʃtykə , ʊnt dan rˈɪtən viːɾ fˈɔɾt , ʊnt diː rˈaɪtɜ mɪt deːn tsvˈaɪ rˈoːtən bˈanɜn rˈɪtən mɪt ˈʊns . 
diː bˈanɜ zɪnt dˈɑː , ʊnt deːn bˈɔøtəl hɑːbə ɪç tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə iːn ˌʊnzərəm ˈɔpmanə vˈiːtiːkˌoː . 
« 
zɪfrˈiːt tsˈoːk ˌaɪnən rˈɔtleːdɜnən bˈɔøtəl ˌaʊs zˌaɪnəm vˈamzə , ʊnt rˈaɪçtə iːn vˈiːtiːkˌoː . 
vˈiːtiːkˌoː rˈiːf : » ɪç fɛɾvˈɑːrə das ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈoːən hɛɾtsˈoːɡəs , ʊnt vˌɛɾdə das zˈiːɡəl mɪt rˈɔvnoː ʊnt vˈyːhoːn ʊnt deːn mˈɛnɜn dɛs rˈɑːtəs ˈœfnən , ʊnt dɛɾ rˈɑːt vˌɪɾt diː fɛɾtˈaɪlʊŋ fˈoːɾʃlˌɑːɡən . « 
» zˈeːɡən ʊnt hˈaɪl deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn . 
» zˈeːɡən ʊnt hˈaɪl deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə « , rˈiːfən fˈast ˈalə mˈɛnɜ mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃˈytɛɾndən ʃˈalə dɛɾ ʃtˈɪmən . 
» viːɾ zɪnt deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə
dˈaŋk ʃˈʊldɪç fyːɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt zɪnt ˈiːm 
dˈaŋk ʃˈʊldɪç fyːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » viːɾ vˌɛɾdən deːn dˈaŋk aʊf deːm kɾˈiːksfɛldə bətsˈaɪɡən . « 
» aʊf deːm kɾˈiːksfɛldə « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
» jˌɛtst ˈɑːbɜ , frˈɔøndə ʊnt ɡənˈɔsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » mˈysən viːɾ diː bˈanɜ tsuː rˈɔvnoː ʊnt vˈyːhoːn bɾˈɪŋən . 
tɾˈeːtət fˈɔɾ , fˈyːrɜ dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋən . 
ɪndˈɛsən diː ˈandɜn nɔx ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ rˈɪçtən , vˈas nɑːx dɛɾ hˈɔøtɪɡən lˈɑɡərˌʊŋ nˈoːt tˈuːt , ɡˈeːən viːɾ tsuː rˈɔvnoː ʊnt vˈyːhoːn , ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbən ˌiːnən diː fˈɑːnən . 
« 
diː fˈyːrɜ zˈaməltən zɪç , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ʊnt mɪt zɪfrˈiːt ʊnt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ʊnt mɪt deːn rˈaɪzɪɡən dɛs hɛɾtsˈoːks , dɑːfˈɔn tsvˈaɪ diː bˈanɜ tɾˈuːɡən , tsuːˈeːɾst tsuː rˈɔvnoː . 
als ziː fˌɔɾ iːm ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » rˈɔvnoː , dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk ɛɾkˈɛnt , vˈas duː ɪm ɡəvˈeːzənən kˈampfə ɡəlˈaɪstət hast , ʊnt vˈas diː dˈaɪnɪɡən ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈɛst diːɾ d??ç deːn bˈoːtən , deːn ɪç tsuː iːm ɡəʃˈɪkt hɑːbə , zˌaɪnən dˈaŋk zˈɑːɡən , ʊnt zˈɛndət ɔøç aɪn ɡɾˈoːsəs rˈɔtzaɪdənəs bˈanɜ d??ç mˈɛnɜ zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ , diː fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən , das duː dˌiːzəs tsˈaɪçəns zoː ˈaxtəst , viː duː dˌaɪnɜ tsˈaɪçən bɪshˈeːɾ ɡəˈaxtət hast . 
ɛmpfˈaŋə fɔn deːm mˈanə das bˈanɜ . 
« 
dɛɾ mˈan zˈɛŋktə diː fˈɑːnə ɡɾˈyːsənt fˌɔɾ rˈɔvnoː ʊnt zˌaɪnən kɾˈiːɡɜn , ʊnt ɡˈɑːp ziː rˈɔvnoː . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt ɛs ʃtˈandən tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , dan kˈystə ɛɾ deːn tsˈɪpfəl dɛɾ fˈɑːnə , ʊnt rˈaɪçtə ziː ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kɾˈiːɡɜ . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn diː ˈaɾmə . 
diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ rˈiːfən : » ɡlˈyk deːm hɛɾtsˈoːɡə . « 
» ɡlˈyk deːm hɛɾtsˈoːɡə « , rˈiːfən ziː dɾˈaɪmɑːl . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈiːtiːkˌoː fɔn rˈɔvnoː , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə tsuː vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk . 
deːmzˈɛlbən zˈɑːɡtə ɛɾ diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ tsuː rˈɔvnoː ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt dɛɾ mˈan dɛs hɛɾtsˈoːks ɡɾˈystə mɪt dɛɾ fˈɑːnə , ʊnt ɡˈɑːp ziː vˈyːhoːn . 
dˌiːzɜ ʃvˈɛŋktə ziː , ʊnt rˈiːf : » ɪm ɡˈantsən kɾˈiːɡə ʊnt ɪn ˈalən kɾˈiːɡən , diː nɔx kˈɔmən vˌɛɾdən , zˌɔl zɪç ˌʊnzɜ dˈaŋk ʊnt ˌʊnzrə ɛɾkˈɛnʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ɛɾvˈaɪzən . 
« 
diː mˈɛnɜ vˈyːhoːns rˈiːfən : » hˈaɪl deːm hɛɾtsˈoːɡə , hˈaɪl deːm hɛɾtsˈoːɡə . « 
diː fˈɑːnə vˌ??də ˌaɪnəm mˈanə ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈyːhoːn bətsˈaɪktə vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ʊnt deːn rˈaɪzɪɡən dɛs hɛɾtsˈoːks zˌaɪnən dˈaŋk . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ mɪt ˈalən vˈiːdɜ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt bəɡˈɑːbən zɪç diː rˈaɪzɪɡən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs aʊf deːn rˈykveːk . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ ˈɔɾdnətə ˈaləs tsuː deːm vˈaɪtɜtsˌuːɡə , ʊnt ɪn klˈaɪnɜ frˈɪst zˈɛtstən zɪç zˌaɪnə ʃˈɑːrən ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs , dɑː das nˈaxtlɑːɡɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , kˌɑːmən bˈoːtən fɔn bˌoːleːmˈiːl , vˈɛlçə bədˈɔøtətən , das man an dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , fɔn dɛɾ ˌaʊs diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
diː bˈoːtən ɡˈɑːbən diː bəvˈeːɡʊŋən ˈan , diː ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlən , das das hˈeːɾ zɪç zˈamlə . 
ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʊnt an deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˈaməltə zɪç das hˈeːɾ . 
als ɛs ɡəzˈaməlt vɑːɾ , vˌ??dən diː fˈyːrɜ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɛntbˈoːtən , dɑːmˈɪt rˈɑːt ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . 
ɪm rˈɑːtə vˌ??də bəʃlˈɔsən , vˈas ɡəʃˈeːən , ʊnt viː dɛɾ fˈaɪnt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˈeːə diː mˈɛnɜ dɛs rˈɑːtəs ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən , vˌ??də ɡəmˈɛldət , dɛɾ mˈɛːrɜ dˌeːˈɛɾslˈɑːf zˈaɪ ɡəkˈɔmən , ʊnt fɛɾlˈaŋə mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» fˈyːɾt iːn hɛrˈaɪn « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
dˌeːˈɛɾslˈɑːf vˌ??də hɛrˈaɪn ɡəfˈyːɾt . 
» ʃpɾˈɪç , dˌeːˈɛɾslˈɑːf , vˈas bəɡəhrˈɛst duː ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç vɪl diːɾ alˈaɪn ˌaɪnə ɛnthˈylʊŋ mˈaxən , hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk « , zˈɑːɡtə dˌeːˈɛɾslˈɑːf . 
» mˈaxə diː ɛnthˈylʊŋ , zoː duː vɪlst , fˌɔɾ ˈalən dˌiːzən , ˌoːdɜ ɡˈeːə ˈoːnə ɛnthˈylʊŋ dˌaɪnə vˈeːɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» duː bəfˈiːlst ɛs zˈoː , hˈoːɜ hɛɾtsˈoːk « , zˈɑːɡtə dˌeːˈɛɾslˈɑːf , » ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçə . 
mˈeːrərə fɔn ˈʊns , diː ɪç diːɾ nˈɛnən vˌɛɾdə , vˌɛn duː ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən ɡˈuːt hˈaɪsəst , hˌɑːbən bəʃlˈɔsən , dˌaɪnɜ zˈaxə tsuː dˈiːnən , vˌɛn duː ʊns deːn fˈɔɾtbeːzˌɪts ˌʊnzərɜ hɑːbə ʊnt ˌʊnzərəs ɡˈuːtəs ɡəvˈɛːɾlaɪstəst , ʊnt ˌiːrə fɛɾmˈeːrʊŋ nɑːx dˌaɪnəm zˈɪnə fɛɾʃpɾˈɪkst . 
viːɾ vˌɛɾdən ɪn dɛɾ ʃlˈaxt diː rˈaɪən kɔnrˈats fɛɾlˈasən , ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʃtˈɪftən , vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , zˈɔɡlaɪç fyːɾ dɪç kˈɛmpfən , ʊnt deːn zˈiːk ɪn dˌaɪnə hˈɛndə bɾˈɪŋən . « 
» vˈas zˌɔl deːm mˈanə ɡəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ˈalə ʃvˈiːɡən . 
» ʃpɾˈɪç , ˈɔtoː , bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
« 
» ɛɾ bɾˈɪŋt fɛɾrˈɑːt « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
» ɛɾ fɛɾrˈɛːt deːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾtɾˈaʊt « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk . 
» hˌɑːbən diː fˈyːɾstən ˌaʊs deːm ʃtˈamə pɾˈeːmysls nɔx fˈiːlə zˈɔlçə frˈɔøndə ? « frˈɑːktə dˈiːpɔlt . 
» ʊnt vˈas zˈɑːkt bˌoːleːmˈiːl ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» deːm mˈanə ˈantvɔɾtə ɪç nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə bˌoːleːmˈiːl . 
» hˈɛŋt iːn an deːn nˈɛçstən bˈaʊm « , rˈiːf vˈeːlɪslˌɑːf . 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl dɛs rˈɑːtəs nˈɪçt fˈiːl nˈøːtɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» dˌeːˈɛɾslˈɑːf , vˌɛn duː ˌaʊs rˈɔøə tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrəst ɪm ˈɔfənən tsuːrˈyktɾˌɪtə fɔn kɔnrˈɑːt , hˌɛtə ɪç dɪç mɪt frˈɔødən ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt diː ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ ʊnt fɛɾmˈeːrʊŋ dˌaɪnɜ hɑːbə vˈɛːrə diːɾ zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən viː jˈeːdəm mˌaɪnɜ kɾˈiːɡɜ ; 
ˌɑːbɜ duː vɔltəst d??ç daɪn bəɡˈɪnən ˌaɪnə vˈaɪt ɡɾˈøːsərə fɛɾmˈeːrʊŋ ɛɾtsˈiːlən , ʊnt hast dɪç ɡˈaɪɾt . 
vˌɛn ɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən fˈaɪndə ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːsən kɾˈiːɡə vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç dɪç bˈɪndən lˈasən , dɪç ɡəbˈʊndən deːm fˈaɪndə ˌyːbɜlˈiːfɜn , ʊnt daɪn ˈanzˌɪnən mˈɛldən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bɪn ɪç aʊf ˌaɪnəm tsˈuːɡə vˈiːdɜ rˈɔøbɜ fɔn lˈɛndɜn ʊnt ɡəvˈalt , ziː tsuː ʃtɾˈɑːfən , nˈɪçt zˈɪtə ʊnt ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs kɾˈiːɡəs tsuː ˈyːbən . 
ɡˈeːə dɑːhˈɛɾ dˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
dˌaɪnə hɑːbə ɪst deːm zˈiːɡɜ fɛɾfˈalən , vˌaɪl duː baɪ deːn ɛmpˈøːrɜn bɪst . 
ʊnt vˌɛn ˈalən ɛmpˈøːrɜn fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən vˈyɾdə , zoː vˈyɾdə diːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən , ʊnt dˌaɪnən hˈɛlfɜn nˈɪçt , vˌɛn ziː miːɾ bəkˈant vˌɛɾdən . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən bəkˈant vˌɛɾdən ; 
dɛn fɛɾrˈɛːtɜ fɛɾrˈɑːtən aɪnˈandɜ vˈiːdɜ . 
ɪst dɛɾ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ɡəkˈɔmən ? « 
» viːɾ hˌɑːbən nˈiːmant baɪ iːm ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanmˌɛldɜ , » diː fˈoːɾvˌaxən hˌɑːbən iːn ɡəfˈaŋən ɡəzˈɛndət . « 
» zoː ɡˈeːpt iːm tsvˈœlf mˈɛnɜ , das ziː iːn ˈʊnɡəfˌɛːɾdət an diː ɡɾˈɛntsə dɛs lˈɑɡɜs bɾˈɪŋən . 
vˈeːlɪslˌɑːf , tˈuːə miːɾ deːn dˈiːnst , diː tsvˈœlf mˈɛnɜ bˈaɪtsuːˌɔɾdnən . 
ɪç frˈɑːɡə nˈuːn ˈalə hˈɛrən ʊnt lˈɛçən , ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das mɪt deːm mˈanə ˈandɜs fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə ? 
ɪst ɛɾ dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , zoː bˈɪtə ɪç ˈiːn , das ɛɾ rˈeːdə . 
« ˈalə ʃvˈiːɡən . 
» zoː zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » vˈeːlɪslˌɑːf , zˈɔɾɡə , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
» vˌɛn duː , hˈoːɜ hɛɾtsˈoːk , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən hˈandəlst , diː diːɾ ɡˈuːtəs tˈuːn vɔlən , zoː ɪst ɛs ˈyːbəl « , zˈɑːɡtə dˌeːˈɛɾslˈɑːf . 
» fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
vˈeːlɪslˌɑːf ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm ɡətsˈɛltə , kˌɑːm mɪt tsvˈœlf mˈɛnɜn ʊnt ˌaɪnəm fˈyːrɜ tsuːrˈyk , ziː ˈʊmrˌɪŋtən dˌeːˈɛɾslˈɑːf , vˈeːlɪslˌɑːf ɡˈɑːp ˌiːnən vˈaɪzʊŋ , ʊnt ziː fˈyːɾtən deːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən ˌaʊs deːm ɡətsˈɛltə . 
» hˈoːə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , das viːɾ mɪt frˈoːərəm mˈuːtə ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈeːən vˌɛɾdən , als ʊns nˈuːn dˌiːzɜ mˈan ˈaɪnɡəflˌœst hat . 
fɛɾɡˈɛst ɛs . « 
» man nˈɪmt das bˈøːzə aʊf deːm vˈeːɡə , ʊnt fɛɾdˈamt ɛs « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf ˈɔtoː , » ʊnt zˈuːxt ɛs ˌaʊs deːm ɡəmˈyːtə tsuː bɾˈɪŋən . « 
» vˈɛːrə jˈeːdəs ˈɛɾɡɜnˌɪs zoː lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , viː das fɔn dˌiːzəm vˈɪçtə « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk . 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzrə zˈaxə rˈaɪn tsuː ˈɛndə fˈyːrən « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ʊnt zoː nˈeːmət mˌaɪnən dˈaŋk , iːɾ mˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » das iːɾ mɪt rˈɑːt ʊnt ʃtˈɪmə baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˈɑːbən , vˈas nˈoːt vɑːɾ , hˈɔøtə fɔlˈɛndət . 
lˈasət ɛs ɔøç fˈyɾdɜ nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , dɛɾ zˈaxə tɾˈɔølɪç bˈaɪtsʊʃtˌeːən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən , » viːɾ ʃtˈeːən bˈaɪ . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾhˈoːp zɪç , diː mˈɛnɜ ɛɾhˈoːbən zɪç ˌaʊx , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç nɑːx ˌiːrən ˈaptˌaɪlʊŋən . 
am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs kˌɑːmən nɔx lˈɔøtə ˌaʊs deːm mˈɪtɛːklˌɪçən vˈaldə . 
ziː zˈɑːɡtən , das ziː deːn vˈeːɡ nɑːx pˈɪlɡɾɑːm ɡənˈɔmən hˌɛtən , vˌaɪl man ˌiːnən deːnzˈɛlbən ɡəvˈiːzən hat , ɪm vˈaldə zˈaɪən nɔx tsuːzˈamənkˌynftə ɡəvˈeːzən , ʊnt man hɑːbə an vˈiːtiːkˌoː ʊnt vˈɛnhaɾt ɡədˈaxt , ʊnt ziː hˌɛtən zɪç tsuːrˈɛçt ɡərˈɪçtət , ʊnt zˈaɪən nˈaxɡeːɡˌaŋən . 
ziː vɔlən jˌɛtst mɪt vˈiːtiːkˌoː rˈeːdən . 
vˈiːtiːkˌoː tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪt ɡəɡɾˈyːsət , iːɾ mˈɛnɜ , vˈas ɪst ˈɔøɜ bəɡˈeːrən ? « 
» viːɾ mˈœçtən mɪt deːnən ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt an deːm kɾˈiːɡə tˈaɪlneːmən « , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnɜ ˌaʊs ˈiːnən . 
» ʊnt vˌaɪl duː aɪn fˈyːrɜ bɪst , zoː mˈœçtən viːɾ fɔn diːɾ ɡəfˈyːɾt zaɪn « , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ . 
» viː fˈiːlə zˈaɪt iːɾ ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ zɪnt ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊntfynf mˈɛnɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
» ɛs kˈɔmən nɔx mˈeːrərə « , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ mˈan , » vˌaɪl ziː fɔn dɛɾ zˈaxə rˈeːdən , ʊnt vˌaɪl ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ zaɪn mˈuːs . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt , ʊnt ɛs mˈuːs ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt viːɾ mˈysən tsuːzˈamənhˌaltən , diː tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən . 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnɪɡə fɔn ˈɔøç , ʊnt mˈançə vˌɛɾdən mɪç kˈɛnən . « 
» viːɾ kˈɛnən dˈɪç « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
» hˌɑːbən ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ ɔøç rˈaɪtən ɡəlˈɛɾnt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə mɪç ɡəˈyːpt « , rˈiːf aɪn mˈan . 
» ɪç ˌaʊx « , » ɪç ˌaʊx « , » ɪç ˌaʊx « , rˈiːfən ˈandərə . 
» das ɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » viːɾ hˌɑːbən pfˈeːɾdə . 
iːɾ ˈalə vˌɛɾdət ˌʊntɜ diː fɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən , vˈɛlçə deːn kɾˈiːk ʊnt zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ʃˌoːn kˈɛnən , das iːɾ diː zˈaxə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾrˈɪçtən lˈɛɾnt , viː ziː diː fɛɾrˈɪçtən , vˈɛlçə ʃˌoːn lˈaŋə dɑːbˈaɪ zɪnt . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə hˈaɪmatɡˌɛnɔsən , ɪç dˈaɾf das nˈɪçt alˈaɪn tˈuːn . 
lˈɑɡɜt ɔøç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ɛɾkvˈɪkt ˈɔøç , ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç tsuː deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə rˈaɪtən , vˌɛɾdə iːm das fˈoːɾkˌɔmnɪs ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌɛɾdə iːn bˈɪtən , das ɛɾ ɔøç tsuː mˌaɪnən mˈɛnɜn ɡˈeːbə . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs tˈuːn , vˌaɪl viːɾ tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs tˈuːn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈaŋtə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt , jˈɑkoːp bɾˈaxtə ɛs , ɛɾ bəʃtˈiːk ɛs , ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm lˈɑːɡɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaɪn . 
als ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » duː kˈœmst nɔx ɡˌeːɡən diː nˈaxt , vˈiːtiːkˌoː , vˈas bɾˈɪŋst duː ? « 
» ɛs zɪnt ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊntfynf mˈɛnɜ ˌaʊs ˌʊnzərəm vˈaldə ɡəkˈɔmən , ʊnt fɛɾlˈaŋən als ʃtɾˈaɪtɜ mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː vˌɛɾdən . 
vˌaɪl ɪç ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə kˈɛnə , ʊnt vˌaɪl ɪç diː hˈɔfnʊŋ hɑːbə , das ɪç ziː viː diː ˈandɜn tsuː lˈaɪtən fɛɾmˈøːɡən vˌɛɾdə , zoː bˈɪtə ɪç dˈɪç , hˈoːɜ hˈɛɾ , das duː diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡənˈeːm hˈaltən vˈɔləst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛɾdən ziː bɾˈaʊxbɑːɾ zaɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ziː vˌɛɾdən ˌʊntɜ mˌaɪnə mˈɛnɜ fɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən , ʊnt dan vˌɛɾdən ziː tˈuːn viː diː ˈyːbɾɪɡən , ʊnt ˌʊnzrə kɾˈaft fɛɾmˈeːrən . « 
» zoː fɛɾˌaɪnɪɡə ziː mɪt dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» duː vˈaɪst ˌaʊs deːm rˈɑːtə , das ˈɔørə ˈaptˌaɪlʊŋ vˈɪçtɪç vˌɛɾdən kˌan . 
lˈɪŋks fɔn diːɾ ɪst bˌoːleːmˈiːl , ʊnt vˌɪɾt ˈaʊsdˌaʊɜn . 
ɪç hɑːbə fɛɾtɾˈaʊən aʊf bˌoːleːmˈiːl ʊnt dˈɪç . 
viːɾ ˈandɜn vˌɛɾdən mɪt ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈaɪtɜn ˈaʊslˌaŋən , ʊnt ˌaʊx das ˌʊnzrə tˈuːn . « 
» diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs hˌɑːbən deːn vˈɪlən viː diː bˈɛstən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˌɛn nˈuːɾ mˌaɪnə fˈyːrʊŋ ˈaʊsrˌaɪçənt ɪst . « 
» ɡəbɾˈaʊxə dˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəˌɪɾt , viː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛs fˈɔɾdɜt , duː bɪst nˈuːɾ diːɾ ʊnt miːɾ rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç , das ˈandərə vˈaltə ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ˈɔft zɪnt ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ɡəʃˈeːnɪsə , vˈɛlçə ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə mˈɪtəl ɛɾhˈaɪʃən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɡəbɾˈaʊxə diː mˈɪtəl , viː duː ziː ɛɾkˈɛnst « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » duː vˌɪɾst ziː dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanpˌasən . « 
» mˈøːɡə dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈɪməl tsuː dɛɾ rˈɛçtən tsˈaɪt das rˈɛçtə ɪn maɪn hˈaʊpt ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌoː das rˈɛçtə ɪn deːm zˈɪnə ɪst , flˈiːst ɛs fyːɾ deːn bədˈaɾf hɛɾfˈoːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ʊnt zoː viː duː miːɾ fɛɾtɾˈaʊst , vɪl ɪç dɛɾ tsuːkˈʊnft fɛɾtɾˈaʊən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» fɛɾtɾˈaʊə iːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɪç vɪl nɔx ˌaɪnəs tsuː diːɾ zˈɑːɡən . 
duː hast deːn kˈampf ɡˌeːɡən vrˈɑtɪslˌɑːf zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfˈyːɾt , ɪç hɑːbə diːɾ ʊnt deːn ˈandɜn fˌɔɾ mˌaɪnən fˈyːrɜn ɡədˈaŋkt , ʊnt dˈaŋkə diːɾ alˈaɪn hˈiːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾtslɪç . 
bərˈɑːtə mɪt rˈɔvnoː ʊnt vˈyːhoːn ɡənˈaʊ ˈɔøɜ tsuːzˈamənvˌɪɾkən ɪn deːn dˈɪŋən , diː ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːən , ʊnt hˈandəlt ˈɪmɜ ɪn ˈaɪnɪɡˌʊŋ nɑːx dɛɾ bəʃlˈɔsənən rˈɪçtʊŋ . « 
» rˈɔvnoː , vˈyːhoːn ʊnt ɪç hˌɑːbən ˌaʊs ˌʊnzərən vˈaldlɔøtən vˌeːɡən ˌiːrəs hˈaɾtən mˈyːzeːlˌɪɡən zˈɔɾɡzɑːmən lˈeːbəns tˈaʊklɪçə kˈʊntʃaftɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » viːɾ ɡəbɾˈaʊxən ziː flˈaɪsɪç , ʊnt viː viːɾ diː lˈɑːɡə dɛɾ fˈaɪndə vˈɪsən , dˈaɾnax bərˈɑːtən viːɾ , ʊnt nɑːx deːm rˈɑːtə hˈandəln viːɾ dan tɾˈɔø tsuːzˈamən . « 
» zoː tˈuːt ˌaʊx ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɛɾfˈɔlk nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , vˌɪɾd ɛɾ kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç ʃtɾˈeːbə diː mˈœklɪçkˌaɪtən dˈ??çtsuːdˌɛŋkən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» das hast duː baɪ pˈɪlzən ɛɾvˈiːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç ʃpɾˈɛçə jˌɛtst ˈɛtvɑːs tsuː dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː , dɑːrˈyːbɜ ɪç nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn deːm , vˈas ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn iːɾ dˈɑmɑːls diː fˈyːɾstən ɡəfˈaŋən hˌɛtət , ˌɔp das ˈaɾmə hˈoːlaʊpkˌaʊ fɛɾʃˈɔnt vˌɔɾdən , ʊnt nɔx mˈeːɾ , ˌɔp dɛɾ jˈɛtsɪɡə kˈampf ˌʊntɜblˈiːbən vˈɛːrə . 
vˈɛlçɜ mˈɛnʃ kˌan das ɛɾmˈɛsən : 
ˌɑːbɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt kˌan ɪç zˈɑːɡən , das d??ç dˌaɪnə hˈandlʊŋ diː ʃlˈaxt fˌɔɾ pɾˈɑːk ˌʊntɜblˈiːbən ɪst , vˈeːnɪçstəns vɑːɾ daɪn vˈɪlə dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət , ʊnt das viːɾ dɑːdˈ??ç dɛɾ hˈɪlfə dɛɾ frˈɛmdən nˈɪçt nˈoːt hˌatən . 
deːn jˈɛtsɪɡən kˈampf vˌɛɾdən viːɾ alˈaɪn ˈaʊsfˌɛçtən , ʊnt das lˈant vˌɪɾd aʊf zɪç alˈaɪn ʃtˈeːən . 
das vˈaɪs ɪç zoː hˈoːx tsuː ʃˈɛtsən , viː jˈeːdɜ dɛɾ hˈɛrən , viː jˈeːdəs lˈandəskˌɪnt , ʊnt viː dɛɾ tsˈɔɾnmyːtˌɪɡə bˈoːʒeːbˌoːɾ . « 
» dˈaɾf ɪç nɔx aɪn mˈɛɾkmɑːl dɛɾ zˈaxə zˈɑːɡən , aʊf das ɪç dˈɑmɑːls ɡədˈaxt hɑːbə ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʃpɾˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» vˌɛn diː fˈyːɾstən ɡəfˈaŋən fˌɔɾ dɪç ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrən , hˌɛtəst duː ziː ʃtɾˈɑːfən mˈysən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » duː hˌɛtəst vrˈɑtɪslˌɑːf , duː hˌɛtəst ˈɔtoː , duː hˌɛtəst deːn ˈʊnvˌɪçtɪɡən vlˈɑdɪslˌɑːf ʃtɾˈɑːfən mˈysən , dɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn dɛs vˈɪçtɪɡən zˈoːbɛslˌɑːf ɪst , mɪt deːm daɪn hˈoːxhˌɛɾtsɪɡɜ fˈɑːtɜ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə diː ˈaɾmə ɪn fɛɾzˈøːnʊŋ fɛɾʃlˈʊŋən hat . 
vˌɛn duː ˌaʊx mˈɪlt bɪst , zoː hˌɛtə fˈiːləs kˈɔmən kˈœnən , das ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˈas diːɾ ʃpˈɛːtɜ lˈaɪt ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ziː zɪnt ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ fɛɾblˈɛndʊŋ nɔx tsvˈaɪɡə dɛs hˈaɪlɪɡən bˈaʊməs pɾˈeːmysl . 
jˌɛtst bəkˈɛmpfən viːɾ ziː . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌiːrə ʃˈɑːrən ʃlˈɑːɡən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛɾdən ziː ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ flˈiːən . 
ˌaɪnə tsˈaɪt vˌɪɾt fɛɾɡˈeːən , mˈançəs vˌɪɾt fɛɾzˈøːnlɪçɜ ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , ʊnt daɪn mˈɪldɜ zˈɪn kˌan frˈaɪɜ vˈaltən . 
« » vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » rˈaɪçə miːɾ diː hˈant . « 
vˈiːtiːkˌoː rˈaɪçtə deːm hɛɾtsˈoːɡə diː hˈant , dˌiːzɜ fˈastə ziː , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː viː ɪç diːɾ dˌaɪnə hˈant dɾˈykə , zoː bɪn ɪç daɪn frˈɔønt , ʊnt vˌɛɾdə ɛs nɑːx mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ˌaʊx blˈaɪbən . 
zˈaɪ miːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪn jˈeːdə tsuːkˈʊnft , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾdˈiːnə . « 
» hˈoːɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn tsuː diːɾ ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ɪç dɪç fyːɾ deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən hɛɾtsˈoːk hˈiːlt , ɪç hɑːbə diːɾ dan mɪt frˈɔødən ɡədˈiːnt , vˌaɪl duː aɪn ɡˈuːtɜ hɛɾtsˈoːk bɪst , ʊnt ɪç hɑːbə lˈiːbə fyːɾ dɪç ɡəvˈɔnən , vˌaɪl duː aɪn rˈɛçtɜ mˈan bɪst . « 
» duː ɛɾˈɪnɜst dɪç dɛɾ vˈɔɾtə , diː duː baɪ çˈyːnoːf ɡəzˈɑːkt hast « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç . 
ɪç hɑːbə dɪç dˈɑmɑːls ɛɾkˈant , viː ɪç dɪç jˌɛtst ɛɾkˈɛnə . 
mˈøːɡən dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ mɪç nˈiː ˈandərə vˌɛɾdən . « 
» duː vˌɪɾst kˈaɪn ˈandərɜ mˈeːɾ , ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən kˈaɪnə ˈandərən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː dˈaʊɜə ˌʊnzɜ bˈʊnt , ʊnt ɛs dˈaʊɜə dɛɾ bˈʊnt dɛɾ ɡˈuːtən ˈalvɛɾts « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə aɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ bˈʊnt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» fˈyːɡə ɛs ɡˈɔt ɪm hˈɪməl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ jˌɛtst diː fˈyːɾstən ɪn mˌaɪnə hˈɛndə fˈalən , vˈiːtiːkˌoː , vˈas vˌɪɾt dan ɡəʃˈeːən ? « 
» dan vˌɪɾt dɛɾ bˈʊnt ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˈeːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ɪst , kˌan ɛs vˌɛɾdən , ʊnt ɪst ɡəvˈɔnən . « 
» rˈaɪçə miːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə diː hˈant , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt lˈeːbə vˈoːl . « 
diː mˈɛnɜ fˈastən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːn hˈɛndən , vˈiːtiːkˌoː fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡətsˈɛlt . 
ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç fˌɔɾ deːm tsˈɛltə bəfˈandən , vɑːrən vˈeːlɪslˌɑːv ʊnt oːdˈoːlən . 
ziː tɾˈɑːtən tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf ʃpɾˈɑːx : » duː hast nˈɔøɜdˌɪŋs tsuːvˈaxs an mˈɛnɜn ɛɾhˈaltən , vˈiːtiːkˌoː . « 
» vˈaɪst duː ɛs ʃˈoːn ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs vˌ??də bəkˈant , dɑː ziː ɪn das lˈɑːɡɜ tsˈoːɡən « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf . 
» duː hast jˌɛtst ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃˈɑːɾ als ɪç ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf « , ʃpɾˈɑːx oːdˈoːlən , » ʊnt vˌɛn diː vˈaldmɛnɜ zoː tsuː diːɾ kˈɔmən , vˌɛɾdən diː vˈœlfə ʊnt bˈɛːrən ʊnt ??stˈiːrə ɪn deːm vˈaldə tsuː fˈiːl vˌɛɾdən , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt , vˌɛn viːɾ mɪt deːm ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ nˈɪçt bˈalt dɑːhˈɪn kˈɔmən , tsuː jˈɑːɡən , viː viːɾ ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
» dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ mˈuːs jˌɛtst ˈandərəs jˈɑːɡən als diː hˈɪɾʃə ɪn jˈeːnən vˈɛldɜn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt kˈœmt ɛɾ nˈɪçt dɑːhˈɪn , zoː kˈɔmən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf , » ɪç kˈɔmə ɡəvˈiːs , ʊnt vˈiːtiːkˌoː mˈuːs deːn vˈɪɾt mˈaxən . « 
» ɪn ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən hˈɔøsçən , ʊm das iːɾ tsˈɛltə bˈaʊən kˌœnt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ˌaʊs deːm ɔøç jˈeːdə ɡˈastlɪçkˌaɪt flˈiːsən vˌɪɾt , diː das hˈɔøsçən fɛɾmˈɑːk . « 
» das vˈɪsən viːɾ « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx tsuː rˈɔvnoː ɡˈeːən , ʊnt tsuː dˈiːt , ʊnt tsuː ˈoːzəl , ʊnt tsuː vˈyːhoːn , ʊnt tsuː hˈɛɾman , ʊnt viː diː nˈɑːmən zɪnt . « 
» ʊnt ɪç ɡˈeːə ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs mˈɪt « , ʃpɾˈɑːx oːdˈoːlən , » ʊnt ˈalə diː mˈɛnɜ mˈysən dan ˌaʊx tsuː ʊns kˈɔmən , ʊnt ˌʊnzrə ɡˈastlɪçkˌaɪt ɡənˈiːsən . « 
» das mˈysən ziː tˈuːn « , ʃpɾˈɑːx vˈeːlɪslˌɑːf . 
» vˌɛn dˌiːzɜ kɾˈiːk tsuː ˈɛndə ɪst , ʊnt viːɾ ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən zɪnt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç lˈasə maɪn lˈeːbən dˌiːzən ˈaptɾˌynɪɡən hɛɾtsˈoːɡən nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx oːdˈoːlən , » viːɾ mˈysən jˈɑː nɔx ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən ˌʊnzrə rˈuːmraɪçən bˈanɜ ʊnt deːn nˈɑːmən ˌʊnzɜs fˈɔlkəs ɪn fˈɛɾnə lˈɛndɜ tɾˈɑːɡən , viː duː baɪ çˈyːnoːf ɡəzˈɑːkt hast , vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt ˌɛtvɑː hˈoːlən viːɾ ʊns nɔx foːɾhˈeːɾ bɾˈɔøtə ˌaʊs deːm vˈaldə . « 
» frˈeːflə nˈɪçt , oːdˈoːlən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » viː diː ʃˈøːnstən blˈʊmən ʊnt zˈyːsəstən bəˈeːrən ɪm vˈaldə blˈyːən ʊnt rˈaɪfən , zoː zɪnt dˈɔɾt mˈɛːdçən , viː duː nˈɪçt ˈɑːnst . « 
» ʊnt duː hast diːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaldblʊmə ɡəvˈɛːlt « , zˈɑːɡtə oːdˈoːlən , » ʊnt ˈaxtəst nˈuːn dɛɾ ɡˈɛɾtən nˈɪçt . « 
vˈiːtiːkˌoː ʃvˈiːk . 
» fɪlˈaɪçt zˈeːən viːɾ dˌiːzə blˈʊmə « , ʃpɾˈɑːx vˈeːlɪslˌɑːf , » ʊnt das zˌɔl aɪn vˈaɪtərɜ ˈantɾˌiːp zaɪn , ɪn diː vˈɪldnɪs tsuː ɡˈeːən . « 
» duː hast jˈɑː ˌaɪnə blˈʊmə dɛɾ vˈɪldnɪs ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ʊnt hast vˈiːdɜ nɑːx iːɾ ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das ɪst diː dˈʊŋklə dˈiːmuːt « , ʃpɾˈɑːx vˈeːlɪslˌɑːf , » ˌɑːbɜ ʃpɾˈøːdə . « 
» viː das , vˈas ɪn deːm vˈaldə vˈɛkst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ bɾˈuːdɜ vˌɪɾt ʊns vˈoːl ɡˈastɾɛçt ɡˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx oːdˈoːlən . 
» ɡˌants ʊnt fɔlkˈɔmən ɪn zˌaɪnəm tˈ??mə « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː zˌɔl ɛs bˈalt zaɪn , miːɾ vˌɪɾt das ʃtˈɪliːɡən ɪn dˌiːzəm lˈɑːɡɜ ʃˌoːn lˈɛstɪç « , zˈɑːɡtə oːdˈoːlən , » ɪç vɔltə , viːɾ ɡˈɪŋən mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən kɔnrˈɑːt . « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hˈɛrən vˌɛɾdən diː tsˈaɪt ɛɾmˈɛsən « zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» man mˈuːs ˌaʊx vˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx oːdˈoːlən . 
» viːɾ vˈɑːɡən ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt rˈeːdən ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ mˈɪt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˌɛtst ˈɑːbɜ , iːɾ mˈɛnɜ , zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdət , ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnən lˈɔøtən , ʊm ˌiːrə ˈaɪntˌaɪlʊŋən tsuː mˈaxən . « 
» ɪst deːm hɛɾtsˈoːɡə diː fɛɾmˈeːrʊŋ ɡənˈeːm ? « 
frˈɑːktə oːdˈoːlən . 
» ɛɾ hat ziː ɡəbˈɪlɪçt , ʊnt diː mˈɛnɜ , vˌaɪl ziː ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt mˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəkˈɔmən zɪnt , ˌʊntɜ mɪç ɡəʃtˈɛlt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː vˌɪɾst ziː bɾˈaʊxən « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf , » ʊnt kˌanst ziː vˌɛːrənt dɛɾ jˈɛtsɪɡən bərˈɑtʊŋən ˈyːbən . « 
» ɪn vˈɛlçən bərˈɑtʊŋən diː hˈɛrən mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt diː pɾˈiːstɜ ˈɪmɜ rˈɛçt hˈɑːbən , viː jˈeːnɜ dˈɑːnɪəl « , zˈɑːɡtə oːdˈoːlən . » 
dɛɾ vˌɪɾt nɔx fˈiːl vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ʃlˈaʊ ɪst ɛɾ jˌɛtst ʃˈoːn « , ˈantvɔɾtətə oːdˈoːlən . 
» duː vˌɪɾst rˈɛçt hˈɑːbən , vˌɛn duː hˈandəlst , oːdˈoːlən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɡɾˈoːsəs rˈɛçt , viː duː ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt hast . « 
» jˈɑː , vˌɛn ɪç deːn flˈuːs ˈaʊstɾˌɪŋkə , ʊm tsuː deːn fˈaɪndən tsuː ɡəlˈaŋən , viː dɛɾ ʃˈaɾlaxrˌaɪtɜ ɡəzˈɑːkt hat « , ɛntɡˈeːɡnətə oːdˈoːlən . » 
ˌoːdɜ hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmst , viː duː ɡəˈantvɔɾtət hast « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
hˈiːɾ ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː ʃvˈɪmən , viːɾ zˈeːən bərˈaɪts tsˈɛtnˈaɪm , ʊnt kˈœntən ɛs ʃˌoːn hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə oːdˈoːlən . 
» viːɾ vˌɛɾdən ɛs ʊm zoː zˈɪçərɜ hˈɑːbən , vˌɛn vlˈɑdɪslˌɑːf zˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡəmˈaxt hat « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː bərˈaɪtət nˈuːɾ fˈɔɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə oːdˈoːlən . 
» jˌɛtst ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , iːɾ mˈɛnɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç ʃˈaɪdə . « 
» lˈeːbə vˈoːl , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈaɪ tˈapfɜ ɪm ʃtɾˈaɪtə « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf . 
» ˌoːdɜ ɪm rˈɑːtə , vˌɛn viːɾ ʊns nɑːx fˈiːlən tˈɑːɡən vˈiːdɜ dɑːtsˈuː fɛɾzˈaməln « , zˈɑːɡtə oːdˈoːlən . 
vˈiːtiːkˌoː bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt tsuː deːn zˈaɪnɪɡən . 
als ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt als man nɑːx ʊnt nɑːx diː vˈaxfɔøɜ ˈanɡətsˌyndət hˌatə , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ , das zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn deːn ˈanɡəkˌɔmənən fˌɔɾ iːn ʃtˈɛltən , vˈɛlçə zɪç ɪm rˈaɪtən ɡəˈyːpt hˌatən . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈiːnən : 
» viːɾ hˌɑːbən deːn fˈaɪndən zˈeːɾ ɡˈuːtə pfˈeːɾdə ɡənˈɔmən . 
mˈeːrərə hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn zaɪn lˈɑːɡɜ ɛɾhˈaltən , mˈeːrərə zɪnt nɔx dˈɑː . 
kˈɔmt mˈɔɾɡən baɪ deːm ˈeːɾstən lˈɪçtə fˌɔɾ maɪn tsˈɛlt , diː pfˈeːɾdə vˌɛɾdən ˌaʊx dɑː zaɪn , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən diː fɛɾzˈuːxə mˈaxən . 
« diː mˈɛnɜ fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs . 
dan rˈeːdətə ɛɾ mɪt deːn ˈandɜn , ʊnt frˈɑːktə , vˈɛlçə nɑːx ˌiːrəm vˈoːnɔɾtə tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən , ˌoːdɜ vˈɛlçə am lˈiːbstən baɪ aɪnˈandɜ blˈaɪbən vɔltən . 
diː mˈɛnɜ ɛɾtsˈɛːltən ˈiːm , vˌoː ziː hˈɛɾstamən , viː ziː zɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˈɑːbən , ʊnt viː ziː ɪn das lˈɑːɡɜ ɡətsˈoːɡən zˈaɪən . 
als ɛɾ ˌiːrə vˈɔɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , ʊnt als ziː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən , tˈaɪltə ɛɾ ziː ɪn zoː fˈiːlə tˈaɪlə , als ɛɾ fˈyːrɜ hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnəm jˈeːdən tˈaɪlə , tsuː vˈɛlçəm fˈyːrɜ ɛɾ ɡəhˈøːrə . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx : » rˈuːət hˈɔøtə an ˈɔørəm plˈatsə baɪ aɪnˈandɜ , ʊnt hˈɑːpt ˌaɪnə frˈøːlɪçə nˈaxt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ɛɾlˈaʊpt , das iːɾ baɪ ʊns blˈaɪpt . 
zˈaɪt ˈɔørɜ ˈankˌʊnft vˈɪlən ɡəɡɾˈyst , ɪç bɪn ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , ʊnt diː mˈɛnɜ , tsuː deːnən iːɾ kˈɔmt , vˌɛɾdən ˌaʊx ɛɾfrˈɔøt zaɪn . 
bərˈeːdət ɔøç nɔx bɪs mˈɔɾɡən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ʊnt vˌɛn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ ˈaɪntˌaɪlʊŋ vˈynʃt , zoː zˈɑːɡə ɛɾ miːɾ deːn vˈʊnʃ . 
ʊnt nˈuːn hˈɑːpt ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ɡətsˈɛlt . 
fɔn deːn kɾˈiːɡɜn , diː nˈɪçt ˈeːbən ɪn deːm lˈɑɡɜdˌiːnstə vɑːrən , kˌɑːmən nˈuːn fˈiːlə tsuː deːn ˈanɡəkˌɔmənən , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː tˈaɪltən ˌiːnən fɔn deːn lˈeːbənsmˌɪtəln mˈɪt , diː ziː hˌatən , ʊnt ɛmpfˈɪŋən fɔn ˌiːnən ˌaʊx hˈɪnviːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
am frˈyːəstən mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ʃtˈɛltən zɪç diː , vˈɛlçə zɪç als rˈaɪtɜ ɡəmˈɛldət hˌatən , fˌɔɾ das ɡətsˈɛlt vˈiːtiːkˌoːs . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː ˈiːnən , ʊnt diː pfˈeːɾdə vˌ??dən hˈɛɾtsuːɡˌeːfyːɾt . 
hiːrˈaʊf mˈʊstə zɪç jˈeːdɜ ɪm rˈaɪtən tsˈaɪɡən . 
als dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən foːrˈyːbɜ vɑːrən , vˈɛːltə vˈiːtiːkˌoː dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊs , diː iːm tˈaʊklɪç ɛɾʃˈiːnən , tˈaɪltə ˌiːnən pfˈeːɾdə tsˈuː , lˈiːs ˌiːnən ˌaʊx nɔx an vˈafən ɡˈeːbən , vˈas ˌiːnən mˈaŋəltə , ʊnt vˈas man ɪm lˈɑːɡɜ als fˈoːɾrˌɑːt ˌoːdɜ bˈɔøtə hˌatə , ʊnt bəˈaʊftɾˌɑːktə dan vˈɛnhaɾt , ziː ʊnt diː ˈandɜn , diː ʃˌoːn aʊf pfˈeːɾdən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌʊntɜ diː rˈaɪtɜ ˈaɪntsuːtˌaɪlən . 
hiːrˈaʊf frˈɑːktə ɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənən mˈɛnɜ , ˌɔp ziː zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪntˌaɪlʊŋ bəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt ˌɔp jˈeːmant ˌaɪnən vˈʊnʃ daɾlˈeːɡən vˈɔlə . 
diː mˈɛnɜ vɑːrən mɪt dɛɾ ˈaɪntˌaɪlʊŋ tsuːfrˈiːdən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈynʃtən ˌaɪnən tˈaʊʃ ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
vˈiːtiːkˌoː vˈɪlfɑːɾtə ˈiːnən . 
dan ɡəʃˈɑːən diː ˈaɪntˌaɪlʊŋən . 
als dɛɾ tˈɑːk vˈaɪtɜ fˈoːɾrˌyktə , vˌ??dən diː ˈyːbʊŋən ɡəmˈaxt , viː ziː an ˈalən tˈɑːɡən vɑːrən , zaɪt das lˈɑːɡɜ bəʃtˈant . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː mɪt mˈeːrərən bˈoːtən , ʊnt rˈɪt dan mɪt zɪfrˈiːt , ˈaʊɡʊstˌɪn , ??bˈɑːn ʊnt dɾˈaɪsɪç mˈɛnɜn ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ blˈiːp dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˈaʊs , ʊnt rˈɪt dan vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ɪn das lˈɑːɡɜ hɛrˈaɪn . 
nˈɔøn tˈɑːɡə blˈiːp das hˈeːɾ vlˈɑdɪslˌɑːvs ɪn deːm ɛɾrˈɪçtətən lˈɑːɡɜ . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən kˌɑːmən nɔx ˈɪmɜ tsuːtsˈyːɡə , ɪndˈeːm nɔx kɾˈiːɡɜ ɡəvˈɔɾbən vˌ??dən , ʊnt mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɪn ɛntfˈɛɾntən tˈaɪlən dɛs lˈandəs ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˈaɪntɾˌɑːfən . 
ˌaʊx vˌ??dən kɾˈiːksbeːdˌyɾfnɪsə ˈalɜ ˈɑːɾt nɔx ʃtˈeːts hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt vˈ??fɡərˌɛːtə , vˈɛlçə fyːɾ das kɾˈiːksfɛlt tˈaʊklɪç vɑːrən , ʊnt zˈɔlçə , vˈɛlçə tsuː bəlˈɑɡərˌʊŋən dˈiːntən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ɛmpfˈɪŋ ʊnt zˈantə bˈoːtən , ʊnt zˈuːxtə zɪç ɡənˈaʊə kˈɛntnɪs dɛɾ bˈɛɾɡə , tˈɛːlɜ , ʃlˈʊxtən , fˈɛldɜ ʊnt ˈeːbənən rˈɪŋsheːrˌʊm tsuː fɛɾʃˈafən . 
zoː viː ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ rˈɑːt dɛɾ fˈyːrɜ bərˈuːfən , ɛs vˌ??də dɛɾ ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə dˈaɾɡəlˌeːkt , ʊnt ɛs vˌ??dən diː mˈɪtəl ˈanɡətsˌaɪkt , vˈɛlçə ɪn ˈanvˌɛndʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
diː fˈaɪndə zˈuːxtən zɪç ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ tsuː ʃtˈɛɾkən , jˈeːdən bədˈaɾf hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən , ʃtˈɛlʊŋən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt zɪç ɪn deːn ɡˈynstɪçstən ʃtˈant tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , ʃtɾˈeːptən ziː nˈɪçt , ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn das hˈeːɾ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs hɛrˈan kˈɔmən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ ɛs , vˌɛn ɛs nˈɪçt hɛrˈan kˈɛːmə , d??ç hˈɪntsøːɡɜn ɪn mˈaŋəl ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡə ˈyːbəl tsuː bɾˈɪŋən , diː baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən , diː an ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəbˈant zɪnt , nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
vˈiːtiːkˌoː ˈyːptə ɪndˈɛsən zˌaɪnə lˈɔøtə , zˈuːxtə ˈaləs ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈandə tsuː hˈaltən , ʊnt vˌɛn ɪm rˈɑːtə mˈasnɑːmən fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːrən , bərˈiːt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ mɪt rˈɔvnoː ʊnt vˈyːhoːn ʊnt deːn ˈandɜn , viː ziː d??ç ˌiːrən ˈantˌaɪl ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈœntən . 
zoː viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˈɛnɜn ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs ɡərˈɪtən vɑːɾ , zoː tˈɑːt ɛɾ ɛs nˈuːn ˈœftɜ , ʊnt ʃˈaʊtə ˈalə tˈaɪlə dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋən ˈan . 
zoː vɑːrən diː dˈɪŋə dɑːhˈɪn ɡədˈiːən , das ɛs zɪç bˈalt tsˈaɪɡən zˌɔltə , ˌɔb baɪ vlˈɑdɪslˌɑːv ˌoːdɜ baɪ kɔnrˈɑːt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən zaɪn vˌɛɾdə . 
ɛs vˌ??də ɪn deːm rˈɑːtə vlˈɑdɪslˌɑːfs fˈɛstɡəʃtˌɛlt , das man ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə fˈoːɾɡˌeːən zˌɔlə . 
ʊnt als dˌiːzəs fˈɛstɡəʃtˌɛlt , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃlˈaxt ˈaʊsɡəmˌɪtəlt vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ tˈɑːk dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈɪmt . 
am mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs ʃtˈant das hˈeːɾ ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ , ʊnt tsʊm fˈoːɾvˌɛɾtstsuːɡə ˈaɪnɡətˌaɪlt . 
diː fˈaɪndə vɑːrən ˌaʊx ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt vˈaɾtətən dɛs ˈanɡɾˌɪfəs . 
das hˈeːɾ vlˈɑdɪslˌɑːfs ɡˈɪŋ fˈɔɾ . 
ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə deːn fˈiːɾtən tˈaɪl ˌiːrəs bˈoːɡəns tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , vɑːɾ ɛs an deːn fˈaɪndən . 
viː aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː diː mˈɛːrɜ ɡˌeːɡən vlˈɑdɪslˌɑːfs kɾˈiːɡɜ ˌaɪnə ˈanhˌøːə ɛmpˈoːɾ ɡˈeːən mˈʊstən , zoː mˈʊstən jˌɛtst diː kɾˈiːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːvs ɡˌeːɡən zˈanftərə ˌoːdɜ ʃrˈɔfərə hˈøːən ɡˈeːən , ʊm diː fˈaɪndə tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜɡˌeːvandə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zˌaɪnən . 
ˈeːə dɛɾ kˈampf bəɡˈɪnən zˌɔltə , hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːnən : » jˈɛtst , mˌaɪnə lˈiːbən frˈɔøndə ʊnt kˈampfɛsbɾˌyːdɜ , ɪst ʊns ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . 
ziː ɪst ɪm rˈɑːtə deːn fˈyːrɜn mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən , diː fˈyːrɜ hˌɑːbən ziː deːn ˌʊntɜfˈyːrɜn , ʊnt dˌiːzə ɔøç ɡəzˈɑːkt . 
viːɾ vˌɛɾdən ziː fɔlbɾˈɪŋən . 
hˈaltət nˈuːɾ jˌɛtst ˈalə bəvˈeːɡʊŋən fˈɛst , viː diː vˈ??tsəln ˈɔørɜ bˈɔømə deːn vˈaldboːdən ɪn ˌiːrɜ rˈuːə fˈɛst hˈaltən . 
dɛɾ klˈaɪnstə fˈeːlɜ kˈœntə zˈeːɾ ˈyːbəl zaɪn , ʊnt viːɾ mˈystən ʃˈamroːt vˌɛɾdən fˌɔɾ jˈeːdəm ʃtɾˈaʊxə ˌʊnzərəs vˈaldəs . 
bˈɪtət ɡˈɔt , ʊnt dan tsʊm kˈampfə fyːɾ das rˈɛçt . 
« diː mˈɛnɜ zˈɑːɡtən kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɛɾ ʃtˈiːk fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʊnt knˈiːtə aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt ˈalə mˈɛnɜ knˈiːtən nˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
diː fˈaɪndə ʃtˈandən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt aʊf deːm ˈoːbərən rˈandə ˌaɪnɜ zˈaxt hɪnˈaʊf ɡˈeːəndən vˈiːzə , zˈɑːən dˌiːzəs , rˈeːktən zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt vˈaɾtətən aʊf deːn kˈampf . 
an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾ vˈaldlɔøtə vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈʊxt nˌeːbən dɛɾ vˈiːzə , ʊnt d??ç dˌiːzə ʃlˈʊxt vɑːɾ diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ fˈaɪndə ɡəzˈɪçɜt . 
diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs ɛɾhˈoːbən zɪç fɔn ˌiːrəm ɡeːbˈeːtə , vˈiːtiːkˌoː bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ˈalə , fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt rˈaɪtɜ , zˈɛtstən ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə fˈɔɾt . 
diː ʃˈɑːrən , vˈɛlçə ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː ʃtˈandən , hˌatən an ˌiːrɜ rˈɛçtən zˈaɪtə ˌaɪnə flˈaxə ɛɾhˈøːʊŋ . 
fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən tˈaɪltən zɪç nˈuːn diː fˈaɪndə ˌaʊs aɪnˈandɜ , ʊnt vˈ??fɡərˌɛːtə , fˈast viː man ziː baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst , vˌ??dən ɛɾkˈɛnbɑːɾ . 
ʊnt ʃtˈaɪnə , ˈaɪzən , hˈɔlts , ʊnt vˈas ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌ??də ˌaʊs dˌiːzən vˈɛɾkən ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌaɪfɜ ɡəʃlˈɔødɜt . 
bəzˈɔndɜs vˌ??dən diː vˈyɾfə ɡˌeːɡən diː mˈɪtə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç vlˈɑdɪslˌɑːf bəfˈant , ɡərˈɪçtət . 
als diː vˈaldlɔøtə baɪ ˌiːrən fˈaɪndən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌ??də aɪn kˈampf . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɛɾ mɪt pfˈaɪlən ʊnt lˈantsən , dan mɪt deːn ʃˈɛftən ʊnt ʃpˈeːrən . 
diː fˈaɪndə ʃtˈandən fˈɛst . 
dɑː bəɡˈanən diː vˈaldlɔøtə rˈykvɛɾts tsuː vˈaɪçən . 
viː ˌaɪnɜ ɪn fˈoːɾzˌɪçt zɪç tsuːrˈyktsˌiːt , ɡˈɪŋən ziː rˈyklɪŋs ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt , ˈɪmɜ mɪt deːn ʃpˈeːrən vˈeːrənt , ʊnt zoː fˈɛst ɡəʃlˈɔsən , das kˈaɪn mˈan ʊnt kˈaɪn ʃˈaft ˈaɪndɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ˌaʊx lˈɪŋks fɔn deːn vˈaldlɔøtən ɡˈɪŋ bˌoːleːmˈiːl tsuːrˈyk , ʊnt lˈɪŋks fɔn iːm diː ˈandɜn , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt ˈalə . 
diː fˈaɪndə dɾˈɛŋtən nˈɑːx . 
als diː vˈaldlɔøtə am ˈʊntərən rˈandə dɛɾ vˈiːzə ˈankˌɑːmən , fɔn deːm ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , ʃtˈoːbən ziː plˈœtslɪç ɡˌeːɡən rˈɛçts ɪn flˈʊxt dɑːfˈɔn , ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃlˈaxtfɛldəs hɪnvˈɛk . 
ˌiːrə fˈaɪndə fɛɾfˈɔlktən ziː nˈɪçt , vˌaɪl bˌoːleːmˈiːl dɑː vɑːɾ , zˈɔndɜn vˈɛndətən zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən , ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstən diː ʃˈɑːrən , diː ʃˌoːn ɡˌeːɡən iːn kˈɛmpftən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ˈɔɾdnətə mˈɛnɜ tsuː bˌoːleːmˈiːl , iːm tsuː hˈɛlfən . 
ʊnt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˌ??də nˈuːn dɛɾ dˈɪçtəstə knˈɔøəl dɛs kˈampfəs . 
diː vˈaldlɔøtə ɡəbɾˈaʊxtən diː ɡɾˈœstə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ fˈyːsə , diː ziː ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ˈaɪnɡəˌyːpt hˌatən , ʊnt als ziː tsuː dɛɾ ʃlˈʊxt an dɛɾ vˈiːzə kˌɑːmən , bˈɔøktən ziː ɪn diːzˈɛlbə ˈaɪn . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ dɛɾ fˈʊsɡɛŋɜ fˈeːltə . 
ziː rˈantən ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt fˈɔɾt , ziː klˈɛtɜtən , ziː ʃpɾˈaŋən , ziː bɾˈaxtən ˈaləs ɪn ˈaʊsfˌyːrʊŋ , vˈas ˌiːrə vˈɛldɜ ˈɔft tsʊm dˈ??çdɾˌɪŋən fˈɔɾdɜn , ʊnt ɛɾʃˈiːnən ˈɛntlɪç am ˈoːbərən rˈandə dɛɾ vˈiːzə . 
diː rˈoːtən bˈanɜ vˈeːətən ɪn deːn lˈyftən , das ɡɾˈoːsə hˈɔɾn dɛs tsˈiːɡˌɛnbɔkəs ʊnt diː klˈaɪnən hˈœɾnɜ , diː ɪn dɛɾ flˈʊxt ɡəʃvˈiːɡən hˌatən , dɾˈøːntən nˈuːn deːn ʃlˈaxtɾuːf . 
vˈiːtiːkˌoː , rˈɔvnoː , vˈyːhoːn ʊnt ˈalə ˈɔɾdnətən ʃnˈɛl ˌiːrə lˈɔøtə , ʃrˈɪtən fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ , ʊnt fˈyːɾtən ziː hˈɪntɜ diː ɡɾˈoːsən ʃlˈɔødɜɡərˌɛːtə . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə baɪ deːnzˈɛlbən vɑːrən , vˌ??dən ˈanɡəɡɾˌɪfən , fˈiːlə ɡətˈøːtət , diː ˈandɜn ɪn diː flˈʊxt ɡətɾˈiːbən . 
diː ɡərˈɛːtə vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət . 
dɑː ziː bɾˈantən , ʃtˈyɾmtən diː mˈɛnɜ ɪn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt diː vˈiːzə hɪnˈap , deːnən ɪn deːn rˈykən , diː ɡˌeːɡən bˌoːleːmˈiːl kˈɛmpftən . 
diː hˈœɾnɜ tˈœntən ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst deːn ʃlˈaxtɾuːf . 
diː rˈaɪtɜ dɛs vˈaldəs flˈoːɡən nˈuːn ˌaʊx fɔn ˌiːrəm flˈʊxtfɛldə hˈɛɾtsuː , deːnən ɪn diː zˈaɪtə , diː ɡˌeːɡən bˌoːleːmˈiːl kˈɛmpftən . 
vˈiːtiːkˌoː , rˈɔvnoː , vˈyːhoːn , dˈiːt , ˈoːzəl ʊnt diː ˈandɜn bəkˌɑːmən ˌiːrə pfˈeːɾdə vˈiːdɜ , ʊnt diː fˈyːrɜ lˈaɪtˌeːtən deːn kˈampf . 
ʊnt viː diː mˈɔldaʊ ɪn deːn fˈɛlzən dɛɾ kˈiːnbɛɾɡə d??ç ɡəʃtˈaɪn ʊnt tɾˈymɜ dɑːhˈɪn tˈɔst , zoː tˈoːptən diː mˈɛnɜ ˌaʊs rˈaxə , das ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəflˈoːən vɑːrən , ɪn deːn fˈaɪnt , nˈiːdɜvɜfənt , tsɛɾʃpˈaltənt , fɛɾtɾˈaɪbənt . 
ʊnt viː ziː ɡˌeːɡən diː vˈɪldən tˈiːrə ˌiːrəs vˈaldəs ˈaʊsdˌaʊɜtən , zoː dˈaʊɜtən ziː ˌaʊx jˌɛtst ˈaʊs . 
fɛɾvˈɪrʊŋ ɛntʃtˈant ɪn deːn fˈaɪndən , ʊnt mˈeːɾtə zɪç . 
ɛs kˈɔntə ˌaɪnə ɡəˈɔɾdnətə ʃlˈaxt nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˌiːnən ʃtˈat hˈɑːbən , jˈeːdɜ vˈeːɾtə zɪç , vˌoː ɛɾ ʃtˈant , zˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌoːdɜ zˈuːxtə tsuː ɛntɾˈɪnən . 
bˌoːleːmˈiːl ɡˈɑːp ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈɛnftə bəfˈeːlə , ʊnt zˈɛndətə mˈɛnɜ nɑːx mˈɛnɜn ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt . 
diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnə vˈaɪtɜn ʃˈɑːrən , ʊnt vˌoː vlˈɑdɪslˌɑːf ʃtˈant , ʊnt tsˈɛtdˈɪk ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf ʊnt oːdˈoːlən ʊnt fˈɛɾnɜ hˈɪn , zˈɑː man diː rˈoːtən bˈanɜ fˈoːɾrˌykən . 
ʊnt an dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃtˈɛlə lˈɪŋks vˈeːtən diː rˈɔtzaɪdənən fˈɑːnən ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn fˈaɪndən , diː ˌaʊx dˈɔɾt ˈʊmɡˌaŋən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ʊnt ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɛntʃˈiːdən . 
diː mˈɛːrɜ vɑːrən ɪn fɛɾvˈɔrənɜ ʊnt ˈʊnɡəbˌɛndɪçtɜ flˈʊxt . 
diː mˈɛnɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs dɾˈaŋən nˈɑːx , ʊnt bˈalt vɑːɾ man fˌɔɾ deːn tsˈɪnən tsˈɛtnˈaɪms . 
vˌoː aɪn hˈaʊs ʃtˈant , vˌoː ˌaɪnə hˈytə ʃtˈant , vˌoː aɪn dˈɔɾf ʃtˈant , vˌoː vˈas ˈɪmɜ fyːɾ vˈoːnʊŋən ʊnt ɡˈyːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən vɑːrən , ɡˈɪŋən fˈɔøɜzˌɔølən ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɛlpst an fˈɛɾnən ʃtˈɛlən , voːhˈiːn kˈaɪnə ʃlˈaxt ʊnt kˈaɪn kɾˈiːɡɜ ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn ʃˈiːn , fɛɾdˈystɜtə vˈaləndɜ rˈaʊx deːn hˈɪməl . 
fɛɾvˈystʊŋ , tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , fɛɾnˈɪçtʊŋ vˈaltətə tsvˈɪʃən lˈɔøtən , diː zˈɔnst frˈiːtlɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈoːbɜstən hˈɛɾʃaft lˈeːbən zˌɔltən . 
diː tɾˈymɜ dɛs hˈeːrəs kɔnrˈats vˌ??dən fɔn deːn fɛɾfˈɔlɡɜn nɔx mˈeːɾ tsɛɾtɾˈymɜt , ʊnt viː ʃtˈaʊp tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
nˈuːɾ aɪn tˈaɪl rˈɛtətə zɪç nɑːx tsˈɛtnˈaɪm . 
als ʃlˈaxt ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˌaʊs vɑːɾ , lˈɑɡɜtə zɪç vlˈɑdɪslˌɑːf fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
diː kɾˈiːɡɜ ɛɾhˈiːltən rˈuːə ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
dan ʃrˈɪt man tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ dɛs lˈɑɡɜs . 
ʊnt ɛs kˌɑːmən ˌaʊx nɔx diː ʃˈɑːrən , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ tsuː vˈaɪt hˌatən hˈɪnraɪsən lˈasən . 
diː fɛɾvˈʊndətən vˌ??dən hɛɾbˈaɪ ɡəbɾˈaxt . 
baɪ deːm dˈaŋkə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs an zˌaɪnə mˈɛnɜ , ʊnt baɪ deːm mˈɑːlə , vˈɛlçəs fˈɔlktə , vˌ??də kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ dɛɾ hˈoːən fˈyːrɜ fɛɾmˈɪst . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs fˌɔɾ dɛɾ nˈaxt nɔx zˌaɪnə fɛɾvˈʊndətən tsuː zɪç bɾˈɪŋən . 
ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˈɪŋ ɛɾ viː nɑːx deːm ˈeːɾstən kˈampfə vˈiːdɜ tsuː ˈalən zˌaɪnən ˈaptˌaɪlʊŋən , ʊnt dˈaŋktə ˈiːnən . 
ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə rˈuːə ʊnt ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ kˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ diː ʃˈɑːrən dɛs hɛɾtsˈoːks . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən vˌ??dən tsvˈaɪ kɾˈiːɡɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəbɾˈaxt , vˈɛlçə mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾzˈaməltə deːn rˈɑːt dɛɾ fˈyːrɜ . 
dan vˌ??dən diː mˈɛnɜ fˌɔɾ deːn rˈɑːt ɡəʃtˈɛlt . 
» vˈas ɪst ˈɔøɜ bəɡˈeːrən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç bɪn ˈuːnɪslˌɑːf « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » ʊnt mˈʊstə aɪn fˈɛːnlaɪn kɔnrˈats bəfˈeːlɪɡən , maɪn ɡənˈɔsə ɪst ˈɛmlˈɑdoːtˌɑː , ʊnt hˌatə ˌaʊx aɪn fˈɛːnlaɪn tsuː fˈyːrən . 
diː kɾˈiːɡɜ , vˈɛlçə ɪn tsˈɛtnˈaɪm zɪnt , hˌɑːbən ʊns ɡəvˈɛːlt , tsuː diːɾ tsuː ɡˈeːən , hˈoːɜ hˈɛɾ , ʊnt diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das viːɾ diːɾ diː ʃtˈat ˌyːbɜɡˈeːbən vɔlən , zoː duː ʊns ʃˈoːnəst . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt kˈaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmlˌɪçərən fˈyːrɜ ɪst ɪn iːɾ . 
viːɾ vɔlən ʊns ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt vˌɛɾdən diːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tɾˈɔølɪç dˈiːnən . « 
» lˈeːɡət diː vˈafən aʊf deːm mˈaɾktplatsə dɛɾ ʃtˈat nˈiːdɜ , ʊnt kˈɔmət ˈalə fˌɔɾ maɪn lˈɑːɡɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɛs vˌɪɾt ˈɔørəs lˈaɪbəs ʊnt lˈeːbəns ɡəʃˈɔnt vˌɛɾdən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ kɔnrˈɑːt ˌoːdɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈyːrɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈʊndən vˈyɾdə , ɡəhˈœɾt ɛɾ fˌɔɾ maɪn ɡərˈɪçt . 
iːɾ kˌœnt miːɾ dˈiːnən , viː iːɾ kɔnrˈɑːt ɡədˈiːnt hˈɑːpt , ʊnt viː iːɾ , vˌɛn iːɾ deːm ɡəbˈiːtə fɔn tsˈɛtnˈaɪm ˈanɡəhˌœɾt , ˌaɪnəm hɛɾtsˈoːɡə fɔn tsˈɛtnˈaɪm vˈiːdɜ dˈiːnən vˌɛɾdət , dɛɾ ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən dˈyɾft iːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt mˌeːɾ dˈiːnən , ɛɾ kˈœntə fɪlˈaɪçt nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , ʊnt ɪç vˈyɾdə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
jˌɛtst ɡˈeːt , ʊnt kˈyndət deːnən mˌaɪnə vˈɔɾtə , diː ɔøç ɡəzˈant hˈɑːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɛrən mˌaɪnəs rˈɑːtəs , ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt , viː ɪç ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . « 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
» zoː ɡˈeːt , iːɾ mˈɛnɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɡˈɪŋən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːm aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk fɔn kɾˈiːɡɜn ˈoːnə vˈafən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaʊf . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː , ʊnt ˈuːnɪslˌɑːf zˈɑːɡtə : » das zɪnt diː kɾˈiːɡɜ dɛɾ ʃtˈat tsˈɛtnˈaɪm . « 
» man vˌɪɾt ɔøç aɪn lˈɑːɡɜ ˈanvˌaɪzən , ʊnt dˈɔɾt hˈarət dɛs vˈaɪtɜn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
nɑːx deːn ˈʊnbəvˌafnətən kɾˈiːɡɜn kˌɑːm aɪn tsˈuːk fɔn mˈɛnʃən ɪn fɛɾʃˈiːdənən klˈaɪdɜn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊnt fɛɾlˈaŋtə tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf . 
vlˈɑdɪslˌɑːf lˈiːs ziː fˌɔɾ zɪç ʊnt diː zˌaɪnən . 
ziː knˈiːtən fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , fˈaltətən diː hˈɛndə , ʊnt bˈɑːtən ʊm ʃˈoːnʊŋ . 
» ʃtˈeːət ˈaʊf « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ziː ʃtˈandən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt blˈiːbən mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən knˈiːn . 
» ʃtˈeːət ˈaʊf , zˈɔnst ʃpɾˈɛçə ɪç nˈɪçt mɪt ˈɔøç , ʊnt kˈeːrə ɔøç deːn rˈykən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
diː lˈɔøtə ɛɾhˈoːbən zɪç . 
» ɪç ɛɾkˈɛnə an dˌaɪnəm ɡəvˈandə , das duː aɪn fˈoːɾʃtˌeːɜ bɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuː ˌaɪnəm , » rˈeːdə , vˈas ɪst ˈɔørə bˈɪtə ? « 
» hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , » ɪç bɪn dɛɾ kˈɑːmˈeːtə dɛɾ ˈaɾmən ʃtˈat tsˈɛtnˈaɪm . 
diː ʃtˈat ʃtˈeːt diːɾ tsuː dˌaɪnəm hˈoːən ˈaɪntsˌuːɡə ˈɔfən . 
viːɾ zɪnt ˈalə nˈɪçt ʃˈʊlt an deːm ˈapfˌalə dˌaɪnəs ˌʊntɜɡˈeːbənən hɛɾtsˈoːɡəs kɔnrˈɑːt , ʊnt flˈeːən dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪç , duː vˈɔləst ʊns das ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən , das ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt ˌʊnzɜ lˈeːbən nˈɪçt nˈeːmən , ʊnt ʊns nˈɪçt mɪt bɾˈant ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ hˈaɪmzuːxən . 
ˌʊnzrə jˈʊŋən mˈɛnɜ , diː nɔx dɑː zɪnt , ˌoːdɜ diː kˈɔmən vˌɛɾdən , zˌɔlən diːɾ als ʃtɾˈaɪtɜ dˈiːnən , ʊnt viːɾ ˈalə vˌɛɾdən diːɾ dˈiːnstbɑːɾ zaɪn . « 
» ɪç bɪn dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ʊnt nˈeːmə deːn lˈɔøtən mˌaɪnɜ lˈɛndɜ nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç das lˈeːbən , ʊnt tsɛɾʃtˈøːrə nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç diː ɡˈyːtɜ dɛɾ lˈɛndɜ . 
iːɾ ɡˈeːpt ˌaɪnə kɾˈiːɡɛsɡˌɑːbə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊnt lˈaɪp ʊnt ɡˈuːt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən vˌɪɾt ɡəˈaxtət , dɛɾ nˈuːɾ aɪn bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat ɪst . 
vˈeːɾ aɪn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndəs vˈɛɾktsɔøk dɛs fɛɾrˈɑːtəs ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɪɾt fˌɔɾ aɪn mˈɪldəs ˌɑːbɜ ɡərˈɛçtəs ɡərˈɪçt ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , ʊnt ˈeːbən zoː dɛɾ , dɛɾ iːn fɛɾbˈɪɾkt . 
zˈɑːkt das deːnən , diː ɪn tsˈɛtnˈaɪm zɪnt . « 
» viːɾ fɛɾbˈɛɾɡən nˈiːmandən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑːmˈeːtə , » ʊnt vˈyɾdən diːɾ jˈeːdən , dɛɾ ʊns als hˈeːlɜ bəkˈant vˈyɾdə , ˌyːbɜɡˈeːbən . 
diː rˈɛːdəlsfˌyːrɜ zɪnt ɛntflˈoːən . 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪəst duː , mˈɪldɜ , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ , hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hˈɛɾ ! « » ɡəpɾˈiːzən , ʊnt ɡəzˈɛɡnət , hˈoːɜ hˈɛɾ , viːɾ bˈeːtən fyːɾ dˈɪç « , rˈiːfən diː flˈeːəndən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ʊnt dɛɾ kˈɑːmˈeːtə nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt kˈystə deːn tsˈɪpfəl zˌaɪnəs klˈaɪdəs . 
ʊnt diː ˈandɜn vˈaɾfən zɪç vˈiːdɜ aʊf diː knˈiː , ʊnt zˈuːxtən nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt ɡɾˈɪfən nɑːx deːn klˈaɪdɜn vlˈɑdɪslˌɑːfs , ziː tsuː kˈysən . 
ɛɾ vˈeːɾtə ˌiːnən ˈɑːbɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç tˈuːə nˈuːɾ das rˈɛçtə , ɛɾheːbˈeːt ˈɔøç , ʊnt ɡˈeːt , ʊnt tɾˈœstət diː ˈɔørɪɡən . « 
dɑː diː lˈɔøtə ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ɡəbˈɛɾdən flˈeːəntlɪç fˈɔɾtfuːrən , lˈiːs ɛɾ ɡəʃˈeːən , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən , ʊnt rˈeːdətə ˌiːnən frˈɔøntlɪçɜ tsˈuː , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
dɑː ʃtˈandən ziː ˈaʊf . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » duː hast ɡəzˈɑːkt , kˈɑːmˈeːtə , das iːɾ miːɾ dˈiːnstbɑːɾ zaɪn vˈɔlət . « 
» ɪn ˈaləm , hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hˈɛɾ , das duː bəfˈeːlən vˌɪɾst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɑːmˈeːtə . 
» zoː rˈystət ɪn ˈɔørɜ ʃtˈat zˈɔɡlaɪç ɡəmˈɛçɜ , diː fɛɾvˈʊndətən ɪn ziː ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː mˈaɪnɪɡən ʊnt kɔnrˈats « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » dan zˈɛndət mˈɛnɜ mɪt tɾˈaɡbɑːrən , zˈɛnftən , ʊnt vˈas iːɾ hˈɑːpt , ʊm mˌaɪnə lˈɔøtə baɪ deːm hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən dɛɾ fɛɾvˈʊndətən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
zɪnt mˈɛnʃən ˌaʊs deːm lˈandə ɪn ˈɔørə ʃtˈat ɡəkˈɔmən ? « 
» fˈiːlə , hˈoːɜ hˈɛɾ , hˌɑːbən tsuːflˈʊxt hˈɪntɜ ˌʊnzərən tsˈɪnən ɡəzˈuːxt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɑːmˈeːtə . 
» zoː lˈasə fɛɾkˈyndən , das ziː ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt ˌiːrɜ fɛɾrˈɪçtʊŋən pflˈeːɡən « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » mˌaɪnə kɾˈiːɡɜ zɪnt ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt , dɛɾ kɾˈiːk ɪst ɪn deːm hˈɛɾtsɔktˌuːmə tsˈɛtnˈaɪm ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ziː kˌœnən ˌʊntɜ mˌaɪnəm frˈiːdən rˈuːɪç lˈeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaɪnən heːrˈoːlt mˈɪtɡˌeːbən , dɛɾ dˌaɪnə vˈɔɾtə bəʃtˈɛːtɪçt . 
ziː zˌɔlən das lˈant hˈeːɡən , das nˈɪçt nˈøːtən ʊnt ˈandərə ˈyːbəl deːm kɾˈiːɡə fˈɔlɡən , zˈɔnst vˈyɾdə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən mˈysən . 
dan zˈɛndə zoː fˈiːlə ˈaɪɡənə ʊnt frˈɛmdə lˈɔøtə , als duː nˈuːɾ fɛɾmˈɑːkst , aʊf das ʃlˈaxtfɛlt tsuːɾ bəɡɾˈɑbʊŋ dɛɾ tˈoːtən . 
ziː fˈɪndən dˈɔɾt mˌaɪnə mˈɛnɜ , diː ˌiːnən hˈɛlfən ʊnt vˈaɪzʊŋ ɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
hast duː mˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈandən ? « 
» ɪç hɑːbə ziː fɛɾʃtˈandən , hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ hˈɛɾ , ʊnt vˌɛɾdə ziː fˈɔlfˌyːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑːmˈeːtə . 
» zoː ˈaɪlət nˈuːn , das nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə tsˈaɪt fɛɾɡˈeːə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» viːɾ dˈaŋkən dˈiːɾ , viːɾ pɾˈaɪzən dˈɪç , viːɾ ˈeːrən dˈɪç , hˈoːɜ hɛɾtsˈoːk « , rˈiːf dɛɾ kˈɑːmˈeːtə . 
» viːɾ pɾˈaɪzən dˈɪç , viːɾ ˈeːrən dˈɪç « , rˈiːfən diː lˈɔøtə , ʊnt mˈançə bɾˈaxən ɪn ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
dan vˈɪŋktə ˌiːnən dɛɾ hɛɾtsˈoːk , tsuː ɡˈeːən . 
ziː nˈaɪktən zɪç fˈiːlmˌɑːl , vˈɛndətən zɪç , ʊnt ʃlˈuːɡən deːn vˈeːɡ ɪn diː ʃtˈat ˈaɪn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɔɾdnətə nˈuːn ˈaləs ˈan , das nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , dɑːmˈɪt aɪn fˈɛstəs lˈɑːɡɜ vˈyɾdə , ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ ˌaɪnə tsˈaɪt vˈoːnən kˈœntən . 
dan lˈiːs ɛɾ diː tsˈaɪçən ɡˈeːbən , das das hˈeːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdə . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , rˈɪt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə an ˈalən zˌaɪnən mˈɛnɜn ʊnt fˈyːrɜn hˈɪn , ʊnt dˈaŋktə , ʊnt ɡˈɑːp fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛɾ bəlˈoːnʊŋ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt fˈiːlən dɛɾ fˈyːrɜ ʊnt dɛɾ ˈandərən lˈɔøtə . 
ɛɾ rˈɪt lˈaŋzɑːm an deːn kɾˈiːɡɜn dɛs vˈaldəs hˈɪn , diː ɡəʃlˈɔsən dɑː ʃtˈandən , ʊnt aʊf iːn blˈɪktən . 
ɛɾ dˈaŋktə fyːɾ ˌiːrən bəzˈɔndərən dˈiːnst , ʊnt hˈiːlt zaɪn ʃvˈeːɾt tsʊm ɡɾˈuːsə ɡəzˈɛŋkt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt vˈiːtiːkˌoː , mɪt rˈɔvnoː , mɪt vˈyːhoːn , mɪt ˈoːzəl , ˌaʊx tsuː deːn zˈøːnən ˈoːzəls ʃpɾˈɑːx ɛɾ , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt dˈiːt , mɪt vˈeːrɪnhˌaɾt , mɪt vˈɔlf , mɪt vˈiːtɪslˌɑːf , mɪt hˈɛɾman , mɪt vˈɛntsəl , ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː deːm ˈaltən vˈɛnhaɾt , tsuː deːm ˈaltən flˈoːriːˌɑːn , tsuː joːhˈanəs ˌaʊs deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə , ʊnt nɔx tsuː mˈeːrərən mˈɛnɜn , mˈaɪst tsuː zˈoːlçən , vˈɛlçə vˈaɪsə hˈɑːrə aʊf deːm hˈaʊptə hˌatən . 
als dɛɾ dˈaŋk dɛs hɛɾtsˈoːks foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˌ??dən diː kɾˈiːɡɜ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə lˈɑɡɜplˌɛtsə ɛntlˈasən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɪŋ jˌɛtst ˌɑːbɜ mɪt deːn bˈɪʃøːfən tsuː deːn fɛɾvˈʊndətən , ʊnt tɾˈœstətə ziː . 
ɛɾ fˈant baɪ ˌiːnən ʃˌoːn mˈançən tɾˈøːstɜ ʊnt zˈɛlpst pflˈeːɡɜ ˌaʊs dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft ʊnt deːn hˈoːən fˈyːrɜn . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡətsˈɛlt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ diː tsˈaɪçən tsuːɾ zˈamlʊŋ dɛɾ ʃˈɑːrən ɛɾtˈøːnən , vˈɛlçə mɪt iːm ɪn tsˈɛtnˈaɪm ˈaɪntsˌiːən zˌɔltən . 
dɑː diː zˈamlʊŋ fɔlˈɛndət vɑːɾ , bəɡˈan dɛɾ tsˈuːk . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən vɑːɾ ʃˌoːn an deːm vˈeːɡə , ʊnt ziː rˈiːfən deːm hɛɾtsˈoːɡə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ nɔx dˈɪçtɜ vɑːrən ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə vˌ??də vlˈɑdɪslˌɑːv fɔn deːn pɾˈiːstɜn , fɔn deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn ʊnt fɔn ʃˈøːn ɡəklˈaɪdətən jˈʊŋfraʊən bəɡɾˈyst . 
dan rˈɪt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən bɾˈaʊnən ɡəvˈandə ɪn diː ʃtˈat . 
hˈɪntɜ iːm rˈɪtən dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç , dan diː bˈɪʃøːfə , bˌoːleːmˈiːl vˌ??də ɪn zˌaɪnɜ zˈɛnftə fɔn tsvˈaɪ zˈaʊmpfɜdən ɡətɾˈɑːɡən , diː ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˈɛnkəl lˈaɪtˌeːtə , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈeːʃˈeːboːɾ rˈɪt nˌeːbən bˌoːleːmˈiːl , ʊnt dan vɑːɾ dˈiːviːʃ ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ , dan vɑːrən diː ˈɛːptə , ʊnt dan vɑːrən pɾˈeːdɑː ʊnt kˈoːtiːmˌiːɾ . 
diː ˈyːbɾɪɡən fˈyːrɜ rˈɪtən baɪ ˌiːrən ˈaptˌaɪlʊŋən . 
fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə vɑːrən kɾˈiːɡɜʃˌɑːrən , ʊnt hˈɪntɜ iːm ˌaʊx . 
das fˈɔlk rˈiːf iːm tsˈuː , ʊnt zˈaŋ ɡəzˈɛŋə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf rˈɪt tsuːɾ kˈɪɾçə , ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʊnt vˌaɪl dɛɾ bˈan aʊf deːm lˈandə vɑːɾ , tˈɑːtən ziː fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə knˈiːnt aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt . 
dan rˈɪt ɛɾ ɪn diː bˈ??k , ʊnt als diː fˈyːrɜ iːn dɑːhˈɪn ɡəlˈaɪtət hˌatən , vˌ??dən ziː ɛntlˈasən . 
diː ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈiːbən , ɛɾhˈiːltən ˌiːrə vˈoːnʊŋən ˈanɡəvˌiːzən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈɑːrən tsˈoːɡən vˈiːdɜ ɪn das lˈɑːɡɜ . 
bˈalt nɑːx deːm ˈaɪntsˌuːɡə vlˈɑdɪslˌɑːfs vˌ??dən diː fɛɾvˈʊndətən ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə dˌiːzəs tˈɑːɡəs rˈɪt vˈiːtiːkˌoː mɪt zˌaɪnən bəfˈeːlstɾɛːɡɜn , mɪt vˈɛnhaɾt ʊnt dɾˈaɪsɪç rˈaɪtɜn aʊf das ʃlˈaxtfɛlt tsuː deːn mˈɛnɜn , diː ɛɾ tsuːɾ bəɡɾˈɑbʊŋ ˌiːrɜ tˈoːtən dɑːhˈɪn ɡəʃˈɪkt hˌatə . 
ɛɾ fˈant ziː am ˈʊntərən rˈandə dɛɾ vˈiːzə . 
» zˈaɪt ɡəɡɾˈyːsət , iːɾ mˈɛnɜ dɛɾ tɾˈaʊɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , vˌɛn man ˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən fɛɾlˈiːɾt « , ʃpɾˈɑːx davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , » ziː vˌɛɾdən vˈaɪnən ʊnt vˈeːklɑːɡən , vˌɛn viːɾ ˌiːnən diː nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌiːnən ˌaʊx diː ɡəʃˈɛŋkə dɛs hɛɾtsˈoːks bɾˈɪŋən , ʊnt ɛsɪst tɾˈaʊrɪç fyːɾ ˈʊns , das viːɾ ˌaɪnən mˈan bəɡɾˈɑːbən mˈysən , deːn viːɾ kˈɛnən , ʊnt deːn diː ɛɾʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , diː ʊns ˈaləs nˈeːmən vɔltən , ʊnt diː ˌaɪnən hˈɛɾn bɾˈɪŋən vɔltən , dɛɾ ʊns dan vˈaɪtɜ nˈɪmt , vˈas viːɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈɔɾbən . « 
» viːɾ zˌɔltən ˌiːnən nɔx mˈeːɾ fɛɾɡˈɔltən hˈɑːbən , als ɛs ɡəʃˈeːən ɪst « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn , » ɛsɪst ʃˈɑːdə , das ziː ɡəʃlˈɑːɡən zɪnt , ʊnt das ziː dɑːfˈɔn zɪnt , das viːɾ ziː nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɑːɡən kˈœnən . « 
» dan hˌɛtən viːɾ vˈiːdɜ tˈoːtə , ʊnt mˈystən ziː vˈiːdɜ rˈɛçən , ʊnt das ɡˈɪŋə zoː fˈɔɾt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː , das ɡˈɪŋə fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» hˈɑːpt iːɾ vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , vˈeːn iːɾ bəɡɾˈɑːbən hˈɑːpt , das viːɾ ˈalə ˈaʊftsˌaɪçnən , ʊnt das kˈaɪn ˈɪɾtuːm ɛntʃtˈeːt , dɛɾ ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən jˈamɜ hɛɾfˈoːɾrˌuːfən vˈyɾdə ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» andɾˈeːɑːs hat ˌaɪnən tsˈɛtəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » ʊnt dan hat ɛɾ jˈeːdən zˈɔɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsɪɡən blˈaɪ dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən , vˌɛn viːɾ aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ɡeːbˈeːtət hˌatən . « 
» hˈɑːpt iːɾ fˈiːlə ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈɪçt fˈiːlə « , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑːs , ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən tsˈɛtəl hɛrˈaʊs . 
ɛɾ lˈɑːs : » mˈɛlçɪˌoːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪft . 
ɛɾ vˈaɾt d??ç ʊnt d??ç ɡəʃtˈɔxən . 
vˈɛntsəl ˌaʊs deːn ˈaʊhɔøzɜn . 
ɛɾ hˌatə diː vˈʊndə ɪm hˈalzə . 
kˈaspɑːɾ fɔn rˈaɪçənˌaʊ . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , davˈiːt , vɑːɾ ɛs dɛɾ mɪt deːm tsɛɾbɾˈɔxənən kˈɔpfə ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , das duː diː fɛɾvˈʊndʊŋ ˈanzˌɑːkst , lˈeːzə nˈuːɾ diː nˈɑːmən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
andɾˈeːɑːs lˈɑːs vˈaɪtɜ : » mˈɪçaˌeːl fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaxə . 
joːhˈanəs ˌaʊs deːn hˈɔørafˌɛlvalthˌɔøzɜn . 
ˈaɾnɔlt fɔn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ . 
jˈoːbst fɔn deːm rˈatʃlɑːɡə . 
zeːbˈastiːˌɑːn ˌaʊs frˈiːdbɛɾk . 
rˈʊpɾɛçt fɔm kˈɪɾçənʃlˌɑːɡə . 
zˈiːmoːn fɔn mˈʊɡɾaʊ . « 
» ɛs zɪnt tsvˈaɪ , diː zoː hˈaɪsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst dɛɾ klˈaɪnə « , ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑːs . 
» dan hˌɑːbən viːɾ nɔx deːn ˈaltən lˈɛnts fɔn deːm ʃvˈɛnbɜɡˌuːtə . 
ɛɾ hat dɾˈaɪ vˈʊndən , ʊnt zaɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt ɪst ɡˌants blˈuːtɪç . 
viːɾ mˈysən diː ɡɾˈuːbə ˈeːɾst tsuːvˈɛɾfən , ʊnt bˈeːtən . « 
» ɡˈeːpt iːɾ jˈeːdəm ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ ɡˈeːbən jˈeːdəm ˌaɪnə « , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑːs , » vˌɛn ˌaʊx diː ˈaɾbaɪt mˈeːɾ ɪst , vˌaɪl viːɾ tɾˈɔølɪç an aɪnˈandɜ hˈaltən mˈysən , ʊnt vˌaɪl ziː ɛs ʊns ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt dˈaŋkən vˌɛɾdən . 
ɛs hˈalfən ʊns frˈɛmdə lˈɔøtə , diː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt diː pfˈarɜ ɪn deːm vˈaldə vˌɛɾdən deːn zˈeːɡən bˈeːtən , vˌɛn viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . « 
» ziː vˌɛɾdən iːn bˈeːtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən mˈeːɾ ɡəfˈʊndən , dɛɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ɪst ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑːs , » ˌʊnzrə fɛɾvˈʊndətən hˌɑːbən viːɾ zˈɔɾɡzɑːm ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaʊsɡəzˌuːxt , ʊnt diː fɔn ˈandɜn ʃˈɑːrən zɪnt ˌaʊx ʃˌoːn fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːlə fɛɾvˈʊndətə . « 
» zoː fˈɔɾʃət nˈuːɾ fˈɔɾt nɑːx deːn tˈoːtən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ʃrˈaɪbə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf . 
hˈiːɾ hast duː nɔx aɪn ʃtˈyk papˈiːɾ , ʃrˈaɪpt ziː tsvˈaɪ mˈɑːlə ˈaʊf , ʊnt ɡˈeːbt an tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnɜ diː tsvˈaɪ tsˈɛtəl , das dɛɾ ˈandərə ˈyːbɾɪç ɪst , vˌɛn ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːrən vˈyɾdə . « 
ɛɾ rˈaɪçtə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn papˈiːɾ an andɾˈeːɑːs . 
» viːɾ vˌɛɾdən tˈuːn , viː duː zˈɑːkst « , ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑːs . 
» ɛsɪst tɾˈybzeːlˌɪç , diː ɡɾˈuːbən mɪt deːn hˈaɪmatlˌɔøtən ɪn dɛɾ frˈɛmdə aʊf deːm ˈøːdən fˈɛldə tsuː fˈylən . « 
» ɛsɪst aɪn kɾˈɪstlɪçəs vˈɛɾk , ʊnt ɛsɪst aɪn tɾˈoːst fyːɾ diː dˈɑːaɪm « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ tˈuːn ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾnə « , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑːs , » viː ziː ɛs ʊns ɡətˈɑːn hˌɛtən , vˌɛn ʊns das ˈʊnhˌaɪl vˈiːdɜfˌɑːrən vˈɛːrə . « 
» zˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˌaɪnə mˈʊtɜ , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , zaɪn vˈaɪp , zˌaɪnə kˈɪndɜ , zˌaɪnə bɾˈaʊt , diː ɡɾˈaɪzə ʊnt ɡɾˈaɪzɪnən dɛɾ hˈaɪmatɡˌɛnɔsən , diː kɾˈaŋkən ʊnt ˈalə , diː nˈɪçt mˈɪttsˌiːən kˈœnən , ɪst aɪn ʃˈøːnəs ʊnt hˈaɪlɪɡəs vˈɛɾk , das nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn mˈan fɛɾrˈɪçtən kˌan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn deːm vˈɛɾkə zaɪn lˈeːbən lˈasən mˈuːs , zoː ɪst ɛs aɪn nɔx hˈaɪlɪɡərəs , ʊnt ˈalə mˈysən zaɪn ˈandˌɛŋkən ˈeːrən , fyːɾ diː ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ɪst . « 
» viːɾ ˈeːrən ɛs ˌaʊx , diː viːɾ dɔx mɪt iːm ɡətsˈoːɡən zɪnt « , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑːs . 
» vˌɛn iːɾ ɪn deːm vˈaldə ɡˌeːɡən diː vˈœlfə ɡˈeːt , dɑː ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːɾ mˈeːrən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛn aɪn mˈan d??ç dˌiːzə vˈœlfə ɪm ʃtɾˈaɪtə fɛɾˈʊnɡlˌykt , zoː tɾˈɑːkt iːɾ ɛs . « 
» viːɾ tɾˈɑːɡən ɛs , vˌɛn ɛs ˌaʊx aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst , vˌaɪl ɛs zaɪn mˈuːs « , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑːs , » ʊnt dˌiːzə mˈɛnʃən , diː ɡˌeːɡən ʊns ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk zɪnt , dˌiːzə zɪnt ˌaʊx viː vˈœlfə , diː zɪç fɛɾmˈeːɾt hˈɑːbən . « 
» vˈoːl ɪst ɛs zˈoː « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » nˈuːɾ das deːn vˈɔlf zaɪn hˈʊŋɜ tɾˈaɪpt ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ iːɾ ɡəlˈystə . « 
» ʊnt dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ ɡˌeːɡən ziː nɔx mˈeːɾ ɡˈeːən , als ɡˌeːɡən diː vˈœlfə « , zˈɑːɡtə davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
» viːɾ ɡˈeːən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt viːɾ vˌɛɾdən mɪt deːn ˈandɜn ʃˈɑːrən ʊnt mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ˈaləs fɔlˈɛndən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ˈaləs fɔlˈɛndən « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç ɪn ˈɔørɜ ˈaɾbaɪt ˈaplˌøːzən lˈasən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn duː lˈɔøtə zˈɛndəst « , ʃpɾˈɑːx andɾˈeːɑːs , » zoː kˌœnən ziː ʊns hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ blˈaɪbən ˌaʊx hˈiːɾ . « 
» tˈuːt , viː iːɾ ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , lˈiːbən mˈɛnɜ . « 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl « , rˈiːfən iːm diː mˈɛnɜ tsˈuː . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn nˈuːn nɔx aʊf ˈandərə ʃtˈɛlən dɛs ʃlˈaxtfɛldəs . 
ɛɾ zˈɑː , viː man ˌyːbɜˈal bəʃˈɛftɪɡət vɑːɾ , diː tˈoːtən , frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , tsuː bəʃtˈatən , ʊnt ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn , ɪn vˈɛlçəm nɔx lˈeːbən vɑːɾ , ɛɾ ɡəhˈøːrə tsuː kɔnrˈɑːt ˌoːdɜ vlˈɑdɪslˌɑːf , tsuː lˈɑːbən , ʊnt tsuː fɛɾzˈɔɾɡən . 
ɛɾ fˈant rˈɔvnoː , dɛɾ zˌaɪnən ˈoːaɪm ʃtˈɑːn fɛɾlˈoːrən hˌatə , ɛɾ fˈant dˈiːt , ɛɾ fˈant ˈoːzəl , ɛɾ fˈant vˈyːhoːn ʊnt mˈançə ˈandərə . 
dan rˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɪn das lˈɑːɡɜ dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ʊnt zˈantə zˈɔɡlaɪç mˈɛnɜ , deːnən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst tsuː deːn fɛɾvˈʊndətən . 
man hˌatə ˌaʊs bˈalkən , bɾˈɛtɜn , ʊnt vˈɛsən man hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , aɪn nˈɔtaʊs tsuː bˈaʊən bəɡˈɔnən , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən vɑːrən bərˈaɪts diː fɛɾvˈʊndətən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɾtst ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs fɛɾtɾˈaʊtən mˈeːɾ deːn mˈɪtəln , diː ziː zˈɔnst ˈanvˌɛndətən , vˌɛn dɛɾ vˈalt vˈʊndən bɾˈaxtə . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx , dɑː ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ : » mˌaɪnə lˈiːbən frˈɔøndə ʊnt hˈaɪmatlˌɔøtə , ɪç bɪn tsuːˈeːɾst tsuː deːn tˈoːtən aʊf das ʃlˈaxtfɛlt ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ziː das hˈœkstə ˈɪɾdɪʃə ɡˈuːt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , das lˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ziː bəzˈuːxt , ʊnt hɑːbə ˈɪnɜlˌɪç aɪn kˈ??tsəs ɡəbətlˈaɪn ɡəzˈɑːkt . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalə , vˌɛn ɛs an dɛɾ tsˈaɪt ɪst , aʊf ˌiːrə ɡɾˈapʃtɛtə ɡˈeːən , ʊnt tsuː ˌiːrɜ rˈuːə bˈeːtən . 
ɪç bɪn ˌaʊx dɑːrˈʊm hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən , ˌɔp nˈɪçt nɔx ˌaɪnɜ dɾˈaʊsən ɪst , dɛɾ an ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən vˈʊndə lˈaɪdət . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪnɜ mˈeːɾ . 
dan bɪn ɪç tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən , deːnən das tsvˈaɪtə ɡˈuːt dˌiːzɜ vˈɛlt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən ɪst , diː ɡəzˈʊnthaɪt . 
ɡˈɔt vˌɪɾt ziː ɔøç ˈalən vˈiːdɜ ɡˈeːbən , viːɾ bˈɪtən iːn dɑːrˈʊm , ʊnt vɔlən ˈaləs tˈuːn , vˈas viːɾ mɪt ˌʊnzərən kɾˈɛftən fɛɾmˈøːɡən , ɔøç tsuː hˈɛlfən . 
man mˈaxt jˌɛtst ˌyːbɜ ɔøç aɪn ˈɔpdax ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ vɔlt , vˌɛɾdən viːɾ ɔøç ɪn ɡˈuːtə fˈɛstə hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat bɾˈɪŋən . « 
» lˈasə mɪç baɪ ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən « , zˈɑːɡtə ˈɑdɑːm , dɛɾ lˈɪnənvˌeːbɜ ˌaʊs plˈɑːn , » ɪç ʃtˈyɾbə ɪn dɛɾ ʃtˈat . « 
» mɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ ʃˈʊstɜ fɔn plˈɑːn . 
» mɪç lˈasə ˌaʊx dˈɑː , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə tˈoːbiːˌɑːs , dɛɾ hˈɪɾt fɔn plˈɑːn , » ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , viː man mɪt vˈʊndən tˈuːn mˈuːs , ʊnt hɑːbə mˌaɪnən zˈoːn ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt ɛɾ vˌɪɾd tsuː hˈaʊzə baɪ deːn tˈiːrən rˈɑːt ɡˈeːbən , vˌɛn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈœst . « 
» mɪç lˈasə ˌaʊx dˈɑː « , zˈɑːɡtə rˈaɪmʊnt fɔn dɛɾ mˈʊɡɾaʊɜ hˈaɪdə . 
» mɪç lˈasə ˌaʊx dˈɑː « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ mˈan . 
» mɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə vˈiːdɜ ˌaɪnɜ . 
» mˈɛnɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » vˈeːɾ nˈɪçt ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən vɪl 
, dɛɾ kˌan an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə blˈaɪbən , zoː lˈaŋə das lˈɑːɡɜ dˈaʊɜt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən zˈɔɾɡzɑːm fyːɾ iːn zaɪn . 
ʊnt vˈeːɾ ɪn aɪn ɡəmˈax dɛɾ ʃtˈat bəɡˈeːɾt , dɛɾ vˌɪɾd aʊf ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tɾˈaɡbɑːrə dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
zˈɑːɡət nˈuːɾ deːnən , diː ɔøç vˈaɾtən , vˈas iːɾ vɔlt , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈɔørə vˈynʃə tsuː miːɾ bɾˈɪŋən . « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt « , » zoː ɪst ɛs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə dɛɾ fɛɾvˈʊndətən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː jˈeːdəm , frˈɑːktə iːn ʊm zˌaɪnən tsˈuːʃtant , ʊnt lˈiːs zɪç ɛɾtsˈɛːlən viː ɛɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt vˈas man jˌɛtst ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈʊndən an iːm ɡətˈɑːn hɑːbə . 
dan tɾˈœstətə ɛɾ ˈiːn , ʊnt rˈeːdətə dɑːnˈeːbən fɔn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ vˈiːdɜ frˈøːlɪç baɪ zˌaɪnən kˈampfɛsbɾˌyːdɜn zaɪn , ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ vˈiːdɜ diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə zˌaɪnəs vˈaldəs zˈeːən vˌɛɾdə . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp nɔx ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ fɛɾvˈʊndətən . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə fɔn deːn vˈaldlɔøtən dˈɑː , ˌaɪnɪɡə vɑːrən ɡəkˈɔmən , ˌiːrə frˈɔøndə tsuː bəzˈuːxən , ˈandərə , vˈɛlçə kˈɛntnɪsə hˌatən , viː man baɪ fɛɾvˈʊndʊŋən fɛɾfˈɑːrən mˈysə , vɑːrən als pflˈeːɡɜ dˈɑː . 
frˈaʊən ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ hˈalfən ɪn ˈalən dˈɪŋən , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ fɔn dˈaʊdleːp hˌatə zɪç als kɾˈankənvˌɛɾtɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ fɔn deːn fɛɾvˈʊndətən tsuː zˌaɪnən ˈandɜn lˈɔøtən , ʊm tsuː bəzˈɔɾɡən , vˈas nɑːx dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə tsuː bəzˈɔɾɡən vɑːɾ . 
an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə rˈɪt ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf nɔx mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə aʊf das ʃlˈaxtfɛlt , ʊnt ɛɾ kˌɑːm dan tsuː deːn fɛɾvˈʊndətən dɛɾ vˈaldlɔøtə . 
als ʃˌoːn diː nˈaxt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , kˌɑːmən diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs , diː mɪt deːm bəɡɾˈɑːbən dɛɾ tˈoːtən bəʃˈɛftɪçst ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɪn das lˈɑːɡɜ , zˈɑːɡtən , ziː zˈaɪən fˈɛɾtɪç , ʊnt andɾˈeːɑːs ɡˈɑːp vˈiːtiːkˌoː diː bˈaɪdən tsˈɛtəl , aʊf deːnən diː nˈɑːmən dɛɾ bəɡɾˈɑbənən ɡəʃrˈiːbən vɑːrən . 
vˈiːtiːkˌoː dˈaŋktə ˈiːnən , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˌɔlən rˈuːən , ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ klˈɛːklɪçən ˈaɾbaɪt pflˈeːɡən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt zˈɛndətə vˈiːtiːkˌoː ˌaʊx nɔx ˌaɪnən bˈoːtən an zˌaɪnə mˈʊtɜ nɑːx lˈantʃˌuːt fˈɔɾt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈɑːktə ɛɾ deːn pɾˈiːstɜ fɔn dˈaʊdleːp , vˈɛlçə dɛɾ fɛɾvˈʊndətən zɪç tsuːɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋʊŋ ɪn diː ʃtˈat ɡəmˈɛldət hˌɛtən . 
» ziː vɔlən ˈalə hˈiːɾ blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
» zoː zˌɔlən ziː hˈiːɾ blˈaɪbən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vˌɛɾdə zˈɛlbɜ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə rˈaɪtən , ʊnt iːn ʊm diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ bˈɪtən . « 
» diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɪn deːm vˈaldə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ɪn deːm vˈaldə ɡɾˈoːs ɡəvˈaxzən zɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ , » bəkˈɔmən ɡˈɛɾnə hˈaɪmveː , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm vˈaldə lˈeːbən kˈœnən , ʊnt diː kɾˈaŋkən vˈyɾdən hˈaɪmveː bəkˈɔmən , vˌɛn ziː fɔn ˌiːrən ɡənˈɔsən , diː hˈiːɾ zɪnt , ɛntfˈɛɾnt vˈyɾdən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt fɔn deːm ɡəmˈyːtə ˌaʊs hˈaɪlt man deːn kˈœɾpɜ ˈɔft lˈaɪçtɜ als mɪt zˈalbən ʊnt mˈɪtəln « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
» ʊnt ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn vɔlən viːɾ ˈalə ziː tɾˈœstən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː vɔlən viːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt zˈɔɡlaɪç tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt bərˈɪçtətə iːm diː zˈaxə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəʃtˈatətə , das diː mˈɛnɜ ˌiːrən vˈɪlən hˈɑːbən , ʊnt zˈantə zˈɔɡlaɪç ɡˈuːtən vˈaɪn ʊnt lˈeːbənsmˌɪtəl ʊnt bˈɛtʃtykə ʊnt ˈandərən bədˈaɾf ɪn das hˈaʊs dɛɾ fɛɾvˈʊndətən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt vˈiːdɜ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən . 
ˈeːə diː zˈɔnə deːn mˈɪtɑːk ɛɾrˈaɪçtə , tsˈoːɡən ˈalə mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs ˈaʊsɜ deːnən , diː baɪ deːn fɛɾvˈʊndətən blˈaɪbən mˈʊstən , mɪt vˈiːtiːkˌoː aʊf das ʃlˈaxtfɛlt , knˈiːtən dˈɔɾt nˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtən fyːɾ ˌiːrə bəɡɾˈɑbənən , ʊnt dan fyːɾ diː bəɡɾˈɑbənən dɛɾ ˈandɜn . 
tsuː hˈaʊzə bətˈeːtən diː pflˈeːɡɜ dɛɾ fɛɾvˈʊndətən fyːɾ ziː , ʊnt ɛs bətˈeːtən diː fɛɾvˈʊndətən fyːɾ ziː . 
man zˈɛndətə nˈuːn ˌaʊx bˈoːtən ɪn diː hˈaɪmɑːt , tsuː bərˈɪçtən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ . 
das lˈɑːɡɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat tsˈɛtnˈaɪm ʊnt diː hˈɔfhaltˌʊŋ ɪn dɛɾ bˈ??k vˌ??dən ˈɪmɜ fˈɛstɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
vlˈɑdɪslˌɑːf bəʃtˈɛltə ˌaɪnə fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ɡəbˈiːtəs fɔn tsˈɛtnˈaɪm . 
ɛɾ hˈiːlt ɡərˈɪçt , ʊnt hˈœɾtə jˈeːdən , dɛɾ fɔn deːn lˈɛndɜn bˈøːmən ˌoːdɜ mˈɛːrən kˌɑːm , ʊnt aɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾbɾˌaxtə . 
diː kɾˈiːksbɔøtə ʊnt diː kɾˈiːksɡɑːbən vˌ??dən ˌaʊs deːm ɡəbˈiːtə ɡəzˈaməlt , ʊnt diː ɡˈyːtɜ dɛɾ fˈaɪndə , vˈɛlçə baɪ kɔnrˈɑːt ɡəvˈeːzən vɑːrən , vˌ??dən tsuː deːm hɛɾtsˈoːklɪçən ɡˈuːtə ɡəʃrˈiːbən . 
mˈɛnɜ ʃtɾˈœmtən nˈuːn fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈɛɾtsuː , ʊnt vɔltən vlˈɑdɪslˌɑːf dˈiːnən . 
ɛs vˌ??dən diː nˈøːtɪɡən ɡəvˈɛːlt , ʊnt ɪn das hˈeːɾ ˈaɪnɡətˌaɪlt . 
fɔn deːm mˈɪtɛːklˌɪçən vˈaldə kˌɑːmən nɔx ˈaɪnhˌʊndɜtfˌynfʊndɾˌaɪsɪç mˈɛnɜ , ʊnt vˌ??dən vˈiːtiːkˌoː tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
vlˈɑdɪslˌɑːf hˈiːlt ˈœftɜ mɪt zˌaɪnən fˈyːrɜn rˈɑːt , vˈas vˈaɪtɜ tsuː bəɡˈɪnən zˈaɪ , ʊnt ˈɔft fɛɾˈaɪnɪɡtə ɛɾ ziː baɪ deːn ˈyːbʊŋən dɛs hˈeːrəs ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnəm frˈøːlɪçən mˈɑːlə . 
zoː vɑːrən zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt fˌɔɾ tsˈɛtnˈaɪm fɛɾɡˈaŋən , ʊnt diː vˈaɪtərən tsuːrˈystʊŋən vɑːrən fɔlˈɛndət ; 
vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾlˈaŋtə fɔn deːn fˈyːrɜn , das ziː ˌiːrə mˈɛnɜ ɪn bərˈaɪtʃaft zˈɛtstən , deːn ˈaʊstsˌuːk tsuː bəɡˈɪnən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??də vˈiːtiːkˌoː ɡəmˈɛldət , das dɛɾ ʃˈʊstɜ fɔn plˈɑːn , zeːbˈastiːˌɑːn , zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç zˈaɪ , ʊnt ˈɪmɜ zˈɑːɡə , ɛɾ vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː deːm mˈanə ɪn das hˈœltsɜnə hˈaʊs dɛɾ fɛɾvˈʊndətən , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » zeːbˈastiːˌɑːn , ziː hˌɑːbən miːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː bəkˈymɜt bɪst , ˌɑːbɜ dˌaɪnə vˈʊndə hˈaɪlt ʃˈoːn , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːɾ bˈalt viː frˈyːɜ ˌʊntɜ ʊns zaɪn . « 
» ziː hˈaɪlt « , ˈantvɔɾtətə zeːbˈastiːˌɑːn , » ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç ɪst ˈaləs ˈandɜs , ʊnt miːɾ ɪst zˈeːɾ vˈeːə . « 
» das vˌɪɾt zɪç ɛɾhˈɛlən , vˌɛn duː ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ʊnt ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft mɪt ʊns tsˈiːəst , ʊnt diː lˈiːdɜ ʊnt diː ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾʃˈalən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə zeːbˈastiːˌɑːn . » 
ˌɑːbɜ ˈeːə duː ʃtˈɪɾpst , vˌɪɾst duː dɾˈaʊsən zaɪn ʊnt ɡəzˈʊnt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə zˈeːɾ ʃˈøːnə dˈɪŋə ˌaʊs rˈaʊən bˈɛlɡən ɡəmˈaxt « , ʃpɾˈɑːx zeːbˈastiːˌɑːn , » ziː zɪnt ˈɪmɜ baɪ deːm ɡəpˈɛkə ɡəvˈeːzən , ʊnt jˌɛtst vˈaɪs ɪç nˈɪçts , ʊnt ziː vˌɛɾdən tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən zaɪn . « 
» ɪç vɪl zˈɛlbɜ nɑːx dˌiːzən zˈaxən zˈeːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛɾdə ziː diːɾ tsuː deːm bˈɛtə zˈɛndən , ʊnt ziː zˌɔlən diːɾ jˈeːdəs ʃtˈyk tsˈaɪɡən . « 
» vˌɛn ziː tsuː fˈɪndən zɪnt « , zˈɑːɡtə zeːbˈastiːˌɑːn . » 
fɔn deːm ɡəpˈɛkə ɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən vˌɔɾdən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » viːɾ hˌɑːbən nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt ˈalə zˈɔømɜ hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt . « 
» viːɾ hˌɑːbən ɡɾˈoːs ɡəzˈiːkt « , zˈɑːɡtə zeːbˈastiːˌɑːn . 
» ˈaləs lˈant fɔn tsˈɛtnˈaɪm ɪst ˌʊnzɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt jˌɛtst vˌɪɾt bˈalt bɾˈyn ʊnt das ɡˈantsə lˈant mˈɛːrən ˌʊnzɜ zaɪn . « 
» das ɪst rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪst rˈɛçt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə zeːbˈastiːˌɑːn , » ʊnt duː bɪst zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , vˈiːtiːkˌoː . « 
» ɪç ɡˈeːə zˈɔɡlaɪç tsuːɾ nˈaxfrɑːɡə ʊm dˌaɪnə bˈalɡdɪŋə « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː diːɾ kˈɔmən , ʊnt dˌaɪnə vˈʊndə vˌɪɾt vˈiːdɜ bˈɛsɜ zaɪn , ʊnt duː vˌɪɾst ˌaʊx bˈɛsɜ zaɪn . « 
» ɪç vˌɛɾdə bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə zeːbˈastiːˌɑːn . 
» ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt jˌɛtst ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl . « 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx zeːbˈastiːˌɑːn . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː deːm tɾˈɔslɑːɡɜ , ʊnt frˈɑːktə ʊm diː bˈalɡvɑːrən dɛs ʃˈʊstɜs zeːbˈastiːˌɑːn fɔn plˈɑːn . 
man zˈuːxtə ˌaɪnən zˈak ˌʊntɜ deːn ˈandɜn zˈaxən hɛɾfˈoːɾ , ɪn deːm ziː vɑːrən . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs deːn zˈak tsuː zeːbˈastiːˌɑːn tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nɑːx ˌaɪnəm rˈɑːtə baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə das fˈoːɾkˌɔmnɪs , ʊnt diː lˈɛçən ʊnt hˈɛrən kˈaʊftən fɔn zeːbˈastiːˌɑːn ˈalə dˈɪŋə , das ɛɾ mˈeːɾ ɡˈɛlt ɛɾhˈiːlt , als ɛɾ jeː ɡəhˈɔft hˌatə . 
ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp nˈɪçt ʊnt zˈɑːs ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə fˌɔɾ deːm hˈœltsɜnən hˈaʊzə , ʊnt tsˈɛːltə zaɪn ɡˈɛlt . 
deːn zˈak ʃˈɪktə ɛɾ tsuː kˈynftɪɡəm ɡəbɾˈaʊxə nɑːx hˈaʊzə . 
als fˈynftsɪç tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , zaɪt das lˈɑːɡɜ fˌɔɾ tsˈɛtnˈaɪm bəʃtˈant , vˌ??də dɛɾ tsˈuːk ɡˌeːɡən diː ˈandərən fˈyːɾstən fɔn mˈɛːrən ˈanɡəˌɔɾdnət , diː ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəvˈɔɾbən , ʊnt zɪç ɡərˈystət hˌatən . 
das hˈeːɾ vlˈɑdɪslˌɑːfs vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən , das tɾˈɔts dɛɾ kɾˈaft dɛɾ fˈaɪndə kˈaɪn kɾˈiːk mˈeːɾ vɑːɾ . 
vˈas jˌɛtst ɛɾfˈɔlktə , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn fˈɔɾtdɾɛŋən dɛɾ fˈaɪndə , aɪn nˈeːmən fɔn bˈɔøtə , aɪn zˈaməln fɔn kɾˈiːksɡɑːbən , ʊnt ˌaɪnə fɛɾvˈystʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː fˈyːrɜ zˈuːxtən dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ tsuː vˈeːrən , ˌɑːbɜ diː fɛɾvˈystʊŋ ɡəʃˈɑː . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən diː kɾˈiːɡɜ viː ˌaɪnə vˈɔlkə ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈant . 
nɑːx tsvˈaɪ mˈɔndən vɑːɾ mˈɛːrən ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːf . 
diː fˈyːɾstən ʊnt diː fˈoːɾneːmlˌɪçərən fˈyːrɜ flˈoːən ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ . 
aʊf ɡɾˈyːnɜ hˈaɪdə hˈiːlt vlˈɑdɪslˌɑːf deːn dˈaŋkɡɔtˌɛsdiːnst . 
ɛs vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɑːɡɜ dɛɾ kɾˈiːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs fˌɔɾ bɾˈyn ɛɾrˈɪçtət , ʊnt fɔn dˌiːzəm lˈɑːɡɜ ˌaʊs vˌ??dən diː dˈɪŋə dɛs lˈandəs ɡəˈɔɾdnət . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs lˈiːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən plˈats tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə ʃmˈykən , ʊnt zˈantə bˈoːtən ˈaʊs , ˈalə , diː ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , tsuː lˈɑːdən . 
als dɛɾ tˈɑːk dɛs fˈɛstəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː man ˌaɪnən ɡɾˈyːnən rˈaʊm mɪt ʃrˈaŋkən ˈaɪnɡəfˌast , vˈɛlçə mɪt kˈɔstbɑːrən tˈyçɜn bəhˈɛŋt vɑːrən . 
aʊf deːm rˈaʊmə zˈɑː man bˈɛŋkə ɪn ˌaɪnəm hˈalbən kɾˈaɪzə , vˈɛlçə mɪt zˈamət ʊnt zˈaɪdə bəlˈeːkt vɑːrən . 
fˌɔɾ deːn bˈɛŋkən ʃtˈant aɪn tˈɪʃ , aʊf deːm zˈamət vɑːɾ , ʊnt an deːm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn ɡətsˈiːɾtɜ ʃtˈuːl . 
vˈaɪtɜ rˈykvɛɾts vɑːrən fˈiːlə tˈɪʃə tsuː ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡərˈystət . 
fɔn deːn ʃrˈaŋkən vˈɛk ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə das hˈeːɾ mɪt zˌaɪnən fˈyːrɜn . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , hˈɪntɜ deːm aɪn ɡəlˈaɪtə vɑːɾ , kˌɑːm fɔn deːm lˈɑːɡɜ , ʊnt rˈɪt an dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪə dɑːhˈɪn , ɡɾˈystə jˈeːdə ˈaptˌaɪlʊŋ , dˈaŋktə fyːɾ diː tɾˈɔøə , ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn deːnən , diː nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən vˈyɾdən . 
als ɛɾ am ˈɛndə dɛɾ rˈaɪə vɑːɾ , rˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː mˈɪtə , ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fɔn dɛɾ rˈaɪə , ʊnt ɡɾˈystə mɪt deːm ʃvˈeːɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən ˈalə . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn rˈuːf dɛs jˈuːbəls ʊnt dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ ɪn deːn lˈyftən tsˈɪtɜtə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈɪt vˈiːdɜ ɡˌeːɡən zaɪn lˈɑːɡɜ . 
dan lˈœstə zɪç diː rˈaɪə dɛs hˈeːrəs , ʊnt diː ˈaptˌaɪlʊŋən tsˈoːɡən ɪn ˌiːrə plˈɛtsə . 
diː fˈyːrɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈaʊm ɪn deːn ʃrˈaŋkən , ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf diː bˈɛŋkə . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə kɾˈiːɡɜ ʊnt fˈɔlk ˈʊmʃtˌandən diː ʃrˈaŋkən . 
dɑː kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ deːm tˈɪʃə . 
als das bɾˈaʊzən dɛɾ ʃtˈɪmən zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , lˈyftətə zˌaɪnə hˈaʊbə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fˈyːɾstən dɛɾ kˈɪɾçə , zˈøːnə dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , lˈɛçən , hˈɛrən , (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) ʊnt ˈɔpmɛnɜ . 
ˌʊnzrə zˈaxə ɪst fɔlˈɛndət . 
das rˈaɪç pɾˈeːmysls ʃtˈeːt fˈɛst . 
viːɾ hˈɑːbən , als dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən vɑːɾ , aʊf ɡɾˈyːnɜ hˈaɪdə ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə deːm hˈɛɾn ɪm hˈɪməlrˌaɪçə fyːɾ zˌaɪnə hˈɪlfə ɡədˈaŋkt , ʊnt hˌɑːbən tˈɛːklɪç baɪ dɛɾ ˌɔpfɜfˈaɪɜ bɪs hˈɔøtə ɡədˈaŋkt , ʊnt vˌɛɾdən fˈɔɾtvɛːrənt dˈaŋkən . 
zoː ɡəbˈyːɾt ɛs ɡˌeːɡən ɡˈɔt . 
deːm hˈeːrə ʊnt deːn fˈyːrɜn hɑːbə ɪç ɡədˈaŋkt , ʊnt hɑːbə hˈɔøtə tsʊm ˈapʃˌiːdə deːn dˈaŋk viːdɜhˈɔlt . 
ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ viːdɜhˈoːlə ɪç ɔøç deːn dˈaŋk , ʊnt zˈɑːɡə : kˈeːrət ɡlˈyklɪç tsuː deːn ˈɔørɪɡən , ʊnt frˈɔøət ɔøç dɛɾ tˈɑːɡə , diː dɑː kˈɔmən vˌɛɾdən . 
dˈɛŋkt ɪn lˈiːbə an aɪnˈandɜ , viː ɪç ɪn lˈiːbə ˈɔørɜ ɡədˈɛŋkə . 
zˈuːxət mˌaɪnən hˈoːf , zoː ˈɔft ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , vˌaɪlət dˈɔɾt ˌoːdɜ ɪn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , zoː lˈaŋə iːɾ vɔlt , bəzˈuːxət ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , ʊnt vˌɛn ɪç tsuː ˌaɪnəm kˈɔmə , ɡˈeːbə ɛɾ miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈastfrɔøndʃˌaft . 
vˈeːɾ fɔn hˈɔøtə an nɔx ɪn dˌiːzəm lˈɑːɡɜ blˈaɪbən vɪl , ɪst ɪn deːmzˈɛlbən ɡəˈeːɾt , vˈeːɾ ɛs fɛɾlˈasən vɪl , deːm zˈɛndən viːɾ ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən zˈeːɡən aʊf zˌaɪnən vˈeːk . 
viːɾ hˌɑːbən pˌɛɾɡamˈɛntə ʃrˈaɪbən lˈasən , jˈeːdəm fɔn ɔøç vˌɪɾt aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ lˈeːzən kˌan , vˈas iːm an ˈeːrə , ˈamt ʊnt ɡˈuːt tsˈuːɡeːdˌaxt ɪst . 
ɛɾ zˈaɪ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈɑːtə , ʊnt kˈɔmə dan nɑːx pɾˈɑːk tsuː mˌaɪnɜ kˈamɜ , ʊnt zˈɑːɡə , vˈɛlçə ˈɛndərˌʊŋən ɛɾ ɪn deːm pˌɛɾɡamˈɛntə vˈynʃə , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən tɾˈaxtən . 
hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˌɪnoːtsˈɛnts vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə nɔx deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈalt ɪn diː lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ʃˈɪkən , das ɛɾ ˈalə diː kˈɪɾçlɪçən dˈɪŋə ˈɔɾdnə ʊnt rˈɪçtə . 
ɛs vˌɪɾt dɛs hˈaɪləs ʊnt dɛɾ ˈeːrən ˌaɪnə fˈylə zaɪn , vˌɛn ɛɾ kˈœmt . 
ɪn deːn pˌɛɾɡamˈɛntən ɪst fɛɾtsˈaɪçnət , vˈas deːn kˈiːɾçən ʊnt ˈaptˌaɪən ʊnt ˈalən hˈaɪlɪçtˌyːmɜn nɑːx deːm jˈɛtsɪɡən kɾˈiːɡə tsuːkˈɔmən zˌɔl . 
dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç , zˈøːnə dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , ɪç vˌɛɾdə ʃtɾˈeːbən , ɔøç tsuː lˈoːnən . 
bˌoːleːmˈiːl , tˈɔørɜ ɡɾˈaɪzɜ kɾˈiːɡɜ , duː vˌɪɾst dɪç nɔx dɛs lˈandəs frˈɔøən , das diːɾ tsuːvˈɛkst , ʊnt dˌaɪnə zˈøːnə ʊnt ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl vˌɛɾdən zɪç frˈɔøən . 
lˈuːboːmˌiːɾ , mˈøːɡəst duː ʊnt mˈøːɡən dˌaɪnə zˈøːnə tsuːfrˈiːdən ɡəʃtˈɛlt zaɪn . 
ʊnt iːɾ ˌaʊx , dˈiːviːʃ , tɾˈɔøɜ ʒuːpˈɑːn , vˈeːʃˈeːboːɾ , pɾˈeːdɑː , kˈoːtiːmˌiːɾ , ˈaltə kɾˈiːɡɜ , mˈøːɡət iːɾ ˈɔøɜn tˈaɪl hˈɪnraɪçənt fˈɪndən . 
ʊnt nˈeːmɔø , ʊnt jˈuːrɪk , ʊnt bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , ʊnt tsˈeːtˈiːboːɾ , ʊnt pɾˈɛdboːɾ , ʊnt kˈastɑː , ʊnt vˈeːkəl , mˈøːɡən ɔøç ˈɔørə nˈɔøən flˈuːrən ɪn dɛɾ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɡəfˈalən , diː ɔøç nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːən . 
vˈeːlɪslˌɑːf , tɾˈɔøɜ ɡənˈɔsə , duː tɾˈɪtst diː ʒˌuːpanˈaɪ fɔn vˈyːʃeːrˌɑːt ˈan . 
oːdˈoːlən , duː ʃtˈyɾmɜ , pflˈeːɡə dɛɾ fˈɛldɜ , vˈiːzən ʊnt vˈɛldɜ , diː ɪn dˌaɪnəm pˌɛɾɡamˈɛntə ɡəʃrˈiːbən zɪnt , ʊnt jˈɑːɡə aʊf ˈiːnən . 
vˈiːtiːkˌoː , lˈeːzə mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , vˈas diːɾ fɔn deːm vˈaldə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs an dɛɾ jˈʊŋən mˈɔldaʊ , ʊnt vˈas diːɾ dˈɔɾt an ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt ˈapɡˌɑːbən tsˈuːɡeːvˌiːzən ɪst , ʊnt zˈaɪ aɪn mˈɪldɜ hˈɛɾ dˌaɪnɜ lˈɔøtə . 
rˈɔvnoː , duː bɪst ɛɾvˈaɪtɜt , dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , duː ˌaʊx , iːɾ ɡɾˈɛntsət jˌɛtst an vˈiːtiːkˌoː , zˈaɪt dɾˈaɪ frˈiːtlɪçə nˈaxbaɾn . 
vˈyːhoːn , duː fˈɪndəst baɪ pɾˈaxatˌiːk daɪn nˈɔøəs ɡˈuːt , ʊnt das dɛɾ ˈandɜn mˈɛnɜ dɛs mˈɪtɑːɡəs dɛs lˈandəs ɪst fɛɾmˈeːɾt . 
ˈoːzəl , ɪç hɑːbə dˌaɪnɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌaɪnɜ zˈøːnə ɡədˈaxt . 
ʊnt zˈeːtsiːmˌɑː ʊnt iːɾ ˈandɜn jˈʊŋən lˈɔøtə , mˈeːrət , vˈas ɔøç vˌɪɾt , ɪn kˈynftɪɡən kɾˈiːɡən nɔx ʊm fˈiːləs . 
ʊnt mˈøːɡə kˈaɪnɜ fɔn ˈalən , diː hˈiːɾ zɪnt , ɡəkɾˈɛŋkt zaɪn , ʊnt mˈøːɡə ɛɾ zˌaɪnə vˈynʃə daɾlˈeːɡən , das ziː nɑːx kɾˈɛftən ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
mˈɔɾɡən bəɡˈɪnən viːɾ , ɪn frˈɔøndʃaft fɔn dɛɾ bəvˈɛklɪçən bˈɔøtə an klaɪnˈoːdɪən , vˈafən , pfˈeːɾdən , klˈaɪdɜn , pɾˈʊŋk ʊnt ɡˈɔlt ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən tsuː tˈaɪlən . 
ʊnt mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ˌaʊx mˌaɪnə mˈɛnɜ diː ɡˈɑːbən an ˈalə kɾˈiːɡɜ , diː baɪ ʊns zɪnt , tsuː rˈaɪçən ˈanfˌaŋən . 
ʊnt nˈuːn bɾˈɪŋə ɪç ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən dˈaŋk , ʊnt zˈɑːɡət ˈɔøɜn ˈanɡəhˌøːrɪɡən , vˌɛn iːɾ hˈaɪm kˈɔmt , lˈiːbə ʊnt ɡˈuːtə ɡɾˈyːsə fɔn mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡət deːn lˈɔøtən ɪn ˈɔøɜn lˈɛndɜn , das ɪç jˈeːdəm vˈoːltˌɑːtən ɛɾvˈaɪzən mˈœçtə , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə deːn vˈʊnʃ : ɛs kˈɔmə ˌaɪnə frˈøːlɪçə ʊnt ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt . « 
» frˈøːlɪçə ʊnt ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt « , ɛɾʃˈɔl ɛs ˌaʊs tˈaʊzənt kˈeːlən . 
ʊnt ˈeːə nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən aʊf deːn bˈɛŋkən ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , rˈiːf das fˈɔlk fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən : » hˈaɪl , hˈaɪl vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən . « 
» hˈaɪl vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ aʊf deːn bˈɛŋkən . 
» hˈaɪl deːm kɾˈiːkshɜn « , rˈiːfən diː ʃtɾˈaɪtɜ , vˈɛlçə zɪç an diː fɛɾzˈamlʊŋ hˈɛɾtsuː ɡədɾˈɛŋt hˌatən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː deːnən , diː zɪç aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈatsə bəfˈandən , ʊnt rˈeːdətə mɪt ˈiːnən . 
dan vɑːɾ ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl aɪn mˈɑːl dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛɾ hˈɛrən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn mˈɑːl ˈalɜ kɾˈiːɡɜ , ʊnt an das fˈɔlk vˌ??də vˈaɪn ʊnt ɛs vˌ??dən lˈeːbənsmˌɪtəl fɛɾtˈaɪlt . 
bˈoːtən ɡˈɪŋən nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən ˈap , tsuː mˈɛldən , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ˌaʊx ɪn deːn vˈalt vˌ??dən bˈoːtən ɡəzˈɛndət . 
ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən , diː dɑː fˈɔlktən , vˌ??də nˈuːn diː bˈɔøtə fɛɾtˈaɪlt , ʊnt ɛs vˌ??dən diː ɡˈɑːbən an diː kɾˈiːɡɜ ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt dan ɛmpfˈɪŋ dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː bəzˈuːxə dɛɾ hˈɛrən , diː kˌɑːmən , iːm tsuː dˈaŋkən ʊnt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ʊnt diː mˈɛnɜ tˈaʊʃtən ˌʊntɜ zɪç bəzˈuːxə ʊnt ɡəʃˈɛŋkə ʊnt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛɾ lˈiːbə , ʊnt fˈiːlə rˈystətən zɪç tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛtstə nɔx aɪn ɡərˈɪçt ˈaɪn , diː fɛɾvˈystɜ ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ʊnt tsuː bəʃtɾˈɑːfən , ɛɾ zˈɛndətə fɔn zˌaɪnən kɾˈiːɡɜn ˈaptˌaɪlʊŋən ɪn ʃtˈɛtə ʊnt vˈɛstən , das ziː dɛs lˈandəs vˈaxtən , ʊnt bərˈaɪtətə zˌaɪnən tsˈuːk nɑːx pɾˈɑːk fˈɔɾ . 
fˈiːlə dɛɾ hˈɛrən bəʃlˈɔsən , iːn tsuː ɡəlˈaɪtən . 
vˌaɪl das lˈant mˈɛːrən nɔx ɪm bˈanə vɑːɾ , zoː rˈystətə zɪç ˌaʊx dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk , mɪt iːm tsuː tsˈiːən , ʊm dan fɔn pɾˈɑːk vˈiːdɜ nɑːx pˈasaʊ tsuː ɡˈeːən . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈɔvnoː ʊnt vˈyːhoːn ʊnt diː ˈandərən ˌaʊs deːm vˈaldə dˈaŋktən deːm hɛɾtsˈoːɡə ɪn zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə fyːɾ zɪç ʊnt ˌiːrə kɾˈiːɡɜ , ʊnt ˈɔɾdnətən dan ˌiːrən tsˈuːk , ʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç nɑːx deːm vˈaldə hˈaɪm tsuː kˈeːrən . 
als vˈiːtiːkˌoː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən nɑːx plˈɑːn kˌɑːm , vɑːrən diː jˈʊŋfraʊən ʃˈøːn ɡəklˈaɪdət , fˈast ˈalə ˈandɜn vɑːrən ˌaʊx ɪn ˌiːrən fˈɛstlɪçən ɡəvˈɛndɜn , fˈiːlə mˈɛnʃən vɑːrən fɔn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡəndən ɡəkˈɔmən , ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç , diː hˈaɪmkeːrəndən tsuː zˈeːən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː vˌ??də mɪt frˈɔødənrˌuːfən ʊnt mɪt jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən . 
diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ tˈɑːtən fˈaɪɜlˌɪç viː nɑːx deːm ˈeːɾstən kɾˈiːɡə , dɛɾ pfˈarɜ zˈɛɡnətə ziː , vˈiːtiːkˌoː dˈaŋktə ˌiːnən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç . 
diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn ɡˈɪŋən nˈuːn ɡlˈaɪç tsuː deːn ˈiːrɪɡən , diː ˈandɜn ˌɑːbɜ ʃlˈuːɡən deːn vˈeːɡ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt ˈaɪn . 
vˈiːtiːkˌoː bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ʃtˈaɪnɜnə hˈɔøsçən . 
ɪm hˈoːən vˈaldə . 
als vˈiːtiːkˌoː fɔn zˌaɪnən mˈɛnɜn fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ɪm ˈoːbərən plˈɑːnə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt deːn vˈeːɡ ɡˌeːɡən das ʃtˈaɪnɜnə hˈɔøsçən ˈaɪnʃlˌuːk , rˈɪtən ˈalə rˈaɪtɜ fɔn plˈɑːn mɪt ˈiːm , fˈiːlə dɛɾ ˈandɜn kɾˈiːɡɜ , vˈɛlçə diː ˈiːrɪɡən bəɡɾˈyst hˌatən , kˌɑːmən ˌaʊx vˈiːdɜ hˈɛɾtsuː , ʊnt ɡˈɪŋən mɪt iːm aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə , ʊnt ɛs ɡˈɪŋən aʊf deːm vˈeːɡə mˈɛnɜ , frˈaʊən , jˈʊŋfraʊən ʊnt kˈɪndɜ mˈɪt . 
ziː rˈiːfən iːm tsˈuː : » vˈiːtiːkˌoː , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst « , » vˈiːtiːkˌoː , blˈaɪbə baɪ ˈʊns « , » vˈiːtiːkˌoː , duː ɡəhˈøːɾst jˌɛtst tsuː ˈʊns . 
« vˈiːtiːkˌoː rˈɪt zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt blˈɪktə hɛrˈʊm , ʊnt ɡɾˈystə mɪt zˌaɪnən mˈiːnən ɡˌeːɡən fˈiːlə . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɔøsçən hˈiːlt ɛɾ ˈan , diː mˈɛnʃən fˈyltən deːn plˈats fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , ʊnt ʊm daszˈɛlbə , das ziː das ɡɾˈɑːs dɛɾ vˈiːzə tsɛɾtɾˈɑːtən . 
mˈaɾtɪn ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ deːm tˈoːrə , ʊnt lˈuːkiːˌɑː vˈaɪntə . 
dɑː vˈiːtiːkˌoː fɔn deːm pfˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən vɔltə , ɡˈɪŋ mˈaɾtɪn hɪntsˈuː , deːn ʃtˈeːk dɛs zˈatəls tsuː hˈaltən . 
ˈaltə mˈɛnɜ vɔltən vˈiːtiːkˌoː dˈiːnstlɪç zaɪn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈaŋ zɪç viː zˈɔnst fɔn zˌaɪnəm tˈiːrə . 
das pfˈeːɾt vˌ??də fɔn zˌaɪnən knˈɛçtən hɪnvˈɛk ɡəfˈyːɾt . 
dan ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː tsuː deːn lˈɔøtən : » lˈiːbə hˈaɪmatɡˌɛnɔsən , ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈɔøɜ ɡəlˈaɪtə , ʊnt fyːɾ das ɡˈuːtə , das iːɾ miːɾ vˈɔlət . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈyːnən bˈɔømən ɪn frˈiːdən ʊnt tɾˈɔøə lˈeːbən , viːɾ vˌɛɾdən tsuːzˈamən hˈaltən , ʊnt das bɾˈoːt ʊnt das zˈalts dɛɾ ɡˈastlɪçkˌaɪt tˈaɪlən . « 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə vˈiːtiːkˌoː , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn , dɛɾ fɔn ʊns ɪst « , rˈiːf pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn « , rˈiːfən diː mˈɛnʃən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
frˈaʊən hˈoːbən ˌiːrə kˈɪndɜ ɛmpˈoːɾ , das ziː vˈiːtiːkˌoː zˈɛːən . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɛɾ zˈɛɡnə maɪn tˈuːn . « 
» ɛɾ zˈɛɡnə ɛs « , rˈiːfən diː mˈɛnʃən . 
» ʊnt ɛmpfˈaŋət nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən dˈaŋk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , ɡˈeːt tsuː deːn ˈɔørɪɡən , ʊnt zˈaɪt mɪt ˌiːnən ɪn frˈɔødə , ʊnt zˈaɪt aɪn tɾˈoːst dɛrɜ , diː ʃmˈɛɾtsən lˈaɪdən . 
dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf hat zˌaɪnə fˈaɪndə bəzˈiːkt , ɛɾ vˌɪɾt ʊns ɡlˈyk ʊnt vˈoːl ɪn das lˈant bɾˈɪŋən , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈuːn lˈaŋə tsˈaɪt kˈaɪn kɾˈiːk ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈaɪt mˈeːɾ zaɪn . « 
» hˈaɪl ʊnt ɡlˈyk , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən diː mˈɛnʃən . 
vˈiːtiːkˌoː dˈaŋktə ɡɾˈyːsənt mɪt zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das hˈɔøsçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt lˈeːktə zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt zˌaɪnə hˈaʊbə aʊf deːn tˈɪʃ . 
mˈaɾtɪn ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː , vˈiːtiːkˌoː . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , mˈaɾtɪn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » jˌɛtst vˌɛɾdən viːɾ ˈandərə dˈɪŋə tsuː tˈuːn hˈɑːbən , als mɪt deːm ʃvˈeːɾtə . « 
» ʊnt dˌiːzə frˈɔødə , diː ˌyːbɜ ʊns ɡəkˈɔmən ɪst « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn . 
» iːɾ mˈyst jˌɛtst dˈiːnstmanən hˌɑːbən ʊnt aɪn ɡəlˈaɪtə . « 
» duː fˈiːlɡətɾˌɔøɜ mˈan , duː vˌɪɾst miːɾ bˈaɪʃteːən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ kˌan , ɪç ˈʊnɡəfˌyːɡɜ mˈɛnʃ « , ˈantvɔɾtətə mˈaɾtɪn . 
» duː vˌɪɾst das kˈœnən , vˈas ɪç diːɾ ˈaʊftɾˌɑːɡə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt diː hˈoːxɛɾhˌɑbənə mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx mˈaɾtɪn . 
» ɪç hɑːbə iːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat bɾˈyn ˌaʊs bˈoːtʃaft ɡəʃˈɪkt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt matˈiːɑːs , dɛɾ kˈøːlɜ , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə pɾˈiːstɜ bˈɛnoː ʊnt diː lˈɔøtə « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt bˈɛnoː , vˌɛn ɛɾ vɪl , nɑːx pɾˈiːk ɡəlˈaɪtən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt dɛɾ ˈandərən vˌɛɾdə ɪç ɡədˈɛŋk zaɪn . « 
» ʊnt duː mˈʊst diːɾ ˌaɪnə bˈ??k bˈaʊən « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə aɪn hˈaʊs ɛɾrˈɪçtən , dɑːrˈɪn viːɾ ˈalə vˈoːnən kˈœnən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ hˌɑːbən ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk fyːɾ dɪç fˈoːɾbərˌaɪtət « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə nɔx tsuː deːn pfˈeːɾdən ɡˈeːən , ʊnt dan vˌɛɾdən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ das mˈɑːl fɛɾtsˈeːrən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
bəʃtˈɛlə miːɾ ɪndˈɛsən mˈɛnɜ , vˈɛlçə mˌaɪnən knˈɛçtən hˈɛlfən , diː zˈɔømɜ , diː mˌaɪnə hɑːbə tɾˈɑːɡən , fˌɔɾ das hˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən , ziː ˈaptsuːlˌɑːdən , ʊnt diː zˈaxən hɛrˈaɪn tsuː ʃˈafən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː deːn pfˈeːɾdən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
mˈaɾtɪn kˌɑːm mɪt tsvˈaɪ mˈɛnɜn . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɑːp ˌiːnən deːn ˈaʊftɾˌɑːk , tsuː deːn hˈɔøzɜn hɪnˈaɪn tsuː ɡˈeːən , zɪç diː zaʊmtˈiːrə tsˈaɪɡən tsuː lˈasən , vˈɛlçə zˌaɪnə zˈaxən tɾˈɑːɡən , ʊnt baɪ ˌiːnən tsuː hˈarən , bɪs zˌaɪnə knˈɛçtə kˈɛːmən . 
diː mˈɛnɜ fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs . 
dɑːrˈaʊf mˈʊstə lˈuːkiːˌɑː deːn tˈɪʃ fyːɾ ˈiːn , fyːɾ mˈaɾtɪn ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ʊnt fyːɾ diː knˈɛçtə rˈystən . 
ˌaɪnə ɡədˈʊŋənə mˈakt vɑːɾ iːɾ bəhˈɪlflɪç . 
ziː fɛɾtsˈeːɾtən das mˈɑːl , ʊnt tɾˈaŋkən fɔn deːm vˈaɪnə , dɛɾ ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
als ziː zɪç ɛɾkvˈɪkt hˌatən , nˈɑːm vˈiːtiːkˌoː zaɪn ʃvˈeːɾt ˈʊm , zˈɛtstə zˌaɪnə hˈaʊbə ˈaʊf , bəfˈɑːl deːn knˈɛçtən , nɑːx deːn zˈɔømɜn tsuː zˈeːən , ʊnt zˌaɪnə hɑːbə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuː deːn hˈɔøzɜn fɔn plˈɑːn hɪnˈaɪn . 
aʊf deːm rˈaʊmə tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn vɑːrən fˈiːlə zˈaʊmrɔsə , aɪn tˈaɪl dɛɾ dˈɪŋə , diː ziː ɡətɾˈɑːɡən hˌatən , vɑːɾ ʃˌoːn ˈapɡəlˌɑːdən , ʊnt lˈɑːk hɛrˈʊm , ʊnt mˈɛnɜ vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , das ˈiːrɪɡə ˈaʊstsuːlˌeːzən , ʊnt fˈɔɾt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈandərə mˈɛnɜ , vˈɛlçə nˈɪçt fɔn plˈɑːn vɑːrən , zˈuːxtən ˌiːrə zaʊmtˈiːrə hɛɾfˈoːɾ , ʊm mɪt ˌiːnən deːn vˈeːɡ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʃtˈandən hɛrˈʊm , ʊnt bəvˈʊndɜtən diː zˈaxən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪn diː vˈoːnʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ ɡˈɑːbən dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː fɛɾtˈaɪlən hˌatə , ʊnt ɪn deːnən lˈɔøtə ʊm diː ˈiːrɪɡən tɾˈaʊɜtən . 
ɛɾ fɛɾtˈaɪltə diː ɡˈɑːbən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛs ɪn deːm rˈɑːtə dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ vˈaltkɾiːɡɜ bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt tɾˈœstətə diː vˈeːklɑːɡəndən , viː ɛɾ kˈɔntə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm ˈaltən pfˈarɜ . 
dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn ɪn diː ʃtˈuːbə . 
vˈiːtiːkˌoː bəɡɾˈystə ˈiːn , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ dˈaŋktə dɛs ɡɾˈuːsəs ; 
dan ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn deːm , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ frˈɑːktə ʊm fˈiːləs , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɛɾtsˈɛːltə , ʊm vˈas ɛɾ ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
fɔn deːm pfˈarɜ ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː aʊf deːn kɾˈɔøtsbɛɾk , ʊnt zˈɑː aʊf diː ʃnˈaɪdə dɛs dˈɛmərˌɪɡən vˈaldəs hˈɪn , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ das hˈaʊs hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax lˈɑːk . 
dan zˈɑː ɛɾ aʊf deːn bɾˈaɪtən ʃvˈeːrən vˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs . 
fɔn deːm kɾˈɔøtsbɛɾɡə ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːn hˈɔøzɜn hɪnˈap , ʃpɾˈɑːx mɪt fˈiːlən mˈɛnʃən , diː aʊf dɛɾ ɡˈasə vɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn zaɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈaʊs . 
am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs kˌɑːmən viː frˈyːɜ mˈɛnɜ tsuː ˈiːm , kˈɔstətən zaɪn bɾˈoːt ʊnt zˈalts , ʊnt zˈɑːsən dan mɪt iːm ʊnt mˈaɾtɪn aʊf bˈɛŋkən , diː man fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatə , ʊnt rˈeːdətən fɔn deːm , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt viː ɛs jˌɛtst ɪn plˈɑːn zˈaɪ , ʊnt viː ɛs zaɪn vˌɛɾdə , ʊnt nɔx fɔn ˈandɜn dˈɪŋən . 
als diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈaxt kˌɑːm , fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç , ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə . 
vˈiːtiːkˌoː lˈeːktə zɪç aʊf zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs lˈɑːɡɜ tsuːɾ nˈaxtɾuːə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə dˈɪŋə ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən , zˈɛtstə zɪç dan an deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ , ɛntfˈaltətə zaɪn pˌɛɾɡamˈɛnt , ʊnt lˈɑːs ɪn deːmzˈɛlbən . 
ˈeːə dɛɾ tˈɑːk vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , kˌɑːmən mˈeːrərə mˈɛnɜ tsuː ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ , ɛs vɑːɾ pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt , ɛs vɑːɾ ʃteːfˈɑːn , dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ , ɛs vɑːɾ davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , ɛs vɑːɾ pˈaʊl jˈoːaxˌiːm , dɛɾ mˈaʊrɜ , ɛs vɑːɾ ˈeːliːˌɑːs , dɛɾ ʃtˈaɪnhaʊɜ , ɛs vɑːɾ tsˈaxarˌiːɑːs , dɛɾ ʃˈɛŋkə , ʊnt ɛs vɑːɾ tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
als diː mˈɛnɜ tsuː iːm ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən vɑːrən , lˈiːs ɛɾ bˈɛŋkə ʊnt ʃtˈyːlə ʃtˈɛlən , das ziː zɪç nˈiːdɜzˌɛtstən . 
als ziː zˈɑːsən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zˈaɪt ɡəɡɾˈyːsət , mˈɛnɜ , ɪç frˈɔøə mɪç , das iːɾ kˈɔmt . 
habˈeːt iːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ , deːn ɪç ɛɾfˈylən kˌan ? 
« diː mˈɛnɜ ʃvˈiːɡən , ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ : » viːɾ hˌɛtən vˈoːl ˌaɪnə bˈɪtə . « 
» zoː ʃpɾˈɛçt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ hˌɑːbən dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈarɜ , » ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə vˈiːdɜ ɡərˈeːdət , ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈeːtlɪçə tsuːzˈamən ɡətˈɑːn , ʊnt hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt : viːɾ ɡˈeːən tsuː ˈiːm . « 
» ɪç vɪl ɡˈɛɾnə ˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən , das iːɾ hˈɑːpt , nˈaxkɔmən , vˌɛn ɪç kˌan « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » diː vˈeːɡə dɛs hˈɛɾn ɪm hˈɪməl zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
daɪn fˈɑːtɜ hˌatə aɪn hˈaʊs ˌaʊs ʃtˈaɪn ɪn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə , ʊnt hˌatə ɡɾˈyndə baɪ deːm hˈaʊzə , ʊnt ɪst ˈœftɜ ɪn deːm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dan hat iːn dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈɪməl tsuː zɪç ɡənˈɔmən , duː bɪst ˌaʊx ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ˌʊnzrə mˈɛnɜ zɪnt mɪt diːɾ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ˈandərə ˌaʊx , diː ˌaʊs deːn tˈaɪlən dɛs vˈaldəs dɑːhˈɛɾ ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ʊnt als diː bˈoːtən fɔn deːm lˈandə mˈɛːrən hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən zɪnt ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌatən : 
vˈiːtiːkˌoː ɪst dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈantsən vˈaldəs ɡəvˌɔɾdən , dɑː zˈɑːɡtə ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn , ɛs zˈɑːɡtə ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn , ʊnt vˈeːɾ ɛs ʃˌoːn vˈʊstə , deːm zˈɑːɡtə man ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ʊnt diː mˈɛːdçən hˌɑːbən ʃˌoːn frˈyːɜ deːn kɾˈɔøtsbɛɾk deːn bˈɛɾk vˈiːtiːkˌoːs ɡənˈant . 
ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ hˈɛɾ dɛs vˈaldəs ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˌaɪnə bˈ??k ɪn deːm vˈaldə bˈaʊən . 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət , ʊnt zɪnt ɡəkˈɔmən , dɪç tsuː bˈɪtən , hˈoːɜ hˈɛɾ , das duː diː bˈ??k baɪ ʊns bˈaʊəst . 
viːɾ vˌɛɾdən diːɾ ɪn ˈaləm bəhˈɪlflɪç zaɪn , das ziː bˈalt fˈɛɾtɪç ʊnt ʃˈøːn ɛmpˈoːɾ ʃtˈeːt . « 
» viːɾ hˌɑːbən diː bˈ??ɡən ɪn mˈançən lˈɛndɜn ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » diː hˈɔfb??k dɛs hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːv aʊf deːm bˈɛɾɡə dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk , diː bˈ??k dɛs ˈuːraltən vˈyːʃeːrˌɑːt , diː aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən an dɛɾ mˈɔldaʊ ˌoːbɜhˈalp dɛs rˈɛçtən bˈ??kflɛkəns fɔn pɾˈɑːk lˈiːkt , diː bˈ??k dɛs fˈyːɾstən kɔnrˈɑːt ɪn tsˈɛtnˈaɪm , diː bˈ??k ɪn bɾˈyn , diː bˈ??k ɪn ˈɔlmyts , diː bˈ??k dɛs ʒuːpˈɑːn lˈuːboːmˌiːɾ ʊnt diː bˈ??ɡən fɔn ˈalɜlˌaɪ hˈɛrən , ʊnt zoː ʃˈøːn viː diː hˈɔfb??ɡən kˌœnən viːɾ dˌaɪnə bˈ??k nˈɪçt bˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ziː zˈeːɾ ʃˈøːn bˈaʊən , das ziː viː ˌaʊs ˈaɪzən ɡəʃmˈiːdət ɪn deːm lˈandə ʃtˈeːt , ʊnt viː aɪn ˈamboːs ɪst , dɛɾ nˈɪçt tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən kˌan . « 
» viːɾ vˌɛɾdən das dˈax fˈyːɡən , viː kˈaɪnəs ɡəfˈyːkt ɪst « , zˈɑːɡtə davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
» ʊnt kˈaɪn ʃtˈaɪn zˌɔl tsˈiːɾlɪçɜ zaɪn , als viːɾ ziː fˈoːɾbərˌaɪtən vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ˈeːliːˌɑːs , dɛɾ ʃtˈaɪnhaʊɜ . 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ziː fˈyːɡən , das ziː ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ ʃvˈeːrɜ tsuː bɾˈɛçən vˈɛːrən als ˌaʊs deːm fˈeːls dɛɾ ˈeːɾdə , als vˈɛːrən diː vˈɛndə mɪt deːm bˈɛstən vˈaɪnə ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə pˈaʊl jˈoːaxˌiːm , dɛɾ mˈaʊrɜ . 
» ʊnt tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ ʊnt tɾˈɛpə ʊnt ɡəlˈɛndɜ ʊnt fˈʊsbøːdən vˌɪɾd ˌaʊs deːm ʃtˈɛɾkstən hˈɔltsə dɛs vˈaldəs ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ . 
» ʊnt aɪn rˈɑːt mˈuːs zaɪn , das ˈaləs ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdə ʊnt rˈɛçt ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈɛnɜ , diː ˌaɪnən zˈoːlçən rˈɑːt ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
dan zˈɑːɡtə kˈaɪnɜ mˈeːɾ ˈɛtvɑːs . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » lˈiːbən mˈɛnɜ , ɪç dˈaŋkə ɔøç fɔm hˈɛɾtsən fyːɾ ˈɔørə vˈoːlmˌaɪnʊŋ , ʊnt das iːɾ mɪç vɔlt als ˌaɪnən ɡənˈɔsən baɪ ɔøç bəhˈaltən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ ˈɔøɜ ɡənˈɔsə blˈaɪbən , ʊnt vˌɛɾdə ˈɪmɜ ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn zaɪn , viː mˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə hˈytə baɪ deːn ˈɔørɪɡən ʃtˈeːt . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ɪn deːm ɡəbˈiːtə dɛs vˈaldəs , das miːɾ dɛɾ ɡˈyːtɪɡə hɛɾtsˈoːk fɛɾlˈiːən hat , aɪn hˈaʊs tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ bˈaʊən . 
das ɪst tsuːˈeːɾst tsʊm ˌyːbɜlˈeːɡən . 
dan dˈɛŋkə ɪç ˌaʊx dɑːrˈan , vˈas zˈɔnst deːn zˈɪn ˌaɪnəs mˈɛnʃən baɪ ˌaɪnəm hˈaʊzə ɛɾfrˈɔøən kˌan . « 
» das mˈuːs ˈaləs zoː zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » ʊnt an deːm hˈaʊzə mˈysən diː bəvˈoːnɜ ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn das ˈaləs baɪ deːm ˈoːbərən plˈɑːnə zaɪn kˌan , zoː vˌɪɾst duː baɪ ʊns blˈaɪbən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛɾvˈɛːɡən , vˈas mˌaɪnə ɡədˈaŋkən miːɾ ˈaɪnɡˌeːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə diː ɡˈeːɡənt flˈaɪsɪç bətɾˈaxtən ʊnt d??çzˈuːxən « , ʃpɾˈɑːx tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» ʊnt dan bˈɪtən viːɾ dɪç nɔx , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » viːɾ mˈœçtən aɪn hˈɔøslaɪn bˈaʊən , dɑːrˈɪn diː kˈɪndɜ ɡˈɔt fˈyɾçtən lˈɛɾnən , ʊnt ˈanvˌaɪzʊŋ ɪn nˈytslɪçən dˈɪŋən ɛɾhˈaltən . « 
» viː iːɾ miːɾ baɪ mˌaɪnəm bˈaʊə ɡəhˈɔlfən hˈɑːpt , vˌɛɾdə ɪç ɔøç baɪ dˌiːzəm hˈɛlfən ʊnt hˈɛlfən lˈasən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː vˌɪɾst diːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn zoː ɡɾˈoːbəs hˈaʊs bˈaʊən , viː rˈɔvnoː deːn tˈ??m hat , ˌoːdɜ ˈoːzəl diː rˈʊndən mˈaʊɜn , ˌoːdɜ dˈiːt diː ʃˈɔøɜn ʊnt ʃtˈɛlə « , zˈɑːɡtə pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt . 
» zoː ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ , » vˈiːtiːkˌoː ɪst aɪn hˈøːərɜ mˈan als rˈɔvnoː ʊnt ˈoːzəl ʊnt dˈiːt , ʊnt das ʃlˈoːs vˌɪɾd ɪn deːm vˈaldə pɾˈaŋən , ʊnt ɛs vˌɛɾdən mˈançə mˈɛnɜ mɪt rˈeːdən , ˈeːə ɛs fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . « 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən baɪ deːm ˈaɪntsˌuːɡə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn , ʊnt hˈaɪl rˈuːfən « , ʃpɾˈɑːx davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
» iːɾ vˌɛɾdət baɪ miːɾ zaɪn , viː iːɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɑːrət « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛɾdət diː ɡˈastlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs nˈɔøən hˈaʊzəs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . « 
» ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn diː ʃlˈaxt vɔltə , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔntə , vˌaɪl ziː iːm ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn diː ɡlˈiːdɜ fɛɾdˈɔɾbən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» 
zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪt deːn fɛɾdˈɔɾbənən ɡlˈiːdɜn miːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː ɪst ɛs ʃˈøːn ʊnt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə tˈɔm joːhˈanəs . 
» das ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ . 
» ʊnt zoː mˈaxən viːɾ ɛs , viː viːɾ bəʃlˈɔsən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » ʊnt zˈɑːɡən deːn ˈandɜn , viː ˈaləs ɪst . « 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » viːɾ ɡˈeːən jˈɛtst , ʊnt vˈɪsən , das duː ʊns tsˌuːɡeːtˈɑːn bɪst . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn ˈalən ɪm vˈaldə tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt hɑːbə diː kɾˈiːɡɜ dɛs vˈaldəs ɡəˈeːɾt . « 
» jˈɑː , duː hast ziː ɡəˈeːɾt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃmˈiːt , » ʊnt zoː ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl . « 
» ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
diː mˈɛnɜ ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊnt fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈuːbə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɪɡə hˈɔøzɜ fɔn plˈɑːn , ʊnt ˈɑːs dˈɔɾt fɔn ˌiːrəm bɾˈoːtə ʊnt zˈaltsə . 
ʊnt am ˈɑːbəndə kˌɑːmən vˈiːdɜ mˈɛnɜ tsuː ˈiːm , ʊnt zˈɑːsən mɪt iːm aʊf zˌaɪnɜ ɡˈasə . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˈalə tˈɑːɡə . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bˈɪldətə zɪç vˈiːtiːkˌoː aɪn klˈaɪnəs ɡəlˈaɪtə fɔn mˈɛnɜn , vˈɛlçə zɪç iːm hˈiːtsuː ˈanbˌoːtən . 
ɛs vɑːrən ˈaʊɡʊstˌɪn , ??bˈɑːn ʊnt matˈiːɑːs ˌʊntɜ ˈiːnən , vˈɛlçə ɪm kɾˈiːɡə zˌaɪnə bəfˈeːlstɾɛːɡɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnəm vˈaldɛsdˌaŋkfəstə . 
dan rˈɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə an ˈalə ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs , fɔn deːnən ˈaptˌaɪlʊŋən vˌɛːrənt dɛs kɾˈiːɡəs ɪn zˌaɪnən ʃˈɑːrən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt dˈaŋktə ˈiːnən , ʊnt lˈuːt ziː tsuː zˌaɪnəm fˈɛstə ɪn deːn ˈoːbərən plˈɑːn ˈaɪn . 
fɔn dˌiːzən ʃtˈɛlən ʃlˈɔsən zɪç mˈeːrərə mˈɛnɜ zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ˈan . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət . 
ɪn plˈɑːn vˌ??dən fyːɾ das ɡəlˈaɪtə lˈɑɡɜɡˌeːtsəltə ɛɾrˈɪçtət . 
aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡɾˈyːnən vˈaɪdə an deːn ˈuːfɜn dɛɾ mˈɔldaʊ vˌ??də dɛɾ plˈats tsuː deːm fˈɛstə ɡərˈystət . 
ɛs vˌ??dən ʃrˈaŋkən ɡətsˈoːɡən , ɛs vˌ??dən ˌaʊs bɾˈɛtɜn ʊnt lˈatən tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə ɡəmˈaxt , ɛs vˌ??də aɪn altˈɑːɾ ɡəbˈaʊt , ɛs vˌ??dən ɡətsˈɛltə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt rˈɔømə fyːɾ nˈɔøə ɡətsˈɛltə ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt ɛs vˌ??dən plˈɛtsə tsuːɾ bərˈaɪtʊŋ fɔn ʃpˈaɪzən tˈaʊklɪç ɡəmˈaxt . 
an deːm tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm fˈɛstə kˌɑːmən zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən ɪn deːn ˈoːbərən plˈɑːn . 
ˈalə ˈaptˌaɪlʊŋən fɔn kɾˈiːɡɜn , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊm an deːm tsˈuːɡə ɡˌeːɡən mˈɛːrən tˈaɪl tsuː nˈeːmən , tsˈoːɡən mɪt ˌiːrən tsˈaɪçən hɛrˈan . 
ziː mˈaxtən ˌʊntɜ deːn fˈøːrən , vˈɛlçə ɪm mˈɔɾɡən fɔn plˈɑːn ʃtˈandən , aɪn lˈɑːɡɜ . 
ˌaʊs ˈalən vˈaltʃtɛlən , fɔn deːnən ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɡˈɪŋən ˌaʊx ˈandərə mˈɛnʃən nɑːx plˈɑːn : ɡɾˈaɪzə , vˈaɪbɜ , jˈʊŋfraʊən , kˈɪndɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas dɑː vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
fɔn dɛɾ ˈoːbərən mˈɔldaʊ kˌɑːmən lˈɔøtə hɛrˈʊntɜ , ʊnt fɔn bˈaɪɜn kˌɑːmən fˈiːlə hɛrˈaɪn . 
fɔn deːn mˈɛnɜn , diː ɪn deːm tˈiːfən vˈaldə zɪnt , dɑːfˈɔn ˌaɪnɪɡə pˈɛç bɾˈɛçən , ˈandərə fˈalən ʃtˈɛlən , ʊm pɛltstˈiːrə tsuː fˈaŋən , ˈandərə tˈeːɾ bɾˈɛnən , ˈandərə hˈoːnɪç zˈuːxən , ˈandərə vˈ??tsəln ʊnt kɾˈɔøtɜ zˈaməln , ʊm ziː deːn zˈɔømɜn tsuː fɛɾkˈaʊfən , ɡˈɪŋ mˈançɜ hɪnˈaʊs , ʊm tsuː zˈeːən , viː aɪn hˈɛɾ dɛs vˈaldəs ˈaʊszˌiːt . 
dˌiːzə lˈɔøtə lˈɑɡɜtən aʊf deːn frˈaɪən fˈɛldɜn , ʊnt tsˈyndətən fˈɔøɜ ˈan , ʊm zɪç ˌiːrə ʃpˈaɪzən tsuː kˈɔxən . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs fˈɛsttˌɑːɡəs hˈiːs vˈiːtiːkˌoː diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn , vˈɛlçə mɪt iːm ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ˈalə diː ˈandɜn ʃˈɑːrən dɛs vˈaldəs fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə zɪç zˈaməln , viː dˈɑmɑːls , dɑː ziː nɑːx mˈɛːrən ɡətsˈoːɡən vɑːrən . 
als ziː fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈandən , rˈɪt vˈiːtiːkˌoː ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜɡˌeːvandə tsuː ˈiːnən . 
ʊnt als ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » mˈɛnɜ , ɪç hɑːbə an ɔøç diː bˈɪtə ɡərˈɪçtət , das iːɾ hˈɔøtə tsuː miːɾ kˈɔmt . 
ɛsɪst an deːm , das viːɾ ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːt ɡˈɔt fyːɾ zˌaɪnən bˈaɪstant ɪn deːm kɾˈiːɡə dˈaŋkən , ʊnt das viːɾ , viː ɪç aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə fɔn tsˈɛtnˈaɪm ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt fyːɾ ˌʊnzrə fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈeːtən . 
fˈɔlɡət miːɾ aʊf deːn ɡɾˈyːnən plˈats dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs . 
« 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç an ˌiːrə ʃpˈɪtsə , ʊnt diː kɾˈiːɡɜ fɔn plˈɑːn ʊnt diː kɾˈiːɡɜ ˌaʊs deːn ˈandərən vˈaltʃtɛlən tsˈoːɡən mɪt ˌiːrən tsˈaɪçən ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈalə dɛɾ lˈaŋən pfˈaɪfən hˈɪntɜ iːm aʊf diː ɡɾˈyːnə vˈaɪdə an deːm ˈuːfɜ dɛɾ mˈɔldaʊ . 
ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən ɡˈɪŋən mɪt ˈiːnən . 
diː kɾˈiːɡɜ tsˈoːɡən aʊf deːn plˈats , dɛɾ mɪt ʃrˈaŋkən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
dˈɔɾt hˈarətə dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ ˌiːrɜ mɪt deːn kˈɪɾçənfˌɛːtɜn ʊnt deːn kˈɪɾçənfˌoːɾʃteːɜn . 
als ziː zɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatən , zˈɛɡnətə ɛɾ ziː . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm altˈɑːrə , ʊnt vˈaɾt dˈɔɾt mɪt deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstɡeːvˌandə bəklˈaɪdət . 
diː kɾˈiːɡɜ ʃtˈɛktən diː ʃtˈaŋən ˌiːrɜ tsˈaɪçən ɪn diː ˈeːɾdə , ʊnt knˈiːtən ˈalə aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈɑːzən nˈiːdɜ . 
ʊnt diː fˈiːlən mˈɛnʃən , diː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃrˈaŋkən vɑːrən , knˈiːtən ˈalə nˈiːdɜ . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ hˈiːlt fˌɔɾ deːm altˈɑːrə ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl deːn fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnst . 
als dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəˈɛndət vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ dɛɾ kɾˈiːɡɛsɡˌeːmaɪndə diː dˈankɛsvˌɔɾtə an ɡˈɔt deːn ˈalmɛçtˌɪɡən fyːɾ ɛɾrˈɛtʊŋ ˌaʊs deːn ɡəfˈɑːrən ʊnt ˈapvˌɛndʊŋ dɛs ˈʊnhˌaɪls fˈɔɾ , ʊnt diː kɾˈiːɡɜ ʃpɾˈɑːxən diː vˈɔɾtə nˈɑːx . 
ʊnt ˈalə mˈɛnʃən , vˈɛlçə fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən knˈiːtən , ʃpɾˈɑːxən diː vˈɔɾtə nˈɑːx . 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ diː ɡəbətwˈɔɾtə fyːɾ diː fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɔɾ , ʊnt diː kɾˈiːɡɜ ʃpɾˈɑːxən ziː nˈɑːx . 
ʊnt diː mˈɛnʃən fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən ʃpɾˈɑːxən ziː nˈɑːx . 
dan zˈɛɡnətə ɛɾ vˈiːdɜ diː kɾˈiːɡɜ , ʊnt zˈɛɡnətə ˈalə , diː aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈaɪdə vɑːrən . 
dan vɑːɾ diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ ˈaʊs . 
hˈiː ʊnt dɑː blˈiːbən nɔx kɾˈiːɡɜ knˈiːən , ʊnt ɛs knˈiːtən nɔx ˈandərə mˈɛnʃən , ʊm fyːɾ zɪç ɡeːbˈeːtə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː ˈalə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , hˈiːs vˈiːtiːkˌoː diː kɾˈiːɡɜ zɪç ɪn ˌaɪnə rˈaɪə ˈaʊfʃtˌɛlən . 
dɑː ziː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , rˈɪt ɛɾ an dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪə hˈɪn , ʊnt vˈiːdɜ an dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪə tsuːrˈyk , ʊnt ɡɾˈystə fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə ˈalɜ mˈɛnʃən mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ˈeːrɜbˌiːtɪç diː kɾˈiːɡɜ . 
ziː ɡɾˈystən mɪt ˌiːrən tsˈaɪçən ʊnt mɪt ʃvˈeːɾtɜn , lˈantsən , ʊnt bˈoːɡən tsuːrˈyk . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə fˌɔɾ diː rˈaɪə , ʊnt rˈiːf : » mˈɛnɜ ʊnt kɾˈiːɡɜ , viːɾ ʃtˈeːən vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ hˈaɪmɑːt . 
viːɾ zɪnt ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɪn deːm hˈeːrə dɛs hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːv tsuː zaɪn , dɛɾ diː rˈaɪçən nˈɪçt d??ç rˈaʊp nɔx rˈaɪçɜ vˌɛɾdən , ʊnt diː ˈaɾmən bədɾˈykən lˈasən vɪl , viːɾ zɪnt ˈaʊsɡətsˌoːɡən , das nˈɪçt aɪn fˈaɪnt tsuː ʊns kˈɔmə , ʊnt ˌʊnzrə ɡɾˈaɪzə , ˌʊnzrə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʃˈɛːdɪɡə , ʊnt ˌʊnzrə hɑːbə nˈeːmə , viːɾ zɪnt ˈaʊsɡətsˌoːɡən , das nˈɪçt aɪn hˈɛɾ kˈɔmt , dɛɾ ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈuːt tsuː zˌaɪnəm bədˈaɾfə ʊnt tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst fɛɾvˈɛndət . 
viː viːɾ ɡədˈaxt hˈɑːbən , zoː hˌɑːbən fˈiːlə ʃˈɑːrən dɛs lˈandəs bˈøːmən ɡədˈaxt , ʊnt zɪnt tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə mˈaxt ɡəvˌɔɾdən , d??ç vˈɛlçə diː fˈaɪndə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən vˌɔɾdən zɪnt . 
ˌʊnzrə ɡɾˈaɪzə ʊnt vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ zɪnt ɡəzˈɪçɜt , ɛsɪst kˈaɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst , dɛɾ vˌɪɾd mɪt ɔøç lˈeːbən viː iːɾ , ɛɾ vˌɪɾt ʃˈoːnən , vˈas iːɾ tˈuːt , ʊnt hˈɑːpt . 
iːɾ zˈaɪt tsuː deːm , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , kˈaɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl ɡəvˈeːzən . 
iːɾ hˈɑːpt diː ʃˈɑːɾ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vrˈɑtɪslˌɑːf bəzˈiːkt , iːɾ hˈɑːpt ɪn deːm kˈampfə baɪ tsˈɛtnˈaɪm d??ç ˈɔøɜ ɡəʃˈɪk ʊnt d??ç ˈɔøɜn mˈuːt deːn zˈiːk ɛɾrˈɪŋən ɡəhˈɔlfən . 
frˈɔøt ɔøç dˈɛsən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈyːnən bˈɔømən , rˈeːdət fɔn ˈɔøɜn tˈɑːtən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlət ziː deːnən , diː hɛrˈan vˈaxzən , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaɪçəs tˈuːn . 
fɛɾvˈɛndət das , vˈas iːɾ ɪm kɾˈiːɡə ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːpt , tsuː ˈɔøɜm nˈʊts ʊnt frˈɔmən ʊnt tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔmən dɛɾ ˈɔørɪɡən . 
ɛs vˌɪɾt jˌɛtst ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ rˈuːə kˈɔmən ; 
dɛn fɔn deːnən , diː ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ˈaʊfɡəʃtˌandən zɪnt , zɪnt diː rˈaɪçən ˈaɾm , diː mˈɛçtɪɡən ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˈaɪnɜ kˌan zɪç mˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈeːbən . 
vˌɛn ɛɾ mˈançəm fɛɾtsˈaɪht , zoː vˌɪɾt dɛɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tɾˈɔø zaɪn , ˌoːdɜ ɛɾ vˌɪɾd tsuː vˈeːnɪç ɡənˈɔsən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən kɾˈiːɡə fˈɪndən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɛçtən zˈaxə ˌʊnzrə vˈafən ʊnt ˌʊnzərən nˈɑːmən ɪn ɛntfˈɛɾntərə lˈɛndɜ tɾˈɑːɡən vɪl , zoː vˌɪɾt fɪlˈaɪçt mˈançɜ ˌaʊs ɔøç mɪt miːɾ tsuː iːm ɡˈeːən , ʊnt zɪç ɪm nˈɔøən kˈampfə ɛɾˈɪnɜn , viː ɛɾ ɪn deːm ˈaltən ɡəkˈɛmpft hat . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən vˈaldə bəʃˈiːdən , vˌɛn vˈiːdɜ aɪn tsˈuːk dɛɾ kɾˈɪstən ɪn das hˈaɪlɪɡə lˈant ɡˈeːt , mɪt tsuː tsˈiːən , ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛtə tsuː kˈɛmpfən , vˌoː dɛɾ hˈaɪlant ɡəlˈeːpt hat , ʊnt dˈɔɾt tsuː bˈeːtən , vˌoː ɛɾ fyːɾ ʊns ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ʊnt viː ɪç ɔøç aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ʊnt ɪm lˈɑːɡɜ ɡədˈaŋkt hɑːbə , zoː dˈaŋkə ɪç ɔøç ˌaʊx hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt fyːɾ ˈaləs , vˈas iːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt , ʊnt das iːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ʊnt fˈɔlɡzɑːm ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪt . 
mˌaɪnə fˈyːrɜʃˌaft hˈœɾt hˈɔøtə ˈaʊf , viːɾ lˈeːbən vˈiːdɜ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə als aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ɪn lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə aɪnˈandɜ ɡədˈɛŋkən , diː ɡəkˈɛmpft hˈɑːbən , ʊnt ɪn lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə dɛrɜ ɡədˈɛŋkən , diː iːɾ lˈeːbən lˈasən mˈʊstən , ʊnt ɪn lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛrɜ ɡədˈɛŋkən , diː an ˌiːrən ɡlˈiːdɜn aɪn dˈaʊɜndəs ˈyːbəl ɛɾlˈɪtən hˈɑːbən . 
ʊnt zoː ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , ʊnt lˈøːzət ɔøç ˈaʊf , diː iːɾ tsuːɾ ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt bɪshˈeːɾ ɡəfˈyːkt ɡəvˈeːzən vˈɑːrət . 
nˈuːɾ aɪn mˈɑːl vɔlən viːɾ nɔx ɪn ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt zaɪn , ʊnt tsvɑːɾ hˈɔøtə baɪ ˌaɪnəm mˈɑːlə , ʊnt ɪn ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈʊst , vˈɛlçə ˈalə diː ɡənˈiːsən , diː tsuː dˌiːzəm plˈatsə ɡəkˈɔmən zɪnt . 
« 
diː vˈɔɾtə vˈiːtiːkˌoːs , als ɛɾ ziː ʃpɾˈɑːx , zɪnt fɔn deːnən , diː ziː ɡəhˈœɾt hˌatən , tˈaɪlvaɪzə an diː nˈɛçstən ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , fɔn dˌiːzən vˈiːdɜ an diː nˈɛçstən , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː deːn lˈɔøtən ɡədɾˈʊŋən , diː fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən ʃtˈandən . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , rˈiːfən diː mˈɛnɜ : » hˈaɪl , ɡlˈyk , zˈeːɡən vˈiːtiːkˌoː . « 
» hˈaɪl , ɡlˈyk , zˈeːɡən vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən dan ˌaʊx diː ˈandɜn , diː aʊf dɛɾ vˈaɪdə fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈɛktə zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə , rˈɪt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ rˈaɪə dɛɾ kɾˈiːɡɜ dɑːhˈɪn , ʊnt rˈaɪçtə jˈeːdəm ˈɔpmanə diː hˈant . 
dan ʃtˈiːk ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʊnt lˈiːs ɛs tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈɛndə dɛɾ pfˈɛɾdɔømtsˌɔønʊŋ fˈyːrən , diː man hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatə . 
diː rˈaɪtɜ ʃtˈiːɡən ˌaʊx fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt ʃtˈɛltən ziː ɪn diː ˈʊmtsˌɔønʊŋ . 
diː ʃˈɑːrən pflˈantstən ˌiːrə tsˈaɪçən ɪn diː ˈeːɾdə , lˈœstən zɪç ˈaʊf , blˈiːbən aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈatsə , tɾˈɑːtən hˈiː ʊnt dɑː tsuːzˈamən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt vˌ??də mɪt ˌaɪnəm hˈɔɾnə das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , das nˈuːn das mˈɑːl bəɡˈɪnə . 
diː kɾˈiːɡɜ ʊnt mˈançə ˈandərə mˈɛnɜ ˌaʊs plˈɑːn ʊnt ˌaʊs ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs zˈɛtstən zɪç an diː tˈɪʃə . 
an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə vˈiːtiːkˌoːs zˈɑːs dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ , an dɛɾ lˈɪŋkən dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn plˈɑːn . 
diː ʃpˈaɪzən vˌ??dən fɔn deːn hˈɛɾtʃtɛlən , diː ɛɾrˈɪçtət vɑːrən , hɛɾbˈaɪ ɡəbɾˈaxt , diː ɡətɾˈɛŋkə vˌ??dən ˌaʊs deːn fˈɛsɜn ɡəhˈɔlt , ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt . 
ɛs vɑːrən bɾˈɑːtən fɔn tsˈɑːmən ʊnt vˈɪldən tˈiːrən , ɛs vɑːrən fˈɪʃə ʊnt kˈʊxən dˈɑː . 
ɪn deːn tɾˈɪŋkɡeːfˌɛːsən vɑːɾ bˈiːɾ , mˈeːt ʊnt vˈaɪn . 
fyːɾ diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌ??də aʊf deːm ˈaŋɜ aɪn rˈɪnt ɡəbɾˈɑːtən , ʊnt jˈeːdɜ kˈɔntə zɪç aɪn tˈaɪl fyːɾ zˌaɪnən hˈʊŋɜ ˈapʃnˌaɪdən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç aɪn ʃtˈyk bɾˈoːtəs fɔn deːm hˈaʊfən dɛɾ lˈaɪbə nˈeːmən , dɛɾ dɑːnˈeːbən lˈɑːk . 
ɪn fˈɛsɜn vɑːɾ bˈiːɾ ʊnt mˈeːt , ʊnt vˈeːɾ aɪn ɡəfˈɛːs hˌatə , ˌoːdɜ vˈeːm ˌaɪnəs , viː ziː nˌeːbən deːn fˈɛsɜn vɑːrən , ɡəlˈiːən vˌ??də , dɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç fyːɾ zˌaɪnən dˈuːɾst fˈylən lˈasən . 
mˈançə mˈɛnʃən hˌatən zˈɛlbɜ fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət , ʊnt bərˈaɪtətən ʃpˈaɪzən . 
nɑːx deːm mˈɑːlə vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə ʃpˈiːlə ɪm lˈaʊfən , ʃpɾˈɪŋən , klˈɛtɜn , rˈɪŋən ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən . 
ɛs ɛɾʃˈɔlən klˈɛŋə ˌaʊs pfˈaɪfən , tsˈɪmbəln , fˈiːdəln ʊnt hˈœɾnɜn , ʊnt diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ʊnt diː ʃˈøːn ɡəklˈaɪdətən mˈɛːdçən dɛs vˈaldəs bəɡˈanən tˈɛntsə aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , ʊnt mˈançɜ ˈɛltərə mˈan tˈantstə ˌaʊx nɔx mɪt zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
lˈambɜt , dɛɾ tsˈɪmbəlʃlˌɛːɡɜ , ʃtˈant mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ɡəɡˈyɾtət an dɛɾ tsˈɪmbəl , ʊnt zˈantə ˌiːrə tˈøːnə fyːɾ diː tˈɛntsɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə vˈaɪdə . 
tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ , ɡˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , ʊnt zˈɑːɡtə , viː tˈøːnə ʊnt klˈɛŋə tsuː tˈɛntsən bəʃˈafən zaɪn mˈysən . 
tsuː deːn klˈɛŋən dɛɾ tˈɛntsə mˈɪʃtən zɪç dan ˌaʊx ɡəzˈɛŋə . 
lˈiːdɜ ɛɾʃˈaltən , fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ɡəzˈʊŋən ˌoːdɜ ɪm vˈɛksəlɡˌeːzaŋə , ˌoːdɜ ɪm ɡəzˈaŋə fɔn mˈeːrərən . 
ˌaʊx jˈeːnəs zˈɪŋən ˈoːnə vˈɔɾtə , viː ɛs vˈiːtiːkˌoː fɔn bˈɛɾtɑː ʊnt ˌiːrɜ zˈɪŋɡɛʃpˌɑnɪn ɡəhˈœɾt hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt tsˈoːk d??ç diː lˈyftə . 
ʊnt viː diː zˈøːnə dɛs vˈaldəs ʃtˈeːts das jˈaʊxtsən ˈyːbən , ʊm zɪç tsuː rˈuːfən , ʊm zɪç tsuː nˈɛkən , ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈʊst d??ç diː tsvˈaɪɡə flˈiːɡən tsuː lˈasən , ɛɾklˈaŋ ˌʊntɜ deːn tˈøːnən mˈanç aɪn jˈaʊxtsən , ʊnt zˈuːxtə zɪç bəzˈɔndɜs pɾˈaɪsvyɾdˌɪç tsuː mˈaxən . 
als diː kɾˈiːɡɜ fɔn deːn tˈɪʃən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː mɪt deːm pfˈarɜ ʊnt mˈeːrərən mˈɛnɜn ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən hɛrˈʊm , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈiːlən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx tsuː deːnən hɪnˈaʊs , diː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃrˈaŋkən vɑːrən , ʊm mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs an nˈɪçts ɡəbɾˈɛçə , ˌoːdɜ ˌɔp kˈaɪnɜ ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ fɛrˈanlˌasə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt rˈɪt vˈiːtiːkˌoː mɪt deːm ɡɾˈœstən tˈaɪlə dɛɾ kɾˈiːɡɜ ʊnt ɡˈɛstə nɑːx plˈɑːn tsuːrˈyk . 
ˈandərə blˈiːbən nɔx aʊf dɛɾ vˈaɪdə an dɛɾ mˈɔldaʊ , ʊnt ɛɾlˈʊstɪçtən zɪç bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə tsˈoːɡən diː ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ kɾˈiːɡɜ ˌaʊs deːn fˈɛɾnərən vˈaldɡeːɡəndən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt , ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən , diː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
ˈandərə blˈiːbən nɔx dˈɑː , ʊnt ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən vɑːrən ˈalə , diː nˈɪçt nɑːx plˈɑːn ɡəhˈœɾtən , fɔn dˈɔɾt hɪnvˈɛk ɡəɡˈaŋən . 
diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn fˈɪŋən nˈuːn ˈan , das , vˈas ziː ɪn deːm kɾˈiːɡə ɛɾvˈɔɾbən hˌatən , tsuː ɡənˈiːsən . 
tsuːˈeːɾst ɡˈɪŋən zˈɔlçə , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt dan vˈaɪbɜ ʊnt bəzˈɔndɜs kˈɪndɜ ɪn diː hˈɔøzɜ , ʊnt lˈiːsən zɪç tsˈaɪɡən , vˈas hˈaɪm ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mˈançɜ mˈan ʊnt mˈançə frˈaʊ tɾˈuːɡən ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə zˈɛlbɜ das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə ʃtˈyk tsuː ˌaɪnəm nˈaxbaɾn ˌoːdɜ frˈɔøndə , ʊm ɛs fˈoːɾtsuːvˌaɪzən . 
dan vˌ??də fɛɾfˈɛɾtɪçt , vˈas fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə : ʃlˈaɪfən , ɡəvˈɛndɜ , vˈafən , hˈaʊstsˌiːɾdən ʊnt ˈandərəs . 
mˈançə bəɡˈanən , iːɾ hˈaʊs ˈaʊstsuːbˌɛsɜn ˌoːdɜ tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , mˈançə zˈuːxtən aɪn flˈɛklaɪn ɡɾˈʊnt tsuː kˈaʊfən , ʊnt mˈançə pflˈeːktən lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuː zaɪn , als ziː zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌatən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛndətə ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ hɑːbə d??ç zˈɔømɜ nɑːx pɾˈiːk . 
diː tsˈaɪçən , vˈɛlçə diː kɾˈiːɡɜ ɪm kɾˈiːɡə ɡəhˈɑːpt hˌatən , vˌ??dən nɑːx bərˈɑtʊŋən ɪn ˌaɪnən ʃrˈaɪn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəlˈeːkt . 
diː mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn hˈoːbən nˈuːn ˌaʊx ˈan , das hˈaʊs tsuː bˈaʊən , ɪn vˈɛlçəm diː kˈɪndɜ ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltən . 
vˈiːtiːkˌoː dˈɪŋtə dɾˈaɪ vˈɛɾklɔøtə , vˈɛlçə fyːɾ iːn ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛs bˈaʊəs ˈaɾbaɪtən zˌɔltən , ɛɾ lˈiːs tsuːktˈiːrə tsuː mˈançən fɛɾrˈɪçtʊŋən ʃtˈɛlən , ʊnt ʃˈɛŋktə das hˈɔlts fyːɾ deːn dˈaxʃtuːl . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌɑːmən vˈɛntɪslˌɑːf , dɛɾ ʒˈuːpənrˌɪçtɜ , ʊnt rˈastɪslˌɑːf , dɛɾ mˈaɪɜ fɔn dˈaʊdleːp , mɪt mˈeːrərən mˈɛnɜn tsuː vˈiːtiːkˌoː ɪn deːn ˈoːbərən plˈɑːn , ʊnt zˈɑːɡtən , ziː mˈystən nɑːx deːm hˈoːən bəfˈeːlə dɛs ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt nɑːx deːm hˈoːən bəfˈeːlə dɛs ˈɛdlən ʒuːpˈɑːnəs lˈuːboːmˌiːɾ vˈiːtiːkˌoː ɪm vˈaldə diː ɡɾˈɛntsən dˈɛsən ˈaʊsvˌaɪzən , vˈas ɪn zˌaɪnəm pˌɛɾɡamˈɛntə als ɡˈɑːbə an lˈant ɡəʃrˈiːbən ʃtˈyndə . 
vˈiːtiːkˌoː mˈøːɡə zɪç tsˈɔøɡən ˈaʊslˌeːzən , ʊnt diː ɡɾˈɛntsən mɪt ˌiːnən bəʃˈaʊən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə : » vˌaɪl ɛs zoː ɪst , das ɪç tsˈɔøɡən vˈɛːlən mˈuːs , zoː vˌɛɾdə ɪç ziː vˈɛːlən . « 
ʊnt ɛɾ vˈɛːltə diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˈaʊɡʊstˌɪn , ??bˈɑːn , matˈiːɑːs ʊnt mˈɑːts ˈalbɾɛçt . 
ʊnt ɛɾ ʊnt zˌaɪnə tsˈɔøɡən ʊnt vˈɛntɪslˌɑːf ʊnt rˈastɪslˌɑːv ʊnt diː mˈɛnɜ ˌaʊs dˈaʊdleːp ɡˈɪŋən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dˈɛsən hˈɪn , das vˈiːtiːkˌoːs ɡəbˈiːt zaɪn zˌɔltə . 
ziː ʃrˈiːbən , vˈas ziː fˈandən , aʊf papˈiːrə , ʊnt als ziː nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ nɑːx plˈɑːn tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌ??də nɔx ˈaləs aʊf tsvˈaɪ hˈantʃrˌɪftən ɡəbɾˈaxt . 
ˌaɪnə lˈeːktə vˈiːtiːkˌoː tsuː deːm pˌɛɾɡamˈɛntə , ʊnt diː ˈandərə nˈɑːmən diː mˈɛnɜ nɑːx dˈaʊdleːp mˈɪt . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , rˈystətə vˈiːtiːkˌoː aɪn ɡəlˈaɪtə tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə , ʊnt tsˈoːk ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt deːm ɡəlˈaɪtə fɔn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə fˈɔɾt . 
ziː tsˈoːɡən aʊf deːm vˈeːɡə , aʊf deːm vˈiːtiːkˌoː ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm bˈɪʃoːfə tsˈɛtdˈɪk ɡərˈɪtən vɑːɾ , d??ç deːn vˈalt ɪn das ˈaɪɡən . 
fɔn dˈɔɾt tsˈoːɡən ziː mˈɪtaɡvˌɛɾts d??ç vˈɛldɜ ʊnt d??ç das ɡərˈɪçt vˈɛldən an diː dˈoːnaʊ . 
ziː vɑːrən an diː ʃtˈɛlə dɛɾzˈɛlbən ɡəkˈɔmən , fɔn vˈɛlçɜ man jˈɛnzaɪts dɛs vˈasɜs diː hˈɔøzɜ fɔn ˈaʃax lˈiːɡən zˈɑː . 
ziː vˌ??dən aʊf fˈɛːrən ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ɡəbɾˈaxt . 
ɪn ˈaʃax vɑːrən mˈɛnɜ , vˈɛlçə bəhˈaʊənə ʃtˈaɪnə ʊnt ˈalɜlˌaɪ bˈaʊdɪŋə ˌaʊs ʃˈɪfən bɾˈaxtən , ʊnt aʊf vˈɛːɡən lˈuːdən . 
diː lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːltən , das ɡəhˈøːrə tsuː dɛɾ bˈ??k , vˈɛlçə dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ , hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax , aʊf dɛɾ hˈøːə ɪm mˈɪtɑːɡə fɔn ˈaʃax bˈaʊən lˈasə . 
vˈiːtiːkˌoː frˈɑːktə , ˌɔp hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax baɪ deːm bˈaʊə zˈaɪ , ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ bˈ??k jˈuːɡəlbˌax . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt nˈuːn mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ɡˌeːɡən diː vˈalthøːə , vˈɛlçə fɔn ˈaʃax mˈɪtaɡvˌɛɾts ɡˌeːɡən diː ʃtˈat ˈeːfɜdˌɪŋən ɡˈeːt . 
ɛɾ rˈɪt diː vˈalthøːə ɛntlˈaŋ . 
als ziː tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə kˌɑːmən , ˌoːbɜhˈalp vˈɛlçɜ dɛɾ bˈaʊ ɛɾrˈɪçtət vˌ??də , rˈɪtən ziː tsuː deːm vˈɛɾkə ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈøːəntsˌʊŋə , vˈɛlçə zɪç fɔn deːm bˈɛɾɡə hɪnvˈɛk ʃtɾˈɛktə . 
aʊf dɛɾ tsˈʊŋə vˌ??də diː bˈ??k ɛɾbˈaʊt . 
ɡərˈystə ʃtˈandən am ˈɛndə dɛɾ tsˈʊŋə ɛmpˈoːɾ , ʊnt an deːn ɡərˈystən vˌ??dən diː mˈaʊɜn hɪnˈan ɡəˈaɾbaɪtət . 
aɪn zˈeːɾ mˈɛçtɪɡɜ tˈ??m ʃtɾˈeːptə ˈɪnmɪtən dɛɾ bˈaʊvɛɾkə ʃˌoːn hˈøːɜ ɪn diː lˈʊft als ˈaləs ˈandərə , ʊnt ɡəmˈɛçɜ ʊnt ɡˈɛŋə ʊnt zˈɛːlə ʊnt ˌaɪnə kˈɪɾçə ʊnt ˈandərə rˈɔømə , diː tsuː dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ bˈ??k ɡəhˈøːrən , vɑːrən ɪn ɡlˈiːdərˌʊŋən ʃˌoːn zˈɪçtbɑːɾ . 
ʃˈafnɜ vɑːrən tˈɛːtɪç , vˈɛɾklɔøtə mˈaʊɜtən ʊnt hˈɛmɜtən , tsˈɪmərɜ bəhˈaʊtən ʃtˈɛmə , tsuːrˈaɪçɜ tɾˈuːɡən kˈyːbəl ˌyːbɜ hˈɔltstɾɛpən ɛmpˈoːɾ , ʃtˈaɪnə vˌ??dən an zˈaɪlən ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən , ʊnt aʊf bˈalkənvˌɛːɡən ʊnt aʊf zˈɔømɜn vˌ??dən dˈɪŋə deːn bˈɛɾk hɪnˈan ɡəʃˈaft . 
» dˌiːzə bˈ??k vˌɪɾt ʃˈaʊənbˌɛɾk hˈaɪsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː hˈaɪst ʃˌoːn zˈoː , zaɪt dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈaɪn ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən ɪst « , zˈɑːɡtə aɪn ʃˈafnɜ , » dɛɾ ʃtˈaɪn ɪst ɡəvˈaɪət vˌɔɾdən , ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪə hat diː bˈ??k deːn nˈɑːmən ɛɾhˈaltən . 
ʃtˈaɪɡət hɛrˈaʊf , ʊnt zˈeːət , viː man fɔn deːm bˈɛɾɡə ʃˈaʊən kˌan . 
« vˈiːtiːkˌoː ʃtˈiːk fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ʊnt aʊf aɪn ɡərˈystə , ʊnt dɛɾ ʃˈafnɜ tsˈaɪktə ˈiːm , viː diː dˈoːnaʊ d??ç das ʃˈøːnə lˈant ɡˈeːt , dɑː hɪnˈap , vˌoː vˈɪlheːrˌɪŋən lˈiːkt ʊnt dɛɾ vˈalt ʊnt diː ˈaltə bˈ??k kˈyːrənbˌɛɾk , ʊnt viː jˈɛnzaɪts dɛɾ dˈoːnaʊ diː bˈɛɾɡə hɪnˈan ʃtˈaɪɡən , ˈɪmɜ ˌaɪnɜ hˈøːɜ als dɛɾ ˈandərə , bɪs ziː das bˈøːmɪʃə lˈant ɛɾrˈaɪçən , vˌoː ziː am hˈœkstən zɪnt . 
» dˈɔɾt vˈyɾdə ˌaʊx ˌaɪnə bˈ??k ʃˈøːn ʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈafnɜ , » ʊnt ziː vˈyɾdə zoː vˈaɪt ɪn das lˈant ʃˈaʊən als dɛɾ ʃˈaʊənbˌɛɾk . « 
» ziː vˈyɾdə zˈeːɾ ʃˈøːn ʃtˈeːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˈaɪtɜ ʃˈaʊən . « 
dan tsˈaɪktə dɛɾ ʃˈafnɜ vˈiːtiːkˌoː diː ˈalpənɡəbˌɪɾɡə , diː ɪm mˈɪtɑːɡə vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡˌeːɡən das lˈant ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt ɡˌeːɡən das lˈant ˈʊnɡˌaɾn dɑːhˈɪn ɡˈeːən . 
» ʊnt fɔn hˈiːɾ bɪs tsuː deːn blˈaʊən bˈɛɾɡən ɪst aɪn ɡəzˈɛɡnətəs lˈant « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈafnɜ , » hˈøːfə ʊnt bˈ??ɡən lˈiːɡən ɪn ˈiːm , ʊnt das ɡətɾˈaɪdə ʊnt das ˈoːpst ɪst ɪn fˈylə , ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt ʃtˈɛtə zɪnt dˈɑː , ʊnt diː mˈʊtɜ hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax hat nɔx mˈançəs ˈaɪɡən dˈɑzɛlpst , ʊnt ˌiːrə zˈøːnə hˈaɪnrɪç ʊnt ɡəphˈaɾt vˌɛɾdən ˈɛɾbən , ʊnt vˈeːɾ bˈɛɾtɑː , das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt hˈaɪnrɪks , ɪn zaɪn hˈaʊs fˈyːɾt , hat ˌaɪnə rˈaɪçə bɾˈaʊt . 
diː bˈ??k aʊf deːm bˈøːmɪʃən vˈaldə hˌɛtə kˈaɪn zoː ʃˈøːnəs lˈant ʊm zɪç . « 
» ɛs zɪnt dˈɔɾt lˈaʊtɜ vˈɛldɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ziː lˈiːɡən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pɾˈaxt dɑːhˈɪn , ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnən ˈandərən rˈaɪçtuːm als ɡətɾˈaɪdə . « 
» zˈaɪt
iːɾ ɪn jˈeːnəm lˈandə bəkˈant ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃˈafnɜ . 
» ɪç kˈɛnə das lˈant « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɡətɾˈaɪdə ɪst aɪn ʃˈøːnəs dˈɪŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈafnɜ . 
» aɪn ʃˈøːnəs dˈɪŋ ʊnt aɪn zˈeːɡən ɡˈɔtəs « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːk ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈɔltstɾɛpə fɔn deːm ɡərˈystə vˈiːdɜ hɪnˈap , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
dɛɾ ʃˈafnɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə ˈiːn . 
» rˈaɪzət rˈɛçt ɡlˈyklɪç , ʊnt mˈøːɡət iːɾ ˈɔørə tsˈiːlə ɛɾrˈaɪçən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˈiːtiːkˌoː bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » das vˈaltə ɡˈɔt , ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl . « 
» ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈafnɜ . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə vˈiːdɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈap , ʊnt fɔn dɑː ɪn diː ʃtˈat ˈeːfɜdˌɪŋən . 
fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈeːfɜdˌɪŋən rˈɪtən ziː ɪn deːm lˈandə bˈaɪɜn ˈɪmɜ ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ fˈɔɾt , bɪs ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn diː ʃtˈat lˈantʃˌuːt kˌɑːmən . 
ɪn lˈantʃˌuːt lˈiːs vˈiːtiːkˌoː zaɪn ɡəlˈaɪtə ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˌʊntɜbɾˈɪŋən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp deːm ɡəlˈaɪtə zaɪn pfˈeːɾt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç diː ɡˈasən , bɪs ɛɾ an deːn rˈant dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm . 
an deːm rˈandə dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə , tsuː dɛɾ vˈiːtiːkˌoː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ mˈaʊɜ dɛɾ ʃtˈat aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən , ʊnt an deːm ɡˈaɾtən ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs , ʊnt pˈɔxtə mɪt deːm klˈœpəl aʊf ziː . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , aɪn ˈaltəs mˈytɜlˌaɪn ʃtˈant ɪn iːɾ , ʊnt rˈiːf . 
» hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , vˈiːtiːkˌoː . « 
» ɪç bɪn nˈuːn dˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən vˈiːdɜ « , ˈantvɔɾtətə das mˈytɜlˌaɪn . 
» zˈaɪ fˈiːlmˌɑːls ɡəɡɾˈyst , mˈaɾhɪlt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx das mˈytɜlˌaɪn . 
» zɪnt ˈalə ɡəzˈʊnt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˈalə zɪnt ɡəzˈʊnt « , ˈantvɔɾtətə das mˈytɜlˌaɪn , » ɡˈeːə nˈuːɾ hɪnˈaɪn . 
« vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ d??ç diː tˈyːɾ ɪn ˌaɪnən rˈaʊm , dɛɾ mɪt ʃtˈaɪnən ɡəpflˈastɜt vɑːɾ , ʊnt fɔn dˌiːzəm rˈaʊmə ɪn aɪn ɡəmˈax . 
daszˈɛlbə hˌatə vˈaɪsə vˈɛndə , ɡɾˈyːn ɡəpˈɔlstɜtə ɡərˈɛːtə , ʊnt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn vˈaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə . 
ɪn deːm ɡəmˈaxə zˈɑːsən tsvˈaɪ frˈaʊən . 
dɑː vˈiːtiːkˌoː ˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈandən ziː ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə rˈiːf : » vˈiːtiːkˌoː . « 
» mˈʊtɜ , zˈaɪ tsuː tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəɡɾˈyst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , maɪn zˈoːn « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , diː mˈʊtɜ vˈiːtiːkˌoːs . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ɛɾ kˈystə diːzˈɛlbə , ʊnt ziː kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
» ɪç ɡɾˈyːsə dɪç ˌaʊx , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə diː ˈandərə frˈaʊ , vˈɛlçə ˈɛltɜ vɑːɾ als vˈɛntiːlˌɑː , ʊnt ʃnˈeːvaɪsə hˈɑːrə hˌatə . 
» ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç , bˈɑːzə hˈɪltɾuːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » jˌɛtst bɪn ɪç baɪ ˈɔøç . « 
» zoː lˈeːɡə daɪn ʃvˈeːɾt ʊnt dˌaɪnə hˈaʊbə ˈap , ʊnt zˈɛtsə dɪç tsuː ˈʊns « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə . 
vˈiːtiːkˌoː tˈɑːt ɛs , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈyːnən ɡəzˈiːdəl . 
diː frˈaʊən zˈɛtstən zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
» ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ dˌaɪnə rˈykeːɾ ɪn dˌiːzəs hˈaʊs « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɛs zɪnt fˈynf jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , zaɪt duː fɔn pˈasaʊ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən bɪst , ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt zaɪt duː fɔn dˌiːzɜ ʃvˈɛlə fˈɔɾt ɡərˈɪtən bɪst « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə . 
» ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zɪnt ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ɡəʃˈeːən , hˈɪltɾuːt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː hast miːɾ vˈiːdɜ bˈoːtʃaft ɡəzˈɛndət , diː mɪç frˈɔøtə « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» jˌɛtst ɪst dɛɾ ˈyblə ʃtɾˈaɪt ɪm lˈandə bˈøːmən ˈaʊs . « 
» diː mˈaxt vlˈɑdɪslˌɑːfs ɪst ɡəzˈɪçɜt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪst ˈaʊs . « 
» zoː dˈaŋkən viːɾ ɡˈɔt tsuːˈeːɾst , das ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant vˈiːdɜ ɪn rˈuːə ɪst « , ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt dan dˈaŋkən viːɾ , das duː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡərˈɪŋə fɛɾlˈɛtsʊŋ ɛɾhˈaltən hast , das ɪst ˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɔn deːm hˈɛɾn , ʊnt dan dˈaŋkən viːɾ , das ɛɾ dɪç hat vˈɪɾkən lˈasən , viː duː ˈɪmɜ nɑːx dˌaɪnəm bˈɛstən zˈɪnə vˌɪɾst ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən , ʊnt ˈɛntlɪç dˈaŋkən viːɾ , das duː ɡəˈeːɾt ʊnt bəlˈoːnt vˌɔɾdən bɪst , vˈas ˌaɪnə zˈaxə ɪst , diː fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən ɡˈɪlt , ʊnt diː diːɾ tsuː ɡˈuːtə kˈœmt . « 
» viːɾ hˌɑːbən ɡˈɔt deːm hˈoːən hˈɛɾn fyːɾ zˌaɪnən bˈaɪstant ɪn deːm ˈʊnɡlˌykə ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡədˈaŋkt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə , viːɾ hˌɑːbən iːm fˈaɪɜlˌɪç aʊf ɡɾˈyːnɜ hˈaɪdə ɡədˈaŋkt , vˌaɪl ɪn mˈɛːrən nɔx dɛɾ bˈan ɪst , ʊnt kˈaɪnə kˈɪɾçə ˈɔfən ʃtˈeːt , viːɾ hˌɑːbən iːm ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs ˈoːbərən plˈɑːnəs ɡədˈaŋkt , ʊnt hˌɑːbən iːm baɪ plˈɑːn ˌʊntɜ deːm ˈɔfənən hˈɪməl ɡədˈaŋkt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç hɑːbə iːm ɡədˈaŋkt , das ɛɾ mɪç ɛɾhˈaltən hat , ɪç hɑːbə iːm ɡədˈaŋkt , das ɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən ɡəhˈɔlfən hat , ʊnt ɪç hɑːbə iːm ɡədˈaŋkt , vˈas ɛɾ deːm ɡˈyːtɪɡən hɛɾtsˈoːɡə fyːɾ mɪç ˈaɪnɡəɡˌeːbən hat . 
ʊnt zoː dˈaŋkə ɪç iːm nɔx , ʊnt vˌɛɾdə iːm tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt dˈaŋkən . 
ʊnt ˈɪmɜ dˈaŋkə ɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə mˈʊtɜ ɡəʃˈɛŋkt hat . « 
» viːɾ hˌɑːbən iːm ˌaʊx ɡədˈaŋkt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ʊnt dˈaŋkən iːm nɔx , ʊnt vˌɛɾdən iːm viː duː tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt dˈaŋkən . 
ʊnt ɪç dˈaŋkə iːm ˌaʊx , das ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈoːn hɑːbə . « 
» vˈiːtiːkˌoː , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə , » duː bɪst jˌɛtst ɪn dˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən aɪn hˈɛɾ ɪn deːm lˈandə , ʊnt bɪst mɪt deːn ˈandərən hˈɛrən ɪn deːm rˈɑːtə dɛs hɛɾtsˈoːks . « 
» tsʊm rˈɑːtə mˈuːs ɪç miːɾ ˈeːɾst das vˈɪsən zˈaməln « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə , » als duː hˈiːɾ ɪn dˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn mɪt deːm frˈɔmən bˈɛnoː diː ʃvˈeːrən vˈɔɾtə lˈɛɾntəst . 
viːɾ hˌɑːbən diːɾ das kˈɛmɜlˌaɪn rˈɛçt ʃˈøːn hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . « 
» ˌʊnzɜ bəzˈɪts ɪst ˈɪmɜ klˈaɪn ɡəvˈeːzən « , ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː , » ziː zˈɑːɡən , ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrɜ hˌɑːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaxt ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ viː ɛsɪst , ɪn deːm klˈaɪnən bəzˈɪtsə ɪst daɪn fˈɑːtɜ , ɪst daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt zɪnt ˈalə fˌɔɾ ˌiːnən ɡˌeːɡən diː ˈiːrɪɡən ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzən , duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌaɪnə nˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən zaɪn . « 
» ziː hˌɑːbən miːɾ fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ʊnt fyːɾ diː hˈaɪmɑːt ɡəhˈɔlfən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən vˈiːdɜ hˈɛlfən , vˌoː ɪç kˌan . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs « , ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt mˈɑːk ˌaʊx , vˈas duː nɔx vˈynʃəst , ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən . « 
» ɪç bˈɪtə ɡˈɔt , das ɛs ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vˌ??də diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn pɾˈiːstɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt , blˈaʊə ˈaʊɡən ʊnt vˈaɪsə hˈɑːrə . 
» ɛɾlˈaʊbən miːɾ diː frˈaʊən , tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn iːɾ ɡəmˈax tsuː kˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈʊtɡaɾt ɪst tsuː miːɾ ɡəɡˈaŋən , ʊnt hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das vˈiːtiːkˌoː ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt dɑː vɔltən mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən , iːn tsuː ʃˈaʊən . 
« vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsuː deːm mˈanə , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ miːɾ ɪn ˈeːɾf??çt ɡəɡɾˈyst , fˈɑːtɜ bˈɛnoː . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , maɪn kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈiːstɜ , lˈeːktə ˌaɪnə hˈant aʊf deːn ʃˈaɪtəl vˈiːtiːkˌoːs , ʊnt kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
» viːɾ zɪnt ɛɾfrˈɔøt , das iːɾ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən zˈaɪt « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˈɪmɜ ɡəʃpɾˈɔxən , das iːɾ tsuː ʊns ɡəhˈøːrət , ʊnt zoː ɡəhˈøːrət iːɾ ˌaʊx jˌɛtst tsuː ˈʊns , dɑː ɛɾ hˈiːɾ ɪst , ʊnt ɛs ˈeːrət ʊns ʃtˈeːts , vˌɛn iːɾ ˌʊnzɜ ɡəmˈax bətɾˈeːtət . « 
» nˈeːmət dɔx ˌaɪnən zˈɪts ˈaɪn , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɑːzə . 
» blˈaɪbə an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nˌeːbən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɪtsən , maɪn kˈɪnt vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ , » ɪç vˌɛɾdə miːɾ ˌaɪnən plˈats fˈɪndən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
» ɛɾ ɪst jˌɛtst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , dɛɾ ʊns fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən fɛɾlˈasən hat « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɛɾ hat vˈoːl ʃˌoːn ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt dˌiːzəs hˈɔøsçən fɛɾlˈasən , dɑː ɛɾ aɪn dˈiːnstknɑːbə dɛs bˈɪʃoːfəs fɔn pˈasaʊ ɡəvˌɔɾdən ɪst « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə . 
» dɛɾ bˈɪʃoːf ɪst aɪn mˈɪldɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt hat iːm ˈɔft ɛɾlˈaʊpt tsuː ʊns ʊnt tsuː deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ bˈɛnoː tsuː ɡˈeːən , dɛɾ iːn tsuː iːm ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt hat iːm ɛɾlˈaʊpt , ˈɔft lˈaŋə tsˈaɪt baɪ ʊns tsuː blˈaɪbən , ʊnt miːɾ ɪst ɛɾ ˈeːɾst fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ ɪn das lˈant bˈøːmən ɡərˈɪtən vɑːɾ . « 
» ɪç hɑːbə ˈiːn , dɑː ɛɾ ɛmpˈoːɾ vˈʊxs , ˈalə tˈɑːɡə hˈiːɾ ɡəzˈeːən « , ɛntɡˈeːɡnətə diː bˈɑːzə , » ʊnt als ɛɾ nɑːx pˈasaʊ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɪst miːɾ das hˈɔøsçən tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɛsɪst nˈuːn zˈoː , das knˈɑːbən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔɾt ɡˈeːən , ʊm zɪç aɪn lˈeːbən tsuː ɡɾˈyndən « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː . 
» ɪç kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ tˈuːn , als fyːɾ iːn bˈeːtən « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɑːzə . 
» das hast duː jˈɑː ˌaʊx frˈyːɜ ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» viːɾ hˌɑːbən fyːɾ iːn ɡeːbˈeːtət « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɑːzə , » viː viːɾ fyːɾ ˈalə diː ˈʊnsrˌiːɡən bˈeːtən , ʊnt fyːɾ ˈandərə lˈɔøtə ʊnt fyːɾ diː , aʊf vˈɛlçə nˈiːmant ɪn ˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə dˈɛŋkt . « 
» ʊnt duː hast ˌaʊx ɪn ˈalən ˈandərən dˈɪŋən aʊf iːn ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » ʃˌoːn dɑː ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌ??də , ʊnt duː ɪn pɾˈiːk baɪ ʊns als ɡˈast vˈɑːrəst , ʊnt ɪç zˌaɪnɜ vˌeːɡən kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt vˈaɾtən kˈɔntə , ʊnt dan , als maɪn lˈiːbɜ ˈeːeːɡˌatə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt viːɾ als ɡˈɛstə baɪ diːɾ ɪn lˈantʃˌuːt lˈeːptən . 
duː hast ɪn jˈeːdɜ zˈaxə fyːɾ iːn ɡəʃˈaltət . « 
» ɪç bɪn ɛs ʃˈʊldɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt dan , dɑː ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn , ʊnt ɛsɪst miːɾ diː tsˈaɪt lˈeːɾ ɡəblˈiːbən « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə . 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɡəvˈeːzən . « 
» ɪç bɪn fyːɾ dɪç nɔx ɡˈuːt ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , ʊnt vˌɛɾdə ɛs ɪn dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns zaɪn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɪst ˌaʊx zˈɔnst ɡˈuːt ɪn dˌaɪnəm ɡəmˈyːtə « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» ɪç mˌaɪnə ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɪn ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən tsuː tɾˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt als ɛɾ dan mɪt deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ bˈɛnoː lˈɛɾnən mˈʊstə , hˌɛtəst duː iːm ɡˈɛɾnə hˈoːnɪçʃˌaɪbən ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ kɾˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː . 
» hast duː diː latˈaɪnɪʃə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈiːtiːkˌoː ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ bˈɛnoː . 
» vˌɛn ɪç ˌaɪnə ʃrˈɪft dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə zˈɛːə , vˈyɾdə ɪç ziː vˈoːl fɛɾʃtˈeːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt dan hat ʊns jˈɑː dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf rˈeːɡiːmˌɑːɾ ɪn pˈasaʊ zˈeːɾ tsuːɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈanɡəhˌaltən , ʊnt ɪç hɑːbə man çˈeːs ɪn mˌaɪnən hˈapʃaftən baɪ mˈiːɾ , das ɪç mɪt dˈiːɾ , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ bˈɛnoː , ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . « 
» das bˈɛstə hat dɔx dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ bˈɛnoː fyːɾ vˈiːtiːkˌoː ɡətˈɑːn « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɑːzə , » ɛɾ hat iːm ɡˈɔtɛsfˌ??çt ʊnt ʃˈøːnə ʃpɾˈɑːxən ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtən ʊnt kˈɛntnɪsdˌɪŋə ʊnt lˈeːbənzˌaɾt ˈʊnt , vˈas zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat , ɪn das hˈɛɾts ɡəpflˈantst , ʊnt ɛɾ hat iːn ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ deːn vˈafənbɾˌaʊx ʊnt das rˈaɪtən ʊnt das ʃvˈɪmən ʊnt das lˈaʊfən ʊnt ˈandərə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən lˈɛɾnən kˈɔntə . 
ɛsɪst vˈoːl rˈɛçt lˈiːplɪç ɡəvˈeːzən , dɑː dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ bˈɛnoː mɪt ɔøç fɔn pɾˈiːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɑː viːɾ ˈalə mɪt aɪnˈandɜ hˈiːɾ lˈeːptən , dɑː viːɾ tsuː mˈançən ɡˈuːtən lˈɔøtən ɡˈɪŋən , ʊnt am lˈiːbstən vˈiːdɜ baɪ aɪnˈandɜ tsuː hˈaʊzə vɑːrən . 
ɛs vˈɛːrə ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛs zoː ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . « 
» ɛs vˌɪɾt jˌɛtst vˈiːdɜ zoː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ɔøç ˈalə , viː ɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə ɡəzˈɑːkt hɑːbə , nɑːx pɾˈiːk tsuː ɡəlˈaɪtən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɑːtɜ bˈɛnoː ˌaʊx mɪt ʊns ɡˈeːt , zoː vˌɛɾdən viːɾ dˈɔɾt nɔx nˈɛːɜ baɪ aɪnˈandɜ lˈeːbən als hˈiːɾ , dɑː viːɾ ˈalə ɪn deːm hˈoːfə fɔn pɾˈiːk vˈoːnən vˌɛɾdən . « 
» dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ bˈɛnoː ɪst zoː ˈɔft fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn ˌʊnzɜ hˈɔøsçən tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən , das ɪç mˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪ ˈɪmɜ hˈiːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə diː bˈɑːzə . 
» ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaʊx ɪn pɾˈiːk nˈɪçt dˈaʊɜn . « 
» diː mˈɛnʃən tɾˈɛnən zɪç , ʊnt hˌɑːbən ʃmˈɛɾts « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » ʊnt ziː kˈɔmən vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt hˌɑːbən frˈɔødə . « 
» ɪç vˈaɪs , das ɛs zoː ɪst « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɑːzə , » ʊnt ɡˈeːbə deːn ʃˈaɪdəndən zˈeːɡənsvˌynʃə aʊf deːn vˈeːk , ʊnt frˈɔøə mɪç , vˌɛn ziː vˈiːdɜ kˈɔmən . « 
» dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɑːtɜ bˈɛnoː hat ɡəzˈɑːkt , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː , » das ɛɾ mɪt ʊns nɑːx pɾˈiːk ɡˈeːən vˌɪɾt . « 
» ɪç vˌɛɾdə dɑːhˈɪn ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » ʊnt vˌɛɾdə diː mˈɛnʃən vˈiːdɜ zˈeːən , diː ɪç dˈɔɾt kˈɛnə , ʊnt vˌɛɾdə aʊf deːm ɡɾˈɑːp dˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈeːtən , vˈiːtiːkˌoː . « 
» ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , das duː nɑːx pɾˈiːk ɡˈeːst , fˈɑːtɜ bˈɛnoː « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vˌɛɾdə zˈɔɾɡən , das diː rˈaɪzə lˈaɪçt ɪst . « 
» vˈiːtiːkˌoː , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » duː hast ʊns nˈaxrɪçtən fɔn diːɾ ɡəʃˈɪkt , ʊnt das ɪst ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , viːɾ lˈeːptən viː mɪt dˈiːɾ . 
duː hast nˈuːn ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ duː fˈɔɾt ɡəvˈeːzən bɪst , dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən , viː ziː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ mˈɛnʃən ɡɾˈyndən ʊnt ʃtˈyɾtsən . « 
» hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » duː hast an miːɾ zoː ɡɾˈoːsəs ʊnt ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , das duː mɪç ˌʊntɜvˈiːzəst , bəlˈeːɾtəst ʊnt ˈanlˌaɪtˌeːtəst , das ɪç ɛs ˈeːɾst jˈɛtst , dɑː ɪç dˌiːzə dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən hɑːbə , rˈɛçt ɛɾkˈɛnə ʊnt bˈɛsɜ ɛɾkˈɛnə als frˈyːɜ , ʊnt das ɪç diːɾ ɛs ˈeːɾst jˌɛtst dˈaŋkə ʊnt bˈɛsɜ dˈaŋkə als frˈyːɜ , ʊnt das ɪç ɛs ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ ɛɾkˈɛnən ʊnt dˈaŋkən vˌɛɾdə . 
duː hast miːɾ fɔn deːm ɛɾtsˈɛːlt , vˈas tsvˈɪʃən mˈɛnʃən ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt duː hast mɪç diː tˈɑːtən , viː ziː ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə zɪnt , ʊnt viː ziː ɛɾfˈɔlɡɾaɪç zɪnt , ʃˈaʊən lˈasən . 
ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ ɪn deːn dˈɪŋən , baɪ vˈɛlçən ɪç jˈɛtst vɑːɾ , mˈançəs ɡəlˈɛɾnt , ʊnt vˌɛɾdə baɪ ˈandərən dˈɪŋən vˈiːdɜ mˈançəs lˈɛɾnən . « 
» das ɪç diːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən lˈiːs , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » das ɪst zˈoː , viː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˌaɪnə blˈʊmə tsˈiːt , das ziː ʃˈøːn vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt viː ɛɾ zɪç an dɛɾ pflˈantsə frˈɔøt . 
ʊnt ɪç bɪn mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn frˈɔøndʃaft ɡəvˈeːzən , ɪç lˈiːptə ˈiːn , ʊnt ɛɾ lˈiːptə mɪç , viː aɪn bɾˈuːdɜ deːn ˈandɜn lˈiːpt , ʊnt dɑː ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , dˈaxtə ɪç ˈɪmɜ an dˈɪç , vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt vˌɛn duː ɪn mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən ɡəlˈɛɾnt hast , ʊnt nɔx lˈɛɾnən vˌɪɾst , zoː ɪst ɛs viː baɪ ʊns ˈalən , diː viːɾ lˈɛɾnən mˈysən , bɪs viːɾ ɪn das ˈandərə lˈeːbən kˈɔmən . « 
» bɪst duː nɔx mɪt ˈɛmzɪçkˌaɪt dɑːrˈan , diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt diː bəzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə mˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡən ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » hɑːbə ɪç ˈanɡəfˌaŋən , ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈas deːn hˈoːxɛɾhˌɑbənən kˈaɪzɜn bəɡˈeːɡnət ɪst , dɑː ziː nɔx lˈeːptən , ʊnt ɪç fˈɑːrə dɑːrˈɪn fˈɔɾt , ʊnt vˌɛɾdə dɑːrˈɪn fˈɔɾtfɑːrən , bɪs ɪç aʊf deːn kˈaɪzɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt kˈɔmə , vˌɛn miːɾ ɡˈɔt das lˈeːbən zoː lˈaŋə frˈɪstət . « 
» dɑː kˌœnən fˈiːlə lˈɛɾnən , deːnən diː vˈɔɾtə bəkˈant vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə dɑːrˈaʊs ɡəlˈɛɾnt « , ˈantvɔɾtətə bˈɛnoː , » diː mˈɛnʃən lˈɛɾnən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˌaʊs deːn ʃˈɪkzɑːlən ˈandərɜ . « 
» zˈɪlvəstɜ zˈɑːɡtə , ziː hˈandəln nɑːx ˌiːrɜ lˈʊst « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» dɑːfˈɔn ɪst das ˈʊnɡlˌyk dɛs lˈandəs bˈøːmən aɪn tsˈɔøɡə « , ˈantvɔɾtətə bˈɛnoː , » ziː ˈyːbən rˈaxə ʊnt ɛɾɡˈœtsən zɪç an dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ rˈaxə , ziː rˈaɪsən ɡˈyːtɜ mɪt ɡəvˈalt an zɪç , ʊnt ɡənˈiːsən diː ɡˈyːtɜ mɪt ˌyːbɜmˈuːt . 
dan kˈœmt aɪn ˈandərɜ , ʊnt rˈɛçt zɪç an ˌiːnən ʊnt nˈɪmt diː ɡˈyːtɜ vˈiːdɜ , ˌoːdɜ aɪn ʃtˈaɾkɜ hɛɾtsˈoːk vˈɪɾft diː ɛmpˈøːrɜ nˈiːdɜ , tsˈiːt iːɾ ɡˈuːt an zɪç , ʊnt ʃtˈyɾtst ziː ɪn ˈoːnmaxt . 
ʊnt diː nɑːx ˌiːnən kˈɔmən , ˈyːbən vˈiːdɜ rˈaxə , ˈyːbən vˈiːdɜ ɡəvˈalt , ʊnt vˌɛɾdən vˈiːdɜ ɡəʃtˈyɾtst . 
zoː ɪst ɛs ˈɔft ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ zaɪn , vˌɛn nˈɪçt aɪn fˈɛstɜ bɾˈaʊx ɛɾrˈɪçtət vˌɪɾt , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɑːx deːm tˈoːdə dɛs frˈyːɜn hɛɾtsˈoːɡəs fˈɔlɡən zˌɔl , ʊnt vˌɛn nˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡlˈaʊbə tˈiːf ɡəɡɾˈyndət , ʊnt ɪn ʃˈøːnən ˈɔɾdnʊŋən d??ç das ɡˈantsə lˈant ɡəlˈaɪtət vˌɪɾt , das ɛɾ diː hˈɛɾtsən ɛɾlˈɔøçtət . 
mˈøːɡə dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɪməls aʊf ɡuːˈiːdoː , deːm ɡəzˈantən dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , rˈuːən , dɛɾ ɛɾvˈaɾtət vˌɪɾt . « 
» fˈiːlə ɛɾvˈaɾtən iːn mɪt ˈʊnɡədˌʊlt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» mˈøːɡən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnəm tˈuːn ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx bˈɛnoː . 
» maɪn kˈɪnt , vˌɛn duː nˈɪçt ˈandɜs als ɪn dˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt bɪst , zoː vˌɪɾst duː ɡəvˈiːs nˈɪçt hˈoːxmˌuːt , rˈaʊp ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ˈyːbən . 
ʊnt diːɾ vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt ɛntʃtˈeːən , diː lˈiːbə dɛɾ dˈaɪnən , ʊnt dɑːtsˈuː vˌɪɾt dɛɾ hˈɪməl zɪç frˈɔøən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌaɪnə mˈaxt vˌɪɾt zɪç fɛɾmˈeːrən , vˌɛn man ɡlˈaɪç ˌiːrə fɛɾmˈeːrʊŋ nˈɪçt zˈiːt . 
ɪn jˈeːdəm bˈaʊmə dˌaɪnəs vˈaldəs vˈɛkst diːɾ rˈaɪçtuːm ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪn jˈeːdəm bˈaʊmə vˈɛkst dˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən rˈaɪçtuːm ɛmpˈoːɾ , an ˌiːrəm rˈaɪçtuːmə vˌɪɾst duː rˈaɪçɜ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ vˈɪlɪçkˌaɪt vˈɪɾkst duː ɪn das ʃˈɪkzɑːl ˌʊnzərəs lˈandəs . 
duː vˌɪɾst ˌaʊx diː ɡəbˈoːtə ˌʊnzərəs ɡlˈaʊbəns hˈeːɡən , ʊnt iːn ɪn zˌaɪnən dˈiːnɜn vˈaɪtɜ ˌʊntɜ diː dˈaɪnɪɡən fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt aɪn fˈiːl hˈøːərɜ lˈoːn dɛs hˈɛɾn vˌɪɾt dɪç dˈeːraɪnst ɛɾvˈaɾtən , als hˈiːniːdən ˈɪɾdɪʃə mˈaxt ɪst . 
ʊnt vˌɛn nɑːx diːɾ vˈiːdɜ mˈɛnɜ kˈɔmən , diː zoː zɪnt , zoː vˌɪɾt aɪn ɡəʃlˈɛçt ɛntʃtˈeːən , ʃˈøːnɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ , als diː zˈɑːɡə fɔn dˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrɜn dˈɪçtət . « 
» hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » dɑː ɪç aɪn kˈɪnt vɑːɾ , ʊnt dɑː ɪç ɛmpˈoːɾ vˈʊxs , hast duː zoː fˈiːl tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt hast fˌɔɾ miːɾ ɡəhˈandəlt , mˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ hat tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt hat fˌɔɾ miːɾ ɡəhˈandəlt , mˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɑːzə hat tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt hat fˌɔɾ miːɾ ɡəhˈandəlt , ɪç hɑːbə diː hˈandlʊŋən dɛs ɡˈuːtən bˈɪʃoːfəs rˈeːɡiːmˌɑːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç hɑːbə jˌɛtst fˈiːlə hˈandlʊŋən ɡəzˈeːən , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə deːn dˈaɪnɪɡən ˈɛːnlɪç , ˈandərə ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vɑːrən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ zoː hˈandəln , viː ɛs ɪn miːɾ baɪ ɔøç ˈalən ʊnt baɪ deːm ɡˈuːtən bˈɪʃoːfə rˈeːɡiːmˌɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt viː ɛs zɪç d??ç das , vˈas ɪç jˌɛtst ɡəzˈeːən hɑːbə , nɔx mˈeːɾ ɡəfˈɛstˌɪçt hat . 
ɪç hɑːbə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈœçtə iːɾ ɡənˈyːɡə tˈuːn , ʊnt dan dˈiːɾ , bˈɛnoː , ʊnt dan zˈɪlvəstɜ , ʊnt dan nɔx ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ʊnt vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˌɛɾdə ɪç hˈaltən . « 
» ˌaʊs deːn nˈaxrɪçtən , diː vˈiːtiːkˌoː ɡəzˈɛndət hat « , zˈɑːɡtə vˈɛntiːlˌɑː , » ʊnt ˌaʊs deːn nˈaxrɪçtən , diː dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ bˈɛnoː fɔn lˈɛçən ʊnt hˈɛrən ɛɾhˈaltən hat , ɡlˈaʊbən viːɾ , das vˈiːtiːkˌoː zoː ɪst , viː ɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft zoː zaɪn . 
dˌiːzəs ɡlˈaʊpt ˌaʊx dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɛnoː , ʊnt diː ɡˈuːtə bˈɑːzə . « 
» vˈiːtiːkˌoː kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs zaɪn als ɛɾ ɪst « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə . 
» ɪç hɑːbə diːɾ aʊf deːm kˈɑːlənbˌɛɾɡə ɡəzˈɑːkt , mˈʊtɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » das dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə zˈɪlvəstɜ nˈɪçt ˈaləs lˈoːpt , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɪç vɪl mɪç nɑːx zˌaɪnən vˈɔɾtən rˈɪçtən , ʊnt vˌɛɾdə klˈyːɡɜ vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə nɑːx mˌaɪnəm ɡˈuːtən zˈɪnə ɡəhˈandəlt , ʊnt vˌɛɾdə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nɑːx ɡˈuːtəm zˈɪnə ʊnt ˈɪmɜ bˈɛsərɜ ˈaɪnzˌɪçt hˈandəln . « 
» hˈantlˌeː zˈoː , ʊnt das ˈandərə rˈɪçtət ɡˈɔt « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛnoː . 
» ʊnt vˌaɪl duː nɔx fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən hast , deːm duː rˈɛçt tˈuːn mˈœçtəst , maɪn kˈɪnt , zoː ʃpɾˈɛçə ɪç ˌaʊx fɔn ˈiːm . 
ɛs vˌɪɾt zɪç jˌɛtst ɛɾfˈylən , vˈas duː ɪn dˌaɪnən ɡədˈaŋkən tɾˈɛːkst . 
ˈeːrə dˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn , ziː vˌɪɾt dɪç vˈiːdɜ ˈeːrən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət frˈɔødə hˌɑːbən bɪs ɪn das hˈœkstə ˈaltɜ . « 
» ɛsɪst dɛɾ tˈiːfstə vˈʊnʃ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das dˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ɛɾfˈylt vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs , kˈɪnt vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə , » ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdən ɛs ʃˈaʊən . « 
» nˈuːn , mˌaɪnə lˈiːbən frˈaʊən « , ʃpɾˈɑːx bˈɛnoː , » iːɾ vˌɛɾdət nɔx mˈançəs mɪt vˈiːtiːkˌoː rˈeːdən vɔlən , ɪç fɛɾˈapʃˌiːdə mɪç . 
vˈiːtiːkˌoː , kˈɔmə , zoː lˈaŋə duː ɪn lˈantʃˌuːt bɪst , tsuːvˌaɪlən tsuː miːɾ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt ɛɾlˈaʊbə , das ɪç ˌaʊx ˈœftɜ ɪn daɪn kˈɛmɜlˌaɪn kˈɔmə . « 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛɾdə ɛɾfrˈɔøt zaɪn , vˌɛn duː tsuː miːɾ kˈœmst . « 
» zoː ɡəhˈɑːpt ɔøç ˈalə vˈoːl « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː . 
» ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtən diː mˈʊtɜ ʊnt diː bˈɑːzə . 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , fˈɑːtɜ bˈɛnoː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ bˈɛnoː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
vˈɛntiːlˌɑː , vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː bˈɑːzə ʃpɾˈɑːxən nɔx lˈaŋə ʊnt mˈançɜlˌaɪ mɪt aɪnˈandɜ . 
dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə , ˈɔɾdnətə dˈɔɾt fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ˈan , ʊnt zˈɑː nɑːx deːn lˈɔøtən ʊnt deːn tˈiːrən . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das klˈaɪnə hˈɔøsçən tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ bˈɑːzə tsuːrˈyk . 
ziː hˌatən aɪn ˈɑːbəndˌɛsən ɡərˈɪçtət , fɛɾtsˈeːɾtən ɛs mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt vˈiːtiːkˌoː lˈeːktə zɪç dan ɪn deːm kˈɛmɜlˌaɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt aʊf aɪn lˈɑːɡɜ , das ɡɾˈøːsɜ als dˈɑmɑːls bərˈaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə vˈɔxə ɪn lˈantʃˌuːt , ɪndˈɛsən zɪç diː frˈaʊən ʊnt bˈɛnoː tsuːɾ rˈaɪzə rˈystətən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˈeːdən tˈɑːɡ tsuː bˈɛnoː , ʊnt bˈɛnoː tsuː ˈiːm . 
dan bəɡˈɑːbən zɪç ˈalə aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx pɾˈiːk . 
diː frˈaʊən ʊnt diː dˈiːneːrˌɪnən vˌ??dən fɔn zˈaʊmrɔsən ɪn zˈɛnftən ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌaʊx das ˈaltə mˈytɜlˌaɪn mˈaɾhɪlt vˌ??də mˈɪtɡənˌɔmən . 
diː mˈɛnɜ rˈɪtən . 
diː hˈapʃaftən tɾˈuːɡən ˈeːbənfˌals zaʊmtˈiːrə . 
als ziː ɪn pɾˈiːk ˈankˌɑːmən , vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt , ʊnt ɡɾˈystən ziː mɪt tsuːrˈuːfən dɛɾ frˈɔødə . 
ziː rˈiːfən diː nˈɑːmən , ʊnt viːdɜhˈɔltən deːn rˈuːf ˈœftɜ . 
ˈalə lˈɔøtə dɛs hˈoːfəs ʃtˈandən fˌɔɾ deːm tˈoːrə , ʊnt ɡɾˈystən diː hˈɛrɪn ʊnt deːn hˈɛɾn , ʊnt deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ bˈɛnoː ʊnt diː bˈɑːzə , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx diː mˈɛnɜ dɛs ɡəlˈaɪtəs vˈiːtiːkˌoːs , ʊnt diː frˈaʊən dɛs ɡəlˈaɪtəs vˈɛntiːlˌɑːs . 
als diː mˈɛnɜ fɔn deːn pfˈeːɾdən ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən , ʊnt diː frˈaʊən ˌaʊs deːn zˈɛnftən ɡəhˈoːbən hˌatən , fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː diː mˈʊtɜ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs hˈoːfəs , vˈɛlçə ˈɪmɜ diː ˈiːrɪɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ diː bˈɑːzə ɪn diː tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜ , ɪn deːnən ziː ɡəhˈaʊzət hˌatə , als ziː ɡˈastlɪç ɪn deːm hˈoːfə pɾˈiːk bəhˈɛɾbɜkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ bˈɛnoː ɪn diː ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ das bˈuːx dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən bəɡˈɔnən hˌatə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ˈeːɾst ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
diː ɡəmˈɛçɜ dɛɾ mˈʊtɜ vɑːrən nɔx ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ʃtˈandə , ɪn deːm ziː ɡəvˈeːzən vɑːrən , als ziː mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ɪn deːnzˈɛlbən ɡəvˈoːnt hˌatə . 
diː tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜ dɛɾ bˈɑːzə vɑːrən dɑːnˈeːbən , ʊnt vɑːrən ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈyːərən ɡəʃtˈalt . 
ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx diː ʃtˈuːbə bˈɛnoːs . 
vˈiːtiːkˌoː hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt aɪn kˈɛmɜlˌaɪn . 
fyːɾ diː ˌʊntɜkˈʊnft dɛs ɡəlˈaɪtəs vˌ??də d??ç ɡəmˈɛçɜ ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt ˌaʊx d??ç ɡətsˈɛltə ɡəzˈɔɾkt . 
an deːm mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft ɡˈɪŋən diː mˈʊtɜ , diː bˈɑːzə , bˈɛnoː ʊnt vˈiːtiːkˌoː mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɪn diː kˈɪɾçə , diː aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə baɪ pɾˈiːk ʃtˈant . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˌ??də dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəfˈaɪɜt , ʊnt dan bətˈeːtən ziː aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛs fˈɑːtɜs vˈiːtiːkˌoːs , zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ʊnt zˌaɪnəs ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs . 
diː ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ ˈandərən fˈoːɾfˌɑːrɜ vˈʊstə man nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt nɑːx dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ bəɡˈanən ziː das lˈeːbən ɪn pɾˈiːk . 
diː lˈɔøtə dɛs hˈoːfəs , diː lˈɔøtə , diː tsuː deːm ɡəbˈiːtə dɛs hˈoːfəs ɡəhˈœɾtən , ʊnt diː lˈɔøtə , diː zˈɔnst ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ vˈoːntən , kˌɑːmən , ʊnt bətsˈɔøktən vˈiːtiːkˌoː ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt hˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ . 
ɛɾ bəzˈɑː diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs hˈoːfəs , ʊnt bəʃpɾˈɑːx zɪç mɪt deːn zˈaɪnɪɡən dɑːrˈyːbɜ . 
als diː blˈɛtɜ dɛɾ bˈɔømə ˈapɡəfˌalən vɑːrən , rˈɪt ɛɾ an deːn hˈoːf dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːv nɑːx pɾˈɑːk . 
ɛɾ vˌ??də fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə mɪt ˈeːrən ɛmpfˈaŋən , ʊnt vˌɛn rˈɑːt vɑːɾ , tsuː deːmzˈɛlbən ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ zˈɑːs baɪ deːn hˈɛrən ʊnt lˈɛçən , ʊnt ʃpɾˈɑːx , vˌɛn fɔn deːn ɡəʃˈɪkən dɛs lˈandəs ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˌyːbɜ diːzˈɛlbən aɪn ɛntʃˈaɪt ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌ??də . 
ɛɾ dˈ??ftə tsuː dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn kˈɔmən , ʊnt vˌ??də fɔn iːɾ ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ʊnt das lˈeːbən dɛɾ zˈaɪnɪɡən bəfrˈɑːkt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːn hˈɛrən ʊnt lˈɛçən , diː ɛɾ kˈantə , ʊnt diː ɪn pɾˈɑːk vɑːrən , ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː vˈeːlɪslˌɑːf , dɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs frˈyːərən ʒuːpˈɑːnəs fɔm vˈyːʃeːrˌɑːt jˌɛtst als ʒuːpˈɑːn aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt vˈoːntə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx tsuː deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə ˈɔtoː , ʊnt vˌ??də fɔn iːm ɪn deːm ɡəmˈaxə ɛmpfˈaŋən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡəvˈɛːltən bˈɪʃoːfə zˈɪlvəstɜ ɡərˈeːdət hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːm bˈaʊə dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt , ʊnt bətɾˈaxtətə , viː vˈaɪt ɛɾ ɡədˈiːən zˈaɪ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːm klˈɔstɜ dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk , ʊnt zˈɑː , viː man ɛs vˈiːdɜ ɛɾrˈɪçtətə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ an mˈançə ʃtˈɛlən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ bˈ??kflɛkən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas man zaɪt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøərə ʊnt fɛɾʃˈøːnərə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm pˌɛɾɡamˈɛntə ɪn diː kˈamɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ kˈaɪnən vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ˈɛndərˌʊŋ hɑːbə . 
ɛs vˌ??də ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən pˌɛɾɡamˈɛntə dɛɾ ɡənˈaʊɜə bəʃtˈant zˌaɪnəs ɡəbˈiːtəs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , an diː bˈaɪdən pˌɛɾɡamˈɛntə hˈɪŋən fˈiːlə hˈɛrən ʊnt lˈɛçən ˌiːrə zˈiːɡəl , ʊnt diː pˌɛɾɡamˈɛntə vˌ??dən iːm ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ bəvˈɑːɾtə ziː ɪn ˌaɪnəm fˈɛstən lˈeːdɜnən tɾˈyːəlçən baɪ deːn zˈaxən , diː iːm vˈɛɾt vɑːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɛnɜn , ʊnt bərˈiːt zɪç mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː ɛɾ fˌɔɾ hˌatə . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç fɔn pɾˈɑːk , ʊnt rˈɪt tsuː zˈɪlvəstɜ . 
fɔn zˈɪlvəstɜ rˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx pɾˈiːk . 
ɪn pɾˈiːk lˈeːptə ɛɾ ɪm vˈɪntɜ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mɪt bˈɛnoː , ʊnt mɪt dɛɾ bˈɑːzə , ʊnt ziː bərˈatʃlɑːktən , vˈas ɪn deːm vˈaldə ɡəʃˈeːən mˈysə , ʊnt vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ɪm frˈyːlɪŋə rˈɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ɪn deːn vˈalt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk . 
ɛɾ rˈɪt ɪn deːn vˈaŋɛtʃlˌɑːk , ʊnt hˈiːs zˌaɪnə lˈɔøtə ɡətsˈɛltə fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən ɛɾrˈɪçtən . 
als ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ fɔn hˈʊldɾɪk , dɛɾ zaɪn hˈaʊpt ɛntblˈœst , ʊnt zˌaɪnən nˈakən ɡəbˈɔøkt hˌatə , ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈaʊbə ʊnt zaɪn ʃvˈeːɾt ˈap , zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ miːɾ zˈeːɾ fˈiːlə mˈɑːlə ɡəɡɾˈyst , duː ɡˈuːtɜ ˈaltɜ hˈʊldɾɪk . « 
hˈʊldɾɪk fˈiːl aʊf diː knˈiː fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː nˈiːdɜ , ʊnt rˈiːf : » vˈiːtiːkˌoː , vˈiːtiːkˌoː , aɪn vˈiːtiːkˌoː vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɪst ɡəkˈɔmən . « 
» ʃtˈeːə ˈaʊf , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç kˌan zˈɔnst nˈɪçt mɪt diːɾ rˈeːdən . « 
» lˈasət mɪç nˈuːɾ ɡˈɔt dˈaŋkən , das mˌaɪnə ˈaʊɡən ɛs ʃˈaʊən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
dan rˈiːf ɛɾ : » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ɡˈɔt , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ɡˈɔt . « 
dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ʃlˈʊxtstə , das zaɪn ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ ɛɾtsˈɪtɜtə . 
rˈeːɡiːnˌɑː ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , ʊnt vˈaɪntə ˌaʊx , viː lˈuːkiːˌɑː ɪn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə ɡəvˈaɪnt hat . 
dɛɾ nˈɔøə knˈɛçt , dɛɾ an jˈɑkoːps ʃtˈɛlə jˌɛtst ɪn deːm hˈɔøsçən vɑːɾ , ʃtˈant ˌaʊx dˈɑː , ʊnt diː tɾˈɛːnən flˈɔsən iːm hɛrˈap . 
» zoː fˈasə dˈɪç , maɪn lˈiːbɜ ˈaltɜ hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç hɑːbə ɛs diːɾ jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɪç nɑːx deːm mˈɛːrɪʃən kɾˈiːɡə kˈɔmən vˌɛɾdə , als ɪç mɪt deːn mˈɛnɜn ɪm fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən vˈɪntɜ an dˌaɪnɜ lˈɔøçtə zˈɑːs . « 
» ˌɑːbɜ viː iːɾ kˈɔmən vˌɛɾdət , hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ; 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das ɪç ɛs ɛɾlˈeːbən vˌɛɾdə , ʊnt das ɪç ɔøç deːn bˈyːɡəl hˈaltən vˌɛɾdə , vˌɛn iːɾ ɪn ˈɔøɜ nˈɔøəs ʃlˈoːs ˈaɪntsˌiːt « , rˈiːf hˈʊldɾɪk , » ʊnt nˈuːn ɪst ɛs dˈɑː , iːɾ zˈaɪt dɛɾ hˈɛɾ ɪm vˈaldə , zoː vˈaɪt mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən ʊnt nɔx vˈaɪtɜ , ʊnt ˈɔørə mˈaxt vˌɪɾt nɔx vˈaxzən , bɪs ziː ˈʊnˌɛntlɪç ɪst . 
dɛɾ rˈaɪkstə hˈɛɾ dɛs ʃtˈaməs vˌɪɾt mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç an deːm bʊxˈɛntɪʃə ˈɛsən , iːɾ hˈɑːpt ziː ɡəɡˈɛsən , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das ɛs zˈeːɾ ʃnˈɛl ɡˈeːt , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ɛs ʃnˈɛl , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət dɛɾ rˈaɪkstə hˈɛɾ dɛs ʃtˈaməs . « 
» hˈʊldɾɪk « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt : 
fɛɾzˈuːxən viːɾ nˈɪçt ɡˈɔt . 
dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf hat miːɾ vˈaldɛslˌant ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn deːmzˈɛlbən ʃˈaltən , viː ɪç ɛs fyːɾ ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt hˈaltə , ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , ɛs fɛɾmˈeːrən , ɪç vˌɛɾdə deːn lˈɔøtən ɡˈuːtəs tˈuːn , ʊnt diːɾ ʊnt deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə ɡəvˈiːs nˈɪçt das vˈeːnɪçstə . « 
» das ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ « zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , » ˈaləs mˈuːs ˌaɪnən ˈanfˌaŋ hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪst ɡəvˈeːzən , viː iːɾ tsuː mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç hˈɑːpt kˈɔmən mˈysən . 
ʊnt viː jˌɛtst ˈɔørə lˈɔøtə ɡətsˈɛltə fˌɔɾ dˌiːzəm hˈaʊzə bˈaʊən , zoː vˌɛɾdən lˈɑːɡɜ fˌɔɾ ˈɔøərəm ʃlˈɔsə hˈiːɾ zaɪn , vˈaɪt dɑːhˈɪn , ʊnt tˈaʊzəndə fɔn tsˈɛltən , ʊnt rˈɔsə ʊnt rˈaɪtɜ , ʊnt vˈɑːɡən ʊnt mˈɛnɜ mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ʊnt vˈafən , diː ɡəkˈɔmən zɪnt , ɔøç tsuː hˈʊldɪɡən , ʊnt ɛs vˌɛɾdən hˈʊndɜtə ʊnt tˈaʊzəndə fɔn ˈaɪɜn fɛɾtsˈeːɾt vˌɛɾdən ʊnt tˈaʊzəndə fɔn fˈɪʃən ʊnt tˈaʊzəndə fɔn hˈyːnɜn ʊnt tˈaʊzəndə fɔn lˈɛmɜn , ʊnt das hˈɔø fyːɾ diː pfˈeːɾdə vˌɪɾd viː aɪn hˈɔøzɜɡɾˌoːsɜ ʃˈoːbɜ lˈɑɡɜn , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət viː aɪn kˈøːnɪç zaɪn , dɛɾ nɔx ɡənˈuːk hat , ʊnt dɛɾ ˌaɪnən hˈɔfrɪçtɜ ʊnt ˌaɪnən ʃˈɛŋkən ʊnt ˌaɪnən tɾˈʊxzeːs ʊnt ˌaɪnən kˈɛmərɜ bəzˈɪtst . « 
» ɪndˈɛsən zˌɔlən viːɾ dɔx deːnən , diː dɾˈaʊsən ɡətsˈɛltə bˈaʊən , bəhˈɪlflɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ˌiːnən mɪt rˈɑːt ʊnt vˈaɪzʊŋ bˈaɪʃteːən . « 
» jˈɑː , das zˌɔlən viːɾ , ʊnt zoː ɪst ɛs dɛɾ bˈ??ɡɛbɾˌaʊx « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» zoː tˈuːn viːɾ ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm zˌaɪnə hˈaʊbə ʊnt zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuː deːm knˈɛçtə ʊnt tsuː dɛɾ mˈakt : 
» ɪç ɡɾˈyːsə ɔøç frˈɔøntlɪç , lˈasət ɔøç nˈɪçt lˈaɪt zaɪn , vˈas iːɾ fyːɾ mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən mˈyːə hˈɑːpt . « 
» viːɾ tˈuːn ˈaləs ɡˈɛɾnə , rˈɛçt ɡˈɛɾnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
rˈeːɡiːnˌɑː kˈystə deːn ˈɛɾməl fɔn vˈiːtiːkˌoːs klˈaɪdə , ʊnt vˈaɪntə fˈɔɾt . 
dan ɡˈɪŋən vˈiːtiːkˌoː ʊnt hˈʊldɾɪk hɪnˈaʊs tsuː deːn mˈɛnɜn , diː dɾˈaʊsən das lˈɑːɡɜ mˈaxtən , ʊnt dɛɾ knˈɛçt fˈɔlktə . 
ɛs vɑːrən diː zˈɔømɜ mɪt vˈiːtiːkˌoːs hɑːbə ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː dˈɪŋə ɪn das hˈɔøsçən bɾˈɪŋən . 
lˈɔøtə ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn fɔn deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə ɡˈɪŋən hˈɛɾtsuː , ʊnt bətɾˈaxtətən , vˈas dɑː ɡəʃˈɑː . 
ˌaɪnɪɡə rˈiːfən vˈiːtiːkˌoː hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən tsˈuː , ʊnt ɡɾˈystən ˈiːn . 
ɛɾ dˈaŋktə , ʊnt rˈeːdətə mɪt mˈeːrərən . 
fˈiːlə hˈalfən baɪ deːm lˈɑːɡɜ . 
am ˈɑːbəndə kˌɑːm dɛɾ ˈaltə joːhˈanəs , ʊnt ɛs kˌɑːmən mˈançə , vˈɛlçə mɪt vˈiːtiːkˌoː ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , tsuː deːm hˈɔøsçən . 
ziː zˈɑːsən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən aʊf bˈɛŋkən , diː man ˌaʊs bɾˈɛtɜn ɛɾrˈɪçtət hˌatə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn dˈɪŋən , diː ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt diː ˌɛtvɑː zaɪn vˌɛɾdən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə kˈaʊftə vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnə vˈiːzə ʊnt aɪn fˈɛlt , vˈɛlçə tsuː deːm bəzˈɪtstuːmə ɡˈuːt ɡəlˈeːɡən vɑːrən . 
» zˈeːt iːɾ , viː ɛs zɪç ɛɾfˈylt « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk , » ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nɔx fˈiːl ʊm das ʃlˈoːs nˈøːtɪç zaɪn . « 
» ɪç zˈɑːɡə ɛs dˈiːɾ , hˈʊldɾɪk « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » duː vˌɪɾst miːɾ deːn bˈyːɡəl hˈaltən , vˌɛn ɪç ɪn maɪn hˈaʊs ˈaɪntsˌiːə ; 
ˌɑːbɜ viː nɔx ˈaləs vˌɪɾt , ɪst ɪn ɡˈɔtəs hˈant . « 
» ɛs vˌɪɾt , ɛs vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» ʊnt vˌɛn ɛs dɔx vˈɛːrə , das ɛs nˈɪçt vˈyɾdə , dan , dan . « 
» vˈas dan ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . » 
dan mˈystə nɔx aɪn vˈiːtiːkˌoː kˈɔmən , dɛɾ das ʃlˈoːs bˈaʊt , ɪn deːm diː ɡˈɔldənən tˈɪʃə ʃtˈeːən vˌɛɾdən , an deːnən man ˌaʊs ɡˈɔldənən ʃˈysəln ˈɛsən vˌɪɾt « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk . 
» maɪn fˈɑːtɜ hat ɛs ɡəʃpɾˈɔxən , maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat ɛs ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , ʊnt ɛs ʃtˈamət fɔn deːm hˈɪməl . « 
» diː dˈɪŋə ɡˈeːən ˈɔft aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt ɪn ɛɾfˈylʊŋ , als viːɾ ʊns dˈɛŋkən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː ɛɾfˈylən zɪç , viːɾ dˈɛŋkən ˌoːdɜ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» zoː vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx dˌiːzə ɛɾfˈylən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː vˌɛɾdən , ziː vˌɛɾdən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɛs zˈeːən « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldɾɪk . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə . 
dan rˈɪt ɛɾ nɑːx frˈiːdbɛɾk . 
ɪn frˈiːdbɛɾk kˈaʊftə ɛɾ das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs mɪt deːm ʃtˈaɾkən rˈʊndən ʃtˈaɪnɜnən tɔɾbˈoːɡən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnəm fˈyːrɜ flˈoːriːˌɑːn ˌyːbɜnˈaxtət hˌatə . 
ɛɾ mˈaxtə diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , das das hˈaʊs fyːɾ iːn ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlɡə , zoː vˈaɪt ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˈyɾdə . 
dan frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp mˈɛnɜ vˈɛːrən , diː baɪ dɛɾ ɡɾˈɑbʊŋ ˌaɪnəs bɾˈʊnəns ˈaɾbaɪtən ʊnt mˈaʊɜn kˈœntən . 
man nˈantə iːm diː mˈɛnɜ . 
ɛɾ lˈiːs ziː rˈuːfən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , das ziː zɪç bərˈaɪt hˈiːltən , vˌɛn ɛɾ ziː bɾˈaʊxə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs . 
hiːrˈaʊf rˈɪt ɛɾ ɪn deːn ˈoːbərən plˈɑːn . 
fɔn dˈɔɾt zˈantə ɛɾ bˈoːtʃaft an deːn ʒuːpˈɑːn lˈuːboːmˌiːɾ nɑːx dˈaʊdleːp . 
lˈuːboːmˌiːɾ zˈantə bˈoːtʃaft tsuːrˈyk , das nɑːx fˈynf tˈɑːɡən vˈɛntɪslˌɑːf , dɛɾ ʒˈuːpənrˌɪçtɜ , tsuːɾ fɛɾkˈyndʊŋ dɛɾ hˈɛɾʃaft vˈiːtiːkˌoːs kˈɔmən vˌɛɾdə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛndətə bˈoːtən ˈaʊs , ʊnt lˈiːs ˈalə rˈɪçtɜ ˈalɜ ˈɔɾtə zˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋ aʊf deːn tˈɑːɡ nɑːx plˈɑːn ɛntbˈiːtən . 
als dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌ??də aɪn tˈɪʃ fˌɔɾ diː kˈɪɾçə fɔn plˈɑːn ɡəʃtˈɛlt . 
ʊnt als vˈɛntɪslˌɑːv ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː rˈɪçtɜ ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatən , tɾˈɑːtən vˈɛntɪslˌɑːv ʊnt vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ deːn tˈɪʃ . 
dɛɾ pfˈarɜ ʃtˈɛltə aɪn kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ɡˈɪŋ dan an diː zˈaɪtə vˈiːtiːkˌoːs . 
diː rˈɪçtɜ ʃtˈandən ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm tˈɪʃə mɪt deːn ˈanɡəzˌɪçtɜn ɡˌeːɡən vˈɛntɪslˌɑːf ʊnt vˈiːtiːkˌoː . 
vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʊnt hɛrˈʊm ʃtˈandən diː ˈandɜn mˈɛnʃən . 
vˈɛntɪslˌɑːf lˈɑːs nˈuːn deːn bəfˈeːl dɛs hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , das vˈiːtiːkˌoː fɔn pɾˈiːk mɪt ɡəbˈiːtən dɛs vˈaldəs ʊnt ˈalən ɡəbˈyːrən bəɡˈɑːpt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ lˈɑːs ˌaʊs deːm pˌɛɾɡamˈɛntə diː ˈɔɾtə ʊnt das ɡəbˈiːt ʊnt diː ɡɾˈɛntsən , ʊnt fˈɔɾdɜtə diː rˈɪçtɜ tsʊm ɡəlˈœbnɪsə dɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt ˌʊntɜ vˈiːtiːkˌoː aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ˈaʊf . 
diː rˈɪçtɜ ɡəlˈoːptən diː ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt ˌʊntɜ vˈiːtiːkˌoː aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs . 
dan rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » hˈaɪl deːm ɡˈuːtən vˈiːtiːkˌoː , deːn viːɾ tsuː ˌʊnzərəm hˈɛɾn ɛɾkˈoːrən hˈɑːbən . « 
» hˈaɪl vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən diː mˈɛnʃən rˈɪŋs hɛrˈʊm . 
ʊnt vˈiːdɜ rˈiːfən ziː hˈaɪl , ʊnt viːdɜhˈɔltən ɛs mˈeːrərə mˈɑːlə . 
» vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ ˈɔpman ɪm kɾˈiːɡə , ʊnt dɛɾ ˈɔpman tsuː hˈaʊzə « , rˈiːf davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ . 
» dɛɾ ˈɔpman ɪm kɾˈiːɡə ʊnt dɛɾ ˈɔpman tsuː hˈaʊzə « , rˈiːfən diː mˈɛnʃən . 
» viːɾ hˌɑːbən ɛs aʊf jˈeːnəm bˈɛɾɡə zoː ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ʊns fˈyːrən mˈysə , ˈeːə nɔx diː ʃlˈaxt ɡəvˈeːzən ɪst « , rˈiːf tsˈaxarˌiːɑːs , dɛɾ ʃˈɛŋkə , » ʊnt ɛɾ hat ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ ɪst viː viːɾ , ʊnt viːɾ zɪnt viː ɛɾ . 
ʊnt ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt . « 
» ʊnt ɛɾ hat diː ɡˈantsən vˈaldlɔøtə , diː ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʊns ɡəhˈœɾtən , ɡəfˈyːɾt , als dɛɾ ɡɾˈyːnə fˈɛlthɛɾ ɛɾʃlˈɑːɡən vɑːɾ « , rˈiːf pˈaʊl jˈoːaxˌiːm , dɛɾ mˈaʊrɜ , » ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , viːɾ hˌɑːbən iːn fɛɾʃtˈandən , ʊnt ˈaləs ɪst ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪst jˌɛtst ɡˈuːt . « 
» diː tsuː hˈaʊzə vˈɪsən nˈɪçt , viː ɛs ɪm kɾˈiːɡə ɪst « , rˈiːf ʃteːfˈɑːn , dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ , » ˌɑːbɜ viːɾ , viːɾ kˌœnən ɛs zˈɑːɡən , das ɛs nˈuːn ɡˈuːt ɪst . 
« 
tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ , ʃpɾˈaŋ hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ tsvˈɪʃən deːn lˈɔøtən ʊnt deːn hˈɛrən ʃtˈant , ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə fɛɾʃtˈyməltə hˈant ɛmpˈoːɾ ʊnt diː ˈandərə ˌaʊx , ʊnt mˈaxtə mɪt deːn mˈiːnən ʊnt deːn hˈɛndən tsˈaɪçən , das ɛɾ rˈeːdən vˈɔlə . 
als ˈalə ʃtˈɪlə vɑːrən , rˈiːf ɛɾ : » jˈɑː , viːɾ vˈɪsən ɛs , diː viːɾ ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən zɪnt , viːɾ vˈɪsən ɛs , viːɾ vˈɪsən ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ ˈalə vˈɪsən nˈɪçt , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , ʊnt viː ɛs ɪn dɛɾ hˈoːən zˈɪtə baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə ɪst ʊnt baɪ deːn ɡɾˈoːsən lˈɛçən ʊnt baɪ deːn hˈɛrən ʊnt baɪ deːnən , diː ɛs fɛɾʃtˈeːən , ʊnt vˈeːɾ ɛs fɛɾʃtˈeːt , deːm mˈysən ziː fˈɔlɡən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , dɑː rˈeːdət iːɾ ˈalə , bəfˈoːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡərˈeːdət hat , als ˌɔp iːɾ fˈoːɾneːmɜ vˈɛːrət , ˈeːɾst rˈeːdət dɛɾ hˈɛɾ ʊnt dan dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːn . 
« » duː rˈeːdəst ˌaʊx fˌɔɾ deːm hˈɛɾn , ʊnt mˈeːɾ als viːɾ ˈalə « , rˈiːf tsˈaxarˌiːɑːs , dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
diː mˈɛnʃən lˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːɡən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » rˈeːdət , ɛs rˈeːdə , vˈeːɾ dɑː vˈɔlə . « 
ziː rˈeːdətən ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɑː ɛɾhˈoːp vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt rˈiːf : » rˈɪçtɜ dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt ˈɔɾtə mˌaɪnəs ɡəbˈiːtəs , iːɾ hˈɑːpt miːɾ das ɡəlˈœbnɪs dɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən dɛs ɡəbˈiːtəs aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ɡəlˈaɪstət , ɪç nˈeːmə das ɡəlˈœbnɪs ˈan , ʊnt lˈaɪstə aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ɔøç ʊnt ˈalən mˈɛnʃən dɛs ɡəbˈiːtəs das ɡəlˈœbnɪs dɛɾ tɾˈɔøə ˌaɪnəs hˈɛrən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ pflˈɪçtən dɛɾ hˈɛɾʃaft ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç bəɡˈɪnə an deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə diː hˈɛɾʃaft , ʊnt zˈɑːɡə : deːn tsˈeːntən tˈaɪl dˈɛsən , vˈas iːɾ deːm hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːv als ɡəbˈiːtɜ dɛs vˈaldlandəs ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt , ɛɾlˈasə ɪç ɔøç aʊf diː tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
das ˈandərə vˌɛɾdət iːɾ miːɾ ɛntɾˈɪçtən . 
diː dˈiːnstə fyːɾ mɪç alˈaɪn tsuː mˌaɪnəm bədˈaɾfə ʊnt tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt fɔn ɔøç ɛɾtsvˈɪŋən , mˌaɪnə bˈaʊvɛɾkə , mˌaɪnə vˈeːɡə , mˌaɪnə ʃtˈeːɡə ʊnt bɾˈykən , mˌaɪnə rˈaɪzən , mˌaɪnə jˈɑːkdən ʊnt mˌaɪnə bəvˈaxʊŋ ʃˈœpfə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːmə . 
ɪn deːn dˈiːnstən fyːɾ das ɡəbˈiːt ʊnt fyːɾ deːn hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːk vˌɛɾdə ɪç ɔøç nˈɪçt bədɾˈykən , ʊnt vˌɛɾdə ˈɔøç , vˌɛn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɑːtsˈuː kˈœmt , diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt daɾlˈeːɡən . 
deːn ɡˈuːtən vˌɛɾdə ɪç ɡˈuːt zaɪn , viː aɪn ɡənˈɔsə dɛs vˈaldəs deːm mˈɪtɡənˌɔsən dɛs vˈaldəs ɪst . 
diː dɑː fˈeːlən , vˌɛɾdə ɪç tsuː bˈɛsɜn zˈuːxən , ʊnt vˌɛn ʃtɾˈɑːfə zaɪn mˈuːs , vˌɛɾdə ɪç nɑːx deːm ɛɾvˈaɪzə dɛɾ ʃˈʊlt mˈɪldə ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ʃtɾˈɑːfən . 
vˈeːɾ hˈɪlfə bɾˈaʊxt , dɛɾ kˈɔmə tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nɑːx mˌaɪnən kɾˈɛftən hˈɛlfən . 
diː tˈoːrə mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vˌɛɾdən ˈɔfən ʃtˈeːən , das kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ɪst . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , das iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt , ɡˈeːət tsuː deːn ˈɔørɪɡən ʊnt fɛɾkˈyndət , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɡərˈuːfən hˌatə , ɛntʃtˈant aɪn ʃrˈaɪən ɪn deːm fˈɔlkə , das kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈuːf tsuː fɛɾʃtˈeːən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪən dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt aɪn ʃrˈaɪən dɛɾ frˈɔødə . 
ziː dɾˈɛŋtən zɪç hˈɛɾtsuː , das kˈaɪn rˈaʊm mˈeːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ , ʊnt ɛs ʃtˈiːs ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn . 
ʊnt ɪn deːm ʃrˈaɪən dɛs fˈɔlkəs hˈœɾtə man das ˈaʊfvˌaɪnən fɔn kˈɪndɜn ʊnt das kɾˈaɪʃən fɔn vˈaɪbɜn , diː ɡədɾˈykt vˌ??dən . 
diː rˈɪçtɜ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktən ˌiːrə hˈɛndə ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə jˈeːdəm diː zˈaɪnɪɡə . 
ʊnt als das ʃrˈaɪən zɪç ɡəmˈɪldɜt , ʊnt als man ˈaɪntsˌɛlnə rˈuːfə fɛɾnˈɔmən hˌatə : » hˈaɪl vˈiːtiːkˌoː « , » zˈeːɡən vˈiːtiːkˌoː « , » das ɪst rˈɛçt « , » das ɪst ɡˈuːt « , ʊnt als nˈuːɾ mˈeːɾ diː ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ rˈeːdətən , nˈantə vˈiːtiːkˌoː jˈeːdən rˈɪçtɜ mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ zˌaɪnə ˈɪnzasən ʊnt zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡɾˈyːsən mˈøːɡə . 
dan vˌ??də das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ɪn diː kˈɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən , vˈiːtiːkˌoː ʊnt vˈɛntɪslˌɑːv ʊnt dɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn plˈɑːn bˈɑːntən zɪç ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː mˈɛnʃən , ʊnt ɡˈɪŋən ɡˌeːɡən das ʃtˈaɪnɜnə hˈɔøsçən vˈiːtiːkˌoːs . 
ˈalə mˈɛnʃən , diː fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɡˈɪŋən mɪt ˈiːnən , ʊnt diː tsuː hˈaʊzə hˌatən blˈaɪbən mˈysən , ʃtˈandən jˌɛtst aʊf dɛɾ ɡˈasə , ʊnt zˈɑːən deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , ʊnt ˈɪmɜ dˈaʊɜtə das rˈuːfən dɛɾ frˈɔødə ʊnt das jˈuːbəln . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən tɾˈɑːtən ɪn das hˈɔøsçən , ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən dˈɔɾt aɪn mˈɑːl . 
als das mˈɑːl ɡəˈɛndɪɡət vɑːɾ , kˌɑːmən jˈʊŋə mˈɛnɜ ʊnt mˈɛːdçən ɪn ˌiːrəm fˈɛsttˌakpʊtsə aʊf diː ɡˈasə fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən , ʊnt zˈaŋən lˈiːdɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə ɡˈɪŋən tsuː ˌiːnən hɪnˈaʊs , ʊnt hˈœɾtən tsˈuː . 
ʊnt als diː lˈiːdɜ tsuː ˈɛndə vɑːrən , dˈaŋktə vˈiːtiːkˌoː deːn zˈɛŋɜn ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən hˈɛɾtslɪç , ʊnt ɛs dˈaŋktən diː ɡˈɛstə . 
dan dˈaŋktə vˈiːtiːkˌoː ˌaʊx deːn mˈɛnʃən , diː nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊnt ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə rˈɪt vˈɛntɪslˌɑːv mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə vˈiːdɜ ɡˌeːɡən dˈaʊdleːp tsuːrˈyk . 
als diː mˈɔɾɡənstˌʊndən dˌiːzəs tˈɑːɡəs fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , kˌɑːmən dɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn plˈɑːn mɪt mˈeːrərən mˈɛnɜn tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt bɾˈaxtən iːm diː hˈʊldɪɡˌʊŋ fɔn plˈɑːn dˈɑːɾ . 
ɛɾ rˈaɪçtə ˌiːnən bɾˈoːt ʊnt zˈalts , ʊnt dˈaŋktə . 
dan ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɛɾdə fɔn mˈɛnɜn viː lˈuːboːmˌiːɾ ʊnt bˌoːleːmˈiːl lˈɛɾnən , vˈas ɪn deːm vˈaldə tsuː tˈuːn zˈaɪ , ɛs lˈiːɡə aɪn ʃˈats ɪn deːm vˈaldə , dɛɾ ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˈœnə . 
vˌɛn ɛɾ diː mˈɪtəl vˈɪsə , vˌɛɾdə ɛɾ jˈeːdəm , dɛɾ ɛs vˈynʃt , ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈɑːrən bəhˈɪlflɪç zaɪn . 
diː mˈɛnɜ dˈaŋktən , ʊnt zˈɑːɡtən , ziː vˈyɾdən zɪç fˈɔlɡzɑːm ɛɾvˈaɪzən . 
vˈiːtiːkˌoː lˈuːt ziː ˈaɪn , an deːn ˈɑːbəndən , zoː lˈaŋə ɛɾ dɑː zˈaɪ , tsuː iːm tsuː kˈɔmən . 
diː mˈɛnɜ fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs . 
ʊnt am ˈɑːbəndə dɛs tˈɑːɡəs zˈɑːs ɛɾ mɪt fˈiːlən mˈɛnɜn fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən , bɪs diː tsˈaɪt tsʊm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌaʊx an ˈɑːbəndən ɪn ˈandərə hˈɔøzɜ , ʊnt zˈɑːs dˈɔɾt baɪ deːn mˈɛnɜn , diː zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatən . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən kˌɑːmən nɔx rˈɪçtɜ mɪt mˈɛnɜn ˌaʊs vˈaltʃtɛlən nɑːx plˈɑːn , ʊm vˈiːtiːkˌoː diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːnən , viː ɛɾ tsuː deːnən fɔn plˈɑːn ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
hiːrˈaʊf rˈɪt ɛɾ nɑːx frˈiːdbɛɾk , ʊnt vˈoːntə ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə . 
dɑː kˌɑːmən ˌaʊx nɔx rˈɪçtɜ mɪt mˈɛnɜn tsuːɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ , ʊnt ɛs vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ɪn plˈɑːn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈantə vˈiːtiːkˌoː bˈoːtʃaft an deːn bɾˈʊnənmˌaɪstɜ ɪn dˈaʊdleːp . 
dɛɾ bɾˈʊnənmˌaɪstɜ kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː ˈiːm . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs diː bɾˈʊnənˌaɾbaɪtɜ , mɪt deːnən ɛɾ baɪ zˌaɪnəm frˈyːərən ˈaʊfənthˌaltə ɪn frˈiːdbɛɾk ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , kˈɔmən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ dan mɪt ˈalən d??ç deːn bɾˈaɪtən vˈalt hɪnˈaʊf tsuːɾ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ diː zˈɔølə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
dˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈœçtə ɛɾ ˌaɪnən bɾˈʊnən ɡɾˈɑːbən lˈasən , vˌɛn man ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkvasɜ fˈɪndə . 
dɛɾ bɾˈʊnənmˌaɪstɜ mˈaɪntə , ɛs vˌɛɾdə rˈaɪnəs tɾˈɪŋkvasɜ ɪm ɡɾˈɑnɪtʃtˌaɪnə ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən . 
ʊnt dan bəʃtˈɪmtə ɛɾ diː tsˈaɪt , vˈan bəɡˈɔnən vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt mˈaxtə diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən . 
an deːm bətsˈaɪçnətən tˈɑːɡə bəɡˈanən diː mˈɛnɜ tsuː ɡɾˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ziː ɡɾˈuːbən , rˈɪt vˈiːtiːkˌoː mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə tsuː lˈuːboːmˌiːɾ , tsuː rˈɔvnoː , tsuː dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , tsuː ˈoːzəl ʊnt deːn ˈandərən hˈɛrən , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs ɡəbˈiːtəs hˈaʊstən . 
dˌiːzə hˈɛrən kˌɑːmən dan ˌaʊx mɪt ɡəlˈaɪtən tsuː vˈiːtiːkˌoː ɪn das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs nɑːx frˈiːdbɛɾk , ʊnt vˌ??dən fɔn iːm bəvˈɪɾtət . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn frˈiːdbɛɾɡ mɪt mˈeːrərən mˈɛnɜn tsuː ˈiːm , ʊnt ziː bˈɑːtən iːn ʊm ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuːɾ ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛs klˈaɪnən hˈœltsɜnən kˈɪɾçlaɪns . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsˈuː , ʊnt bˈalt vˌ??dən diː ˈanʃtˌaltən tsuː deːm bˈaʊə ɡəmˈaxt . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə kˌɑːm ˌaʊx hˈʊldɾɪk tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˌaɪnə bˈɪtə hɑːbə . 
» zoː bˈɪtə , hˈʊldɾɪk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛs vˌɪɾt nˈɪçts ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçəs zaɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs ɛɾfˈylən . « 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» zoː ʃpɾˈɪç « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ɪç bˈɪtə , ɛɾlaʊbˈeːt mˈiːɾ , das ɪç aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən tɔɾbˈoːɡən dˌiːzəs hˈaʊzəs , ɪn deːm iːɾ vˈoːnt , ˌaɪnə rˈoːzə mɪt fˈynf blˈɛtɜn ˈaɪnmˌaɪsəln lˈasən dˈaɾf « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» lˈiːkt diːɾ fˈiːl dɑːrˈan , das diːs ɡəʃˈeːə ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst aɪn tsˈaɪçən dɛɾ tsˈaɪtən , ʊnt diː tsˈaɪçən ʊnt diː tsˈaɪtən vˌɛɾdən vˈaxzən « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk . 
» zoː lˈasə diː rˈoːzə mˈaɪsəln « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ʊnt diː fˈynf blˈɛtɜ vˌɛɾdə ɪç aɪn vˈeːnɪç mɪt dɛɾ rˈoːtən fˈaɾbə bəmˈɑːlən lˈasən « , ʃpɾˈɑːx hˈʊldɾɪk , » dɛn diː rˈoːzə ɪst diː rˈoːtə rˈoːzə . « 
» miːɾ zɪnt diː rˈoːtən vˈaldɾoːzən ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈaɪçən ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈeːt iːɾ « , ʃpɾˈɑːx hˈʊldɾɪk . 
» zoː mˈaxə ziː rˈoːt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
» nˈuːɾ zoː fˈiːl , das diː rˈoːzə diː rˈoːtə rˈoːzə ɪst « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» zoː tˈuːə ɛs , ʊnt mˈaxə dˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌaŋən vɪlst « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs mˈuːs jˌɛtst ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» vˈeːɾ vˌɪɾt diː rˈoːzə mˈaxən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˈeːliːˌɑːs , dɛɾ ʃtˈaɪnhaʊɜ fɔn plˈɑːn « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk , » ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx diː rˈoːtə fˈaɾbə bɾˈɪŋən . « 
» zoː zˈaɪ ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
hˈʊldɾɪk ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn deːn ˈoːbərən plˈɑːn , ʊnt kˌɑːm mɪt deːm ʃtˈaɪnhaʊɜ ˈeːliːˌɑːs tsuːrˈyk . 
ˈeːliːˌɑːs bəɡˈan nˈuːn aʊf ˌaɪnəm ɡərˈystə an deːm tɔɾbˈoːɡən tsuː mˈaɪsəln , ʊnt mˈaɪsəltə fˈynf tˈɑːɡə , ʊnt hˈʊldɾɪk ʃtˈant fˈynf tˈɑːɡə baɪ ˈiːm . 
dan vˌ??də das ɡərˈystə vˈɛɡənˌɔmən , ʊnt man zˈɑː aʊf deːm ʃˈaɪtəl dɛs ʃtˈaɪnɜnən tˈɔɾboːɡəns ˌaɪnə fˈynfblɛtɾˌɪɡə rˈoːzə mɪt ʃvˈaxɜ rˈoːtɜ fˈaɾbə . 
» ɛɾlaʊbˈeːt , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk tsuː vˈiːtiːkˌoː , » das ɪç deːn vˈɛɾkloːn fyːɾ ˈeːliːˌɑːs ˌaʊs deːm ˈaɪɡən dɛs hˈaʊzəs ɪn deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə tsˈɑːlə , vˌaɪl fɔn deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə ˈaləs ʃtˈamt . « 
» zoː tˈuːə ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt habˈeːt dˈaŋk , das iːɾ das vˈɛɾk ɛɾlˈaʊpt hˈɑːpt « , ʃpɾˈɑːx hˈʊldɾɪk . 
dan tsˈɑːltə ɛɾ ˈeːliːˌɑːs deːn ˈaɾbaɪtslˌoːn , tsˈaɪktə deːn lˈɔøtən fɔn frˈiːdbɛɾk diː rˈoːtə rˈoːzə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn deːn vˈaŋɛtʃlˌɑːk tsuːrˈyk . 
ʊnt dɑː vˈiːtiːkˌoː ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə ɪn frˈiːdbɛɾk vˈoːntə , kˌɑːmən ˈœftɜ mˈɛnʃən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs , ʊnt bɾˈaxtən ɡəʃˈɛŋkə tsuː iːm ʊnt tsuː zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə , das ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , ʊnt tsʊm tˈaɪlə nɔx an dɛɾ mˈɔldaʊ lˈɑɡɜtə . 
ziː bɾˈaxtən fˈɛltfryçtə , ɡəflˈyːɡəl , fˈɪʃə , tiːɾfˈɛlə , aɪn lˈam , aɪn tsˈɪklaɪn , ʊnt ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm diː ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt ɡˈɑːp ɡeːɡənɡəʃˈɛŋkə . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm aɪn bɾˈʊnənˌaɾbaɪtɜ tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː aʊf vˈasɜ ɡəlˈaŋt zˈaɪən . 
» zoː rˈuːət dɾˈaɪ tˈɑːɡə an deːm bɾˈʊnən , ʊnt fɛɾɡənˈyːɡət ˈɔøç « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » das viːɾ zˈeːən , ˌɔp das vˈasɜ zɪç klˈɛːrə . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə vˌɛɾdə ɪç mɪt mˈɛnɜn tsuː ɔøç hɪnˈaʊf kˈɔmən , das viːɾ das vˈasɜ bəʃˈaʊən ʊnt bəɡɾˈyːsən . « 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs nˈuːn deːn pfˈarɜ , deːn rˈɪçtɜ , diː ˈɛltəstən ʊnt diː kˈɪɾçənfˌoːɾʃteːɜ fɔn frˈiːdbɛɾk , dan deːn rˈɪçtɜ ʊnt diː fˈoːɾʃtˌeːɜ fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ , deːn rˈɪçtɜ ʊnt diː fˈoːɾʃtˌeːɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɪft ʊnt deːn vˈalthɔøzɜn dɛs hˈɔørafəls , fɔm kˈɪɾçənʃlˌɑːɡə , fɔn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ , ʊnt fɔn ˈandərən nˈɑːən ʃtˈɛlən bˈɪtən , das ziː fɔn hˈɔøtə am fˈiːɾtən tˈɑːɡə tsuː iːm kˈɔmən , ʊnt mɪt iːm tsʊm bɾˈʊnən dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs ɡˈeːən mˈœçtən . 
vˌɛn nɔx ˈandərə mˈɛnʃən mˈɪtɡˌeːən vɔlən , zoː vˌɛɾdə ɛs iːm ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn . 
ʊnt diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɡərˈuːfən vˌɔɾdən vɑːrən , kˌɑːmən ˈalə an deːm fˈiːɾtən tˈɑːɡə tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ʊnt mɪt lˈɔøtən zˌaɪnəs ɡəfˈɔlɡəs d??ç deːn ɡɾˈoːsən vˈalt tsuː deːm bɾˈʊnən ɛmpˈoːɾ . 
fˈiːlə ˈandərə mˈɛnʃən ɡˈɪŋən ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə mˈɪt . 
als ziː tsuː deːm bɾˈʊnən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt zɪç ʊm iːn hɛrˈʊm ɡəʃtˈɛlt hˌatən , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː tsuː deːm bɾˈʊnənmˌaɪstɜ fɔn dˈaʊdleːp : » nˈuːn tsˈaɪɡə ʊns das vˈasɜ . « 
dɛɾ bɾˈʊnənmˌaɪstɜ nˈɑːm ˌaɪnən ˈaɪmɜ ˌaʊs ˈɑːɔɾnhˌɔlts , ʊnt ʃtˈiːk mɪt deːmzˈɛlbən aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ɪn deːn bɾˈʊnən hɪnˈap . 
ɛɾ bɾˈaxtə deːn ˈaɪmɜ mɪt vˈasɜ ɡəfˈylt hɛrˈaʊf , ʃtˈɛltə iːn aʊf ˌaɪnən bˈɔk , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːə das vˈasɜ , hˈoːɜ hˈɛɾ . 
« 
vˈiːtiːkˌoː blˈɪktə ɪn deːn ˈaɪmɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç zˈeːə deːn bˈoːdən dɛs ɡəfˈɛːsəs ʊnt diː fˈɛːdən dɛs hˈɔltsəs zoː klˈɑːɾ viː d??ç diː klˈɑːrə lˈʊft . « 
ʊnt ˌaʊx diː ˈandɜn ʃˈaʊtən ɪn deːn ˈaɪmɜ . 
dan zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » ??bˈɑːn , rˈaɪçə deːn bˈɛçɜ . « 
??bˈɑːn nˈɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm lˈeːdɜfˌaxə , das ɛɾ tɾˈuːk , ˌaɪnən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ , ʊnt rˈaɪçtə deːnzˈɛlbən vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ bɾˈʊnənmˌaɪstɜ ʃˈɛŋktə ˌaʊs deːm ˈaɪmɜ vˈasɜ ɪn deːn bˈɛçɜ . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə : » das zˈɪlbɜ blˈɪkt ɡlˈɛntsənt ˌaʊs deːm vˈasɜ . « 
dan zˈɛtstə ɛɾ deːn bˈɛçɜ an deːn mˈʊnt , tɾˈaŋk , ʊnt zˈɑːɡtə : » das vˈasɜ ɪst lˈiːplɪç viː diː lˈiːplɪçən ʃtaɪnkvˈɛlən ˌʊnzərɜ vˈɛldɜ . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə deːn bˈɛçɜ deːm pfˈarɜ fɔn frˈiːdbɛɾk , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ tɾˈaŋk . 
ʊnt diː ˈandərən mˈɛnɜ , diː vˈiːtiːkˌoː ɡəlˈɑːdən hˌatə , tɾˈaŋkən ˌaʊs deːm zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ , dɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəfˈylt vˌ??də . 
diː mˈɛnɜ zˈɑːɡtən : » das vˈasɜ ɪst viː das bˈɛstə , das ˌaʊs deːn vˈaltfɛlzən kvˈɪlt . « 
dɛɾ bˈɛçɜ vˌ??də vˈiːdɜ ɪn das fˈax ɡətˈɑːn . 
hiːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » mˈɛnɜ , iːɾ zˈɑːkt , das das vˈasɜ ɡˈuːt zˈaɪ fyːɾ mˈɛnʃlɪçəs lˈeːbən . « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
» ʊnt vˌɪɾt ɛs ɪn fˈylə zaɪn , ʊnt vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː deːn bɾˈʊnənmˌaɪstɜ . 
» ɛs vˌɪɾd ɪn fˈylə zaɪn , ʊnt dˈaʊɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈʊnənmˌaɪstɜ , » ɛs zɪnt dɾˈaɪ kvˈɛlən aʊf dˌiːzɜ hˈøːə , ʊnt ˌaɪnə dɑːfˈɔn hˌɑːbən viːɾ ɪn deːm bɾˈʊnən ɡəfˈaŋən ; 
ziː ʃtɾˈœmt ˈʊntən nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
« 
» ʊnt ˈalə , diː hˈiːɾ foːrˈyːbɜ kˌɑːmən , hˌɑːbən ɪn deːn dˈyrəstən jˈɑːrən ˌaʊs deːn kvˈɛlən ɡətɾˈʊŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈɛlçɪˌoːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪft . 
» diː fɛltkvˈɛlən vˈɛɾziːɡən , diː valtkvˈɛlən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə vˈɛnhaɾt fɔn dɛɾ frˈiːdaʊ . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə hˈaʊbə fɔn deːm hˈaʊptə , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː dˈaŋkə ɪç ɡˈɔt fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs zˈɪnəs , das ɪç miːɾ hˈiːɾ aɪn hˈaʊs bˈaʊən kˌan . 
ʊm deːn bɾˈʊnən vˌɛɾdə ɪç miːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈaldəs aɪn hˈaʊs bˈaʊən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛrɜ , diː jˌɛtst tsuː miːɾ ɡəhˈøːrən . 
ɪç hɑːbə ɔøç ɡəbˈeːtən , mɪt miːɾ tsuː deːm bɾˈʊnən tsuː ɡˈeːən , das iːɾ tsˈɔøɡən dˈɛsən zˈaɪt , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
zˈɑːkt ɛs deːn ˈɔørɪɡən . 
duː ˈɑːbɜ , bɾˈʊnənmˌaɪstɜ , fˈɛɾtɪɡə deːn bɾˈʊnən ˈaʊs , das ɛɾ aɪn bˈ??ɡbɾʊnən vˌɪɾt . 
ɪç vˌɛɾdə diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋən tsuː deːm bˈaʊə fˈɔɾtfyːrən , ʊnt vˌɛɾdə ɔøç bˈalt bˈɪtən kˈœnən , das iːɾ dɛɾ frˈɔmən hˈandlʊŋ bˈaɪvoːnət , vˌɛn tsuː dˌiːzəm bˈaʊə diː ˈeːɾstə ˈeːɾdə mɪt dɛɾ ʃˈaʊfəl ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ɡəhˈoːbən vˌɪɾt . 
jˌɛtst ɛɾkvˈɪkət ɔøç mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋkə vˈaɪn , ʊnt dan ɡˈeːən viːɾ vˈiːdɜ nɑːx frˈiːdbɛɾk . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnə hˈaʊbə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːn ɡˈɛstən ɪn diː bɾˈʊnənbˌaʊhytə tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɑːlə . 
diː ˈandərən lˈɔøtə ˈɑːbɜ , diː baɪ deːm bɾˈʊnən ɡəʃtˈandən vɑːrən , tɾˈaŋkən jˌɛtst ˌaʊx fɔn deːm vˈasɜ ˌaʊs deːn tɾˈɪŋkɡeːfˌɛːsən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , ɪn vˈɛlçə ɛs ˌaʊs deːm ˈaɪmɜ ɡəʃˈɛŋkt vˌ??də . 
als diː mˈɛnɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊnənhˌytə zɪç mɪt vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzən ɛɾkvˈɪkt hˌatən , ɡˈɪŋən ˈalə vˈiːdɜ nɑːx frˈiːdbɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
am ˈandərən tˈɑːɡə zˈantə vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnə bˈoːtʃaft nɑːx pɾˈɑːk fˈɔɾt . 
dan lˈiːs ɛɾ fɛɾkˈyndən , das ɛɾ aɪn hˈaʊs bˈaʊən vˌɛɾdə , ʊnt das zɪç lˈɔøtə mˈɛldən zˌɔlən , diː ʊm lˈoːn ˈaɾbaɪtən vɔlən . 
diː mˈɛnʃən ˈɑːbɜ , diː baɪ deːm tˈoːmasbɾˌʊnən ɡəvˈeːzən vɑːrən , bɾˈaɪtətən ˈaʊs , vˈas ziː dˈɔɾt ɡəhˈœɾt hˌatən , ʊnt ɛs kˌɑːmən lˈɔøtə hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə frˈaɪvɪlˌɪɡə ˈaɾbaɪt ˈanbˌoːtən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə kˌɑːmən mˈɛnɜ ˌaʊs plˈɑːn . 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm diː ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə , das diː ˈaɾbaɪtˌeːrɔɾdnˌʊŋən dan ʃˌoːn ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs pɾˈɑːk , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʃtˈɛltə iːn deːn zˈaɪnɪɡən fˈɔɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzɜ mˈan ɪst dɛɾ bˈaʊhɛɾ ˈɛpoː ˌaʊs pɾˈɑːk , vˈɛlçɜ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hat , mˌaɪnə bˈ??k tsuː bˈaʊən . 
vˈeːɾ fɔn ɔøç deːm vˈɛɾkə tsˈuːɡeːvˌiːzən ɪst , mˈuːs deːn vˈaɪzʊŋən dˌiːzəs mˈanəs fˈɔlɡən . 
« 
ˈɛpoː lˈiːs nˈuːn ˈalə diː dˈɪŋə rˈɪçtən ʊnt ˈɔɾdnən , diː fˌɔɾ deːm bəɡˈɪnə dɛs bˈaʊəs nˈoːtvɛndˌɪç vɑːrən . 
als ɛɾ ziː bəˈɛndɪɡət hˌatə , zˈɛndətə vˈiːtiːkˌoː diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuː dɛɾ fˈaɪɜ dɛs ˈanfˌaŋəs dɛs vˈɛɾkəs ˈaʊs . 
ɛs kˌɑːm nˈuːn dɛɾ ˈaltə ʒuːpˈɑːn lˈuːboːmˌiːɾ fɔn dˈaʊdleːp , ɛs kˌɑːm dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ fɔn plˈɑːn , ɛs kˌɑːm rˈɔvnoː , dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , ˈoːzəl , vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk , vˈɔlf fɔn tˈʊʃ , vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ , ʊnt diː ˈandərən hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs vˈaldəs . 
ɛs kˌɑːmən hˈɛrən ˌaʊs deːm lˈandə bˈaɪɜn hɛrˈaʊf . 
ɛs kˌɑːmən diː rˈɪçtɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈiːtə vˈiːtiːkˌoːs ʊnt nɔx ˈandərə mˈɛnʃən ˌaʊs deːm vˈaldə . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs ˈanbərˌaʊmtən tˈɑːɡəs ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk fɔn frˈiːdbɛɾɡ d??ç deːn hˈoːən vˈalt ɛmpˈoːɾ . 
fˈiːlə mˈɛnʃən fˈɔlktən , ʊnt ˈandərə ɡˈɪŋən fɔn ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈeːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs . 
als dɛɾ tsˈuːk an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑːən diː mˈɛnɜ deːn plˈats vˈaɪt hɛrˈʊm ɡəlˈɪçtət , tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈaʊən ɡəʃtˈaɪnən ʃtˈandən bˈaʊhytən , ɛs lˈɑːɡən bˈaʊdɪŋə hɛrˈʊm , ʃtˈɛːbə vɑːrən ɡəʃtˈɛkt , vˌoː diː mˈaʊɜn vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən vɑːɾ aɪn altˈɑːɾ ɛɾrˈɪçtət . 
ˌaʊs bɾˈɛtɜn vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn bˈɛŋkən ʊnt tˈɪʃən ɡəmˈaxt . 
diː mˈɛnɜ dɛs tsˈuːɡəs zˈɛtstən zɪç aʊf diː bˈɛŋkə , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ fɔn plˈɑːn fˈaɪɜtə mɪt dɛɾ bˈaɪhɪlfə dɛs pfˈarɜs fɔn frˈiːdbɛɾɡ ʊnt dɛɾ kɪɾçˈɛndɪənɜ fˌɔɾ deːm altˈɑːrə deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst . 
als dˌiːzɜ bəˈɛndɪɡət vɑːɾ , zˈɛɡnətə dɛɾ pfˈarɜ fɔn plˈɑːn diː ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ diː bˈ??k ʃtˈeːən zˌɔltə . 
dan nˈɑːm ɛɾ diː ʃˈaʊfəl , vˈɛlçə iːm ɡərˈaɪçt vˌ??də , ʊnt hˈoːp mɪt iːɾ aɪn ʃtˈykçən rˈɑːzən hɛrˈaʊs , vˌoː dɛɾ ɡɾˈʊnt fyːɾ diː mˈaʊɜn ɡəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dan nˈɑːm lˈuːboːmˌiːɾ diː ʃˈaʊfəl , ʊnt hˈoːp aɪn ʃtˈykçən ˈeːɾdə hɛrˈaʊs . 
dan nˈɑːm ziː rˈɔvnoː , dan vˈyːhoːn fɔn pɾˈaxatˌiːk , dan dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , ʊnt ˈalə diː hˈɛrən ʊnt ɡˈɛstə , ʊnt jˈeːdɜ hˈoːp aɪn ʃtˈykçən ˈeːɾdə hɛrˈaʊs . 
dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ ɛs tˈɑːt , vɑːɾ vˈiːtiːkˌoː . 
hiːrˈaʊf ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn mˈɛnɜn , diː fɔn plˈɑːn , fɔn frˈiːdbɛɾɡ ʊnt fɔn ˈandərən ˈɔɾtən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɪm fˈɛsttˌaksɡeːvˌandə mɪt ʃˈaʊfəln ˈaʊf . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn plˈɑːn ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » zoː vˌɪɾt aɪn nˈɔøəs hˈaʊs bəɡˈɔnən , dɛɾ hˈɪməl ɪst jˌɛtst ˌyːbɜ ˈiːm , dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ dan ɪn ˈiːm , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪçə nˈɪçt fɔn ˈiːm . « 
» ʊnt ɛɾ zˈaɪ ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən vˈaldə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ fɔn frˈiːdbɛɾk . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx lˈuːboːmˌiːɾ : » vˈiːtiːkˌoː , duː tɾˈɔøɜ frˈɔøntlɪçɜ zˈoːn ˌʊnzərəs lˈandəs , viː duː ʊns hˈiːɾ aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən fɛɾzˈaməlt hast , zoː fɛɾzˈamlə ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm hˈaʊzə . 
lˈeːbə ɪn deːm hˈaʊzə , ʊnt mˈøːɡən nɔx fˈiːlə ɪn deːm hˈaʊzə lˈeːbən , ʊnt aɪn ɡəʃlˈɛçt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , das ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç ɪst , viː ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃlˈɛçtɜ ɪn ˌʊnzərəm lˈandə ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt viː ziː nɔx zɪnt . 
ʊnt mˈøːɡə diː mˈaxt nˈiː tsuːɾ frˈeːfəlmˌaxt vˌɛɾdən , ʊnt diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ aʊf zɪç zˈɛlbɜ rˈuːfən , viː ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən mˈɛçtə ʊnt rˈaɪçtyːmɜ hˈɪnɡəʃvˌʊndən zɪnt , diː nɔx ɪm jˈɑːrə tsuːfˌɔɾ zˈɛlpst deːm hɛɾtsˈoːɡə tɾˈɔts ɡəbˈoːtən hˈɑːbən . 
das ɡəʃlˈɛçt hˈaltə deːn ʃˈɪlt ˌyːbɜ deːn vˈalt ʊnt ˌyːbɜ das fˈɑːtɜlˌant , das ɪm vˈaldə zˌaɪnə ʃpˈuːrən dˈaʊɜn , vˌɛn ɛs lˈɛŋst ɛntʃvˈʊndən ɪst , ʊnt das ɪm fˈɑːtɜlˌandə zˌaɪnə tˈɑːtən ɪn vˈɔɾtən , ɪn ɡəzˈɛŋən ʊnt ɪn pˌɛɾɡamˈɛntən ɛɾtsˈɛːlət vˌɛɾdən . « 
» viː ɪç dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt hɑːbə , als duː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə baɪ miːɾ ɪn mˌaɪnəm tˈ??mə ɡəvˈeːzən bɪst « , rˈiːf dɛɾ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) rˈɔvnoː : » ɛsɪst nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ dɛɾ ʃtˈɪftɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəʃlˈɛçtəs ɡəvˌɔɾdən ɪst , zoː kˌan ˌaʊs deːm klˈaɪnən ˈanfˌaŋə aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɔɾtɡaŋ vˌɛɾdən . 
ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt : diː (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) mˈysən ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən . 
ɪç , dɛɾ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) , bɪn ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , dˈiːt ɪst ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈoːzəl ɪst ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , hˈɛɾman ɪst ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈalə ɪm vˈaldə zɪnt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt duː bɪst jˌɛtst ˌaʊx aɪn hˈɛɾ ɪn deːm vˈaldə . 
ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt : 
viːɾ dˈeːnən ˌʊnzrə bəzˈɪtsʊŋən ɡˌeːɡən deːn vˈalt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən deːn vˈalt ɡədˈeːnt , ʊnt duː dˈeːnəst ziː ɡˌeːɡən deːn vˈalt . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das duː zoː bˈalt diː bˈ??k dˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft bˈaʊən vˌɪɾst . 
ˌaʊs deːm vˈaldə kˌan ɡɾˈoːsəs ˈaʊsɡˌeːən , ɛɾ hat diː kɾˈaft , ʊnt tɾˈaɪpt ziː hɛɾfˈoːɾ , ˌaʊs jˈeːdəm fɔn ʊns kˌan das ɡɾˈoːsə kˈɔmən . « 
» maɪn ˈɑːnhɛɾ ɪst aɪn pˈɛksamlɜ ɪn deːm vˈaldə ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ʊnt iːɾ zˈaɪt aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʒuːpˈɑːn ʊnt kɾˈiːɡzanfˌyːrɜ « , ˈantvɔɾtətə rˈɔvnoː , » vˈas kˌan ˌaʊs jˈeːdəm vˌɛɾdən ? 
viːɾ mˈysən tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt ɪn frˈɔøntlɪçɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈeːbən . 
duː bɪst jˈɛtst ˌaɪnɜ viː viːɾ , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt viːɾ zɪnt viː duː . « 
» ɪn frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɡˈuːtɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft « , rˈiːf ˈoːzəl . 
» ɪn ɡˈuːtɜ tɾˈɔøɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft « , zˈɑːɡtə dˈiːt . 
» viːɾ vˌɛɾdən tsuːzˈamən ʃtˈeːən , viː viːɾ tsuːzˈamən ɡəʃtˈandən zɪnt , ʊnt vˌɛɾdən nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən « , zˈɑːɡtə vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ . 
» jˈɑː , ɪn ɡˈuːtɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
dan ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » hˈoːxvˌyɾdɪɡə pɾˈiːstɜ , hˈoːɜ ʒuːpˈɑːn ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɛnɜ . 
ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈɔørə vˈynʃə . 
mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl ɪn deːm hˈaʊzə zaɪn , viː dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə pfˈarɜ ɡəzˈɑːkt hat ; 
dɑːrˈɪn lˈiːkt ˈaləs . 
vˈas zˈɔnst ɡəʃˈiːt , fˈyːɡə ɡˈɔt . 
ɪç vˌɛɾdə bəʃtɾˈeːpt zaɪn , das ɡˈuːtə tsuː tˈuːn , ˈaləs ˈandərə , zˈɑːkt zˈɪlvəstɜ , ɪst dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən . 
ɪç vˌɛɾdə aɪn tɾˈɔøɜ nˌɑːxbɑːɾ zaɪn , ʊnt nˈiːmant ʃˈɛːdɪɡən . 
ʊnt zoː rˈaɪçə ɪç mˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf . « 
ɛɾ rˈaɪçtə diː hˈant hˈɪn , ʊnt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn fˈastə ziː . 
nˈuːn bɾˈaxtə ˈɛpoː , dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊmaɪstɜ ˌaʊs pɾˈɑːk , aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt hɛɾbˈaɪ , fˈaltətə ɛs ˌaʊs aɪnˈandɜ , ʊnt tsˈaɪktə ɛs . 
aʊf iːm vɑːɾ diː bˈ??k ˈapɡəbˌɪldət , viː ziː zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç vˈɛːrə . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɑːbən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn das pˌɛɾɡamˈɛnt , ʊnt jˈeːdɜ bətɾˈaxtətə ɛs , ʊnt jˈeːdɜ lˈoːptə ɛs . 
dan vˌ??də ɛs vˈiːdɜ ɪn zaɪn fˈax ɡəlˈeːkt . 
hiːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ dɛɾ mˈaʊrɜ deːn mˈaʊrɜʃpɾˌʊx . 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ dɛɾ tsˈɪmərɜ deːn tsˈɪmeːrɜʃpɾˌʊx , ʊnt dan zˈɛŋktən diː mˈɛnɜ , diː ɪn ˌiːrən fˈɛstɡəvˌɛndɜn mɪt deːn ʃˈaʊfəln dˈɑɡɛstˌandən vɑːrən , diː ʃˈaʊfəln , ʃtˈiːsən ziː ɪn diː ˈeːɾdə , ʊnt ɛs bəɡˈan das ʃˈaʊfəln dɛs fˈɛstəs . 
ʊnt das fˈɛstʃˌaʊfəln tˈiːftə ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ˈaʊs , viː iːn das vˈɪɾklɪçə ʃˈaʊfəln ɡətˈiːft hˌɛtə . 
dan ɡˈɑːp dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ das tsˈaɪçən , das diː ˈaɾbaɪt tsuː ˈɛndə zˈaɪ , ʊnt ɛs vˌ??də an deːn tˈɪʃən , aʊf deːn bˈɛŋkən , aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , viː ɛs zɪç fˈyːktə , aɪn mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾt . 
diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə als tsuːʃˈaʊɜ dɑː vɑːrən , bəkˌɑːmən ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , zoː vˈaɪt diː dˈɪŋə nˈuːɾ rˈaɪçən mˈɔxtən . 
nɑːx deːm mˈɑːlə ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk vˈiːdɜ nɑːx frˈiːdbɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
nɔx an deːm tˈɑːɡə ʊnt an deːm fˈɔlɡəndən tɾˈɑːtən diː frˈɛmdən ɡˈɛstə deːn hˈaɪmveːk ˈan . 
ɛs bəɡˈan nˈuːn aʊf deːm bˈɛɾɡə dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs dɛɾ bˈaʊ dɛɾ bˈ??k . 
ˈɛpoː tˈaɪltə diː vˈɛɾkmɛnɜ , diː ɛɾ ɡədˈʊŋən hˌatə , ʊnt diː mˈɛnɜ , diː frˈaɪvɪlˌɪç hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈaɪn . 
diː ɡɾˈɛːbən vˌ??dən als ɡɾˈʊnt dɛɾ mˈaʊɜ ɡətˈiːft , ʊnt diː bˈɔømə vˌ??dən ɛɾhˈøːt , an deːnən diː ɡərˈystə vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ʊnt viː baɪ deːm bˈaʊə dɛɾ bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk vˌ??dən ɪn ˈalən dˈiːnlɪçən rˈɪçtʊŋən diː bˈaʊɡeːɡənʃtˌɛndə hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈaft . 
diː tsˈɑːlraɪçən mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , diː baɪ deːm vˈɛɾkə bəʃˈɛftɪɡət vɑːrən , hˈiːltən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt viː diː ˈɑmaɪzən zˈɔnst bəʃtɾˈeːpt zɪnt , ɪn deːm vˈaldə ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuː fˈœɾdɜn , zoː tɾˈaxtətən jˌɛtst diː fˈiːlən mˈɛnʃən ɪn deːm vˈaldə ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋ tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
vˈiːtiːkˌoː vˈoːntə ɪndˈɛs ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə ɪn frˈiːdbɛɾk . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ rˈɪt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜɡˌeːvandə , nˈuːɾ fɔn rˈaɪmʊnt bəɡlˈaɪtət , fɔn deːm hˈaʊzə fˈɔɾt . 
ɛɾ rˈɪt ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ , ʊnt fɔn dˈɔɾt aʊf deːm zˈaʊmveːɡə dɛs ɡɾˈoːsən vˈaldəs tsuː deːn hˈɔøzɜn fɔn ˈaɪɡən hɪnˈaʊs . 
ɪn ˈaɪɡən vˌ??də das mˈɪtaɡmˌɑːl fɛɾtsˈeːɾt , diː pfˈeːɾdə rˈastətən , ʊnt bəkˌɑːmən nˈɑːrʊŋ . 
fɔn ˈaɪɡən rˈɪtən diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪm vˈaldə aʊf deːm zˈaʊmveːɡə deːn vˈasɜn dɛɾ mˈiːəl ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt am nˈaxmɪtˌɑːk kˌɑːmən ziː ɪn das vˈalthaʊs hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax . 
das tˈoːɾ vˌ??də ˌiːnən ɡəˈœfnət , ziː rˈɪtən ɪn deːn hˈoːf , vˈiːtiːkˌoː vˌ??də fɔn hˈaɪnrɪç bəɡɾˈyst , ʊnt diː pfˈeːɾdə vˌ??dən fɛɾzˈɔɾkt . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx : » jˈuːɡəlbˌax , ɛɾlˈaʊpt , das ɪç tsuːˈeːɾst ɪn ˈɔøɜ ɡəmˈax ɡˈeːə . « 
hˈaɪnrɪç fˈyːɾtə iːn dɑːhˈɪn . 
als ziː ɪn deːm ɡəmˈaxə vɑːrən , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç jˈuːɡəlbˌax : » zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , das iːɾ tsuː dˌiːzɜ frˈɪst ɡəkˈɔmən zˈaɪt . « 
» ɪç hɑːbə ˈɔørɜ vˈɔɾtə ɡədˈaxt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt hɑːbə mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ɡədˈaxt . « 
» ʊnt iːɾ hˈɑːpt nɑːx deːn vˈɔɾtən ɡəhˈandəlt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » rˈaɪçt miːɾ diː hˈant . 
« vˈiːtiːkˌoː rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
hˈaɪnrɪç fˈastə ziː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɔørə hˈant ɪst diː hˈant ˌaɪnəs mˈanəs , ʊnt mˌaɪnə hˈant ɪst ˌaʊx diː ˌaɪnəs mˈanəs . 
« vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt mɪç ɪn ˈɔøɜm ɡəmˈaxə bəɡɾˈyst , ʊnt ɪç hɑːbə ɔøç bəɡɾˈyst , fˈyːrət mɪç nˈuːn tsuː dɛɾ hˈoːən frˈaʊ vˈiːʊlfhˌɪlt . « » zoː ɡˈeːən viːɾ « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn das ɡəmˈax vˈiːʊlfhˌɪlts . 
dɑː ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , ʃtˈant vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊf , ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː ɛntɡˈeːɡən , rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪt miːɾ fɔn hˈɛɾtsən ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː , iːɾ hˈɑːpt ʊns vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərəm vˈalthaʊzə ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
« vˈiːtiːkˌoː bˈɔøktə zɪç aʊf diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant nˈiːdɜ , ʊnt kˈystə ziː , dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bəɡɾˈyːsə ɔøç ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , hˈoːə frˈaʊ . 
ɪç hɑːbə dɛɾ rˈaɪfə dɛɾ tsˈaɪt ɡəhˈaɾt , ɪn dɛɾ ɪç vˈiːdɜ tsuː ɔøç kˈɔmən dˈaɾf . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das diː rˈaɪfə ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnən mˈan ɡəzˈɛndət , dɛɾ ɛɾkˈʊndən zˌɔl , ˌɔp iːɾ ɪn deːm vˈalthaʊzə vˈoːnət . 
dɛɾ mˈan hat miːɾ diː nˈaxrɪçt tsuːrˈyk ɡəbɾˈaxt , das iːɾ ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːnət , ʊnt zoː bɪn ɪç tsuː deːmzˈɛlbən ɡərˈɪtən . 
ʊnt vˌaɪl ɪç nˈuːn fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːə , hˈoːɜ hˈɛɾ , ʊnt fˌɔɾ ˈɔøç , ɛɾhˈabnə frˈaʊ , zoː ɛɾlaʊbˈeːt , das ɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən tsuːˈeːɾst fɔn deːm rˈeːdə , vˈas tsuː rˈeːdən ɪç ɡəkˈɔmən bɪn . « 
» nˈeːmən viːɾ zˈɪtsə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
ziː zˈɛtstən zɪç . 
» ʃpɾˈɛçt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» vˌaɪl iːɾ ɡˈyːtɪç hˈøːrət , zoː rˈeːdə ɪç « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ , hˈoːɜ hˈɛɾ , hˈɑːpt ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : iːɾ zˈaɪt als ɡˈast ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən , ʊnt iːɾ , ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ , hˈɑːpt ɡəzˈɑːkt : 
kˈɔmt als ɡˈast bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ als ɡˈast nˈiː mˈeːɾ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɪç ɪn ˈandərən ˈeːrən kˈɔmən vɔltə , ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
iːɾ , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax , hˈɑːpt fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn ˈɔøərəm ɡəmˈaxə tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
iːɾ hˈɑːpt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt diː rˈoːtə vˈaldɾoːzə aʊf deːm vˈaɪsən ʃˈɪldə ɡətɾˈɑːɡən , zˈɔɾɡət , das diː rˈoːzə ɪn diː ɡəʃˈɪkə ˈɔørɜ lˈɛndɜ hɪnˈaɪn blˈyːət , ʊnt dan kˈɔmt . 
iːɾ , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax , hˈɑːpt fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn deːm ɡəmˈaxə ˈɔørɜ hˈoːən ɡˈatɪn ɡəzˈɑːkt : 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç baɪ deːn lˈɔøtən fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈɔɾbən , diː ɪn deːm vˈaldə vˈoːnən . 
ɪm vˈaldə ʃtˈeːən nɔx fˈiːlə dˈɪŋə bəfˈoːɾ , bəˈaxtət ziː , vˈiːtiːkˌoː . 
zoː hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈɑːkt . 
iːɾ , ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk , ɡˈatɪn dɛs hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax , hˈɑːpt fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn deːm ʃpˈaɪzeːɡəmˌaxə tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
dɛɾ vˈɪlə mˌaɪnəs ɡəmˈɑːləs ɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə . 
zoː hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt zoː bɪn ɪç hˈiːɾ . 
ɪç bɪn ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç fɔn ɔøç fˈɔɾtɡeːrˌɪtən bɪn , mɪt tsˈɛtdˈɪk , deːm bˈɪʃoːfə fɔn ˈɔlmyts , tsuː rˈeːɡɪmbɜt fɔn pˈaɪlʃtaɪn ʊnt hˈɑɡənˌaʊ , deːm bˈɪʃoːfə fɔn pˈasaʊ , nɑːx pˈasaʊ ɡərˈɪtən , voːhˈiːn ɪç tsˈɛtdˈɪk ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
ɪç bɪn baɪ deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə fɔn pˈasaʊ zoː lˈaŋə als ɡˈast ɡəblˈiːbən , zoː lˈaŋə ɪç nɑːx ɡətsˈiːmʊŋ blˈaɪbən mˈʊstə . 
dan bɪn ɪç aʊf ˌaɪnəm dˈoːnaʊʃˌɪfə fɔn pˈasaʊ bɪs tsuːɾ ʃtˈat vˈiːn ɡəfˈɑːrən , ʊnt bɪn aʊf deːn kˈɑːlənbˌɛɾɡ ɪn diː bˈ??k dɛs ɛɾlˈaʊxtən mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , hˈaɪnrɪç , ɡərˈɪtən , ɪn vˈɛlçɜ bˈ??k mˌaɪnə mˈʊtɜ baɪ ˈaɡnəs , dɛɾ hˈoːxɛɾhˌɑbənən mˈʊtɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən , als ɡˈast vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈuːxt , vˈɛlçə ɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç bɪn zoː lˈaŋə baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəblˈiːbən , als ɛs diː ɡəbˈyːɾ ɛɾfˈɔɾdɜt hat . 
ɪç bɪn ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaʊx baɪ deːm ɛɾlˈaʊxtən mˈaɾkɡɾɑːfən ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
fɔn vˈiːn bɪn ɪç nɑːx plˈɑːn ɪn deːn vˈalt ɡərˈɪtən , ʊnt bɪn ɪn deːm vˈaldə ɡəblˈiːbən . 
ɪm frˈyːlɪŋə mˈʊstə dɛɾ kɾˈiːk dɛs hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , vlˈɑdɪslˌɑːf , ɡˌeːɡən diː ɛmpˈøːrɜ ɪn mˈɛːrən bəɡˈɪnən . 
diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs hˌɑːbən ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl bəʃlˈɔsən , ɪn deːn kɾˈiːk tsuː ɡˈeːən . 
ziː hˌatən fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , ʊnt diː , vˈɛlçə fɔn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ˈoːbərən mˈɔldaʊ bɪs tsuː deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈɪft ʊnt dɛɾ kˈiːnbɛɾɡə vˈoːnən , hˌɑːbən mɪç tsuː ˌiːrəm fˈyːrɜ ɡəvˈɛːlt , das viːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃˈɑːrən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf bˈɪldən . 
ɪç fˈyːɾtə ziː tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt dɛɾ hat miːɾ deːn bəfˈeːl ˌyːbɜ ziː ɡəɡˈeːbən . 
diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs hˌɑːbən alˈaɪn ˌaɪnən kˈampf ɡˌeːɡən diː ʃˈɑːrən vrˈɑtɪslˌɑːfs , dɛs hɛɾtsˈoːɡəs fɔn bɾˈyn , bəʃtˈandən , ʊnt hˌɑːbən diː ʃˈɑːrən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ɪn diː flˈʊxt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ziː zɪnt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ tsˈɛtnˈaɪm ɡəvˈeːzən , ʊnt zɪnt dˈɔɾt viː ʃtˈaɾkə ʊnt tˈyçtɪɡə lˈɔøtə dɛs vˈaldəs bəʃtˈandən . 
ziː hˌɑːbən diː tsˈyːɡə ɡˌeːɡən bɾˈyn ʊnt ˈɔlmyts ʊnt d??ç das ɡˈantsə lˈant mˈɪtɡəmˌaxt . 
als diː fˈaɪndə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , ʊnt das lˈant mˈɛːrən ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs hɛɾtsˈoːks vɑːɾ , bəlˈoːntə ɛɾ ziː , ʊnt ziː tsˈoːɡən ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt . 
miːɾ ɡˈɑːp ɛɾ aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt , dɑːrˈaʊf aɪn ʃtɾˈɪç vˈaldlandəs fɛɾtsˈaɪçnət ɪst , das ɛɾ miːɾ mɪt ɡəbˈyːrən ʊnt ˌʊntɜtˈanpflɪçtən ɛɾtˈaɪltə . 
ɪç bɪn dɑːdˈ??ç ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən ɡəvˌɔɾdən , viː ziː ɪn ˌʊnzərəm lˈandə ˌyːbɜ ˌʊntɜtˈɑːnən zɪnt , ʊnt bɪn als aɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾ tsuː deːm rˈɑːtə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs bərˈuːfən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzəm rˈɑːtə ɪn pɾˈɑːk ˌaʊx ʃˌoːn bˈaɪɡəvˌoːnt . 
das pˌɛɾɡamˈɛnt hɑːbə ɪç ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə aʊf mˌaɪnəm pfˈeːɾdə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt vˌɛɾdə ɛs ɔøç tsˈaɪɡən . 
nɑːx deːm kɾˈiːɡə ɪn mˈɛːrən bɪn ɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɑːx lˈantʃˌuːt ɡərˈɪtən , ʊnt hɑːbə ziː ʊnt deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pɾˈiːstɜ bˈɛnoː , dɛɾ aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ , ʊnt maɪn ɡˈyːtɪɡɜ , vˈoːlvˌɔləndɜ lˈeːrɜ ʊnt ɛɾtsˈiːɜ ɪst , ʊnt ˌʊnzrə bˈɑːzə hˈɪltɾuːt , ɪn dˌeːrən hˈɔøsçən mˌaɪnə mˈʊtɜ als ɡˈast vɑːɾ , ɪn ˌʊnzərən hˈoːf nɑːx pɾˈiːk ɡəlˈaɪtət . 
dan bɪn ɪç nɑːx pɾˈɑːk tsuː ˌʊnzərəm hɛɾtsˈoːɡə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪn diː kˈamɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs . 
dˈɔɾt hˌɑːbən ziː maɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɪn diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɪn pɾˈɑːk hɑːbə ɪç deːn jˈʊŋən kˈʊndɪɡən bˈaʊmaɪstɜ ˈɛpoː ɛɾfˈɔɾʃt , ʊnt hɑːbə mɪt iːm deːn bˈaʊ ˌaɪnəs hˈaʊzəs fɛɾˈapɾˌeːdət . 
ɪm vˈɪntɜ vɑːɾ ɪç ɪn pɾˈiːk baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , baɪ bˈɛnoː , hˈɪltɾuːt ʊnt mˌaɪnən lˈɔøtən . 
ɪm frˈyːlɪŋə bɪn ɪç nɑːx frˈiːdbɛɾk ɡərˈɪtən , dˈɛsən hˈɔøzɜ aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl an dɛɾ mˈɔldaʊ ʃtˈeːən . 
fɔn frˈiːdbɛɾk ɡˈeːt ɪm mˈɪtɑːɡə aɪn bɾˈaɪtɜ ʊnt lˈaŋɡədˌeːntɜ vˈalt ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ˌaɪnə hˈoːə ʃnˈaɪdə hat , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt fɔn dɛɾ ʃnˈaɪdə vˈiːdɜ bɾˈaɪt ʊnt vˈaɪt hɪnˈʊntɜ , bɪs vˌoː diː mˈiːəl flˈiːst . 
aʊf zˌaɪnɜ ʃnˈaɪdə ʃtˈant ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔølə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs , dɑːrˈʊm ɛɾ jˌɛtst dɛɾ tˈoːmasvˌalt hˈaɪst . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ vˈaltʃnaɪdə , vˌoː diː zˈɔølə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls ɡəʃtˈandən vɑːɾ , bˈaʊə ɪç miːɾ jˌɛtst ˌaɪnə bˈ??k , vˈɛlçə das vˈiːtiːkˌoːaʊs hˈaɪsən zˌɔl , viː iːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈaɪntsʊŋə dɛɾ bˈɛɾɡə tsvˈɪʃən ˈaʃax ʊnt ˈeːfɜdˌɪŋən ˌaɪnə bˈ??k bˈaʊt , diː ʃˈaʊənbˌɛɾk hˈaɪsən vˌɪɾt . 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˈɛpoː hat ˌaɪnə ˈapbˌɪldʊŋ dɛɾ bˈ??k ɡəmˈaxt , viː ziː zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç hɑːbə diː ˈapbˌɪldʊŋ ɪn ˌiːrəm fˈaxə mɪt miːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt vˌɛɾdə ziː ɔøç tsˈaɪɡən . 
als das bˈaʊən dɛɾ bˈ??k bəɡˈɔnən vɑːɾ , ʊnt fˈɔɾtʃrɪt , bɪn ɪç tsuː ɔøç ɡərˈɪtən , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç dˈɑː , ʊnt frˈɑːɡə ˈɔøç : 
dˈaɾf ɪç deːn ɡədˈaŋkən fˈasən , das ɪç dɛɾ zˈɪçərən ˈeːrən tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən kˌan , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɪç dan ˈœftɜ ɪn ˈɔørɜ bˈ??k ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə ? « 
als vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə rˈeːdə ɡəˈɛndət hˌatə , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax : » viːɾ hˌɑːbən ɡəvˈʊst , das iːɾ kˈɔmən vˌɛɾdət , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt hˌɑːbən ɡəvˈʊst , vˈas iːɾ rˈeːdən vˌɛɾdət , ʊnt viːɾ : ɪç , mˌaɪnə ɡˈatɪn , vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk , maɪn fˈɑːtɜ , vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn jˈuːɡəlbˌax , mˌaɪnə mˈʊtɜ , bəneːdˈɪktɑː fɔn ˈaʃax , maɪn bɾˈuːdɜ , ɡəphˈaɾt fɔn jˈuːɡəlbˌax , ʊnt nɔx mˈɛnɜ , diː ɪn ˌʊnzərəm fɛɾtɾˈaʊən zɪnt , hˌɑːbən bərˈɑːtən , vˈas ɔøç ɡəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən zˌɔl . 
zˈaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɛɾtslɪç ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː . 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ dɔx deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ ˈantvɔɾt aɪn vˈeːnɪç ˈandɜs mˈaxən , als ɪç ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt nɑːx dɛɾ ˈanhˌøːrʊŋ dɛs rˈɑːtəs dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən bəʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔørə ɛɾlˈeːpnɪsə nˈɪçt ɡənˈaʊ ɛɾtsˈɛːlt , ˌoːdɜ diː mˈɛnɜ ɪn deːm vˈaldə hˌɑːbən nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡərˈeːdət , ˌoːdɜ diː , vˈɛlçə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs bɾˈaxtən , zɪnt ɪn ˌiːrən nˈaxrɪçtən nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡəvˈeːzən . 
nˈɪçt diː lˈɔøtə dɛs vˈaldəs hˌɑːbən fyːɾ zɪç zoːfˈɔɾt bəʃlˈɔsən , tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːv ɪn deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən kɾˈiːk tsuː tsˈiːən . 
iːɾ hˈɑːpt deːn tsˈuːk fˈoːɾbərˌaɪtət , vˈiːtiːkˌoː . 
iːɾ hˈɑːpt tsuː deːn lˈɔøtən ɡəʃpɾˈɔxən , iːɾ hˈɑːpt ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , viː diː dˈɪŋə zɪnt , ʊnt hˈɑːpt ˌiːrən vˈɪlən deːn dˈɪŋən tsˈuːɡəlˌɛŋkt . 
iːɾ hˈɑːpt vˈafən fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ɡəvˈɛndɜ ʊnt tsuːrˈystʊŋən ʊnt ˈyːbʊŋən , ʊnt zˈaɪt zˈɛlpst dɛɾ lˈeːrɜ ɪn deːn ˈyːbʊŋən ɡəvˈeːzən . 
iːɾ hˈɑːpt d??ç ɔøç diː lˈiːbə dɛɾ lˈɔøtə ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt ziː zɪnt ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl ˈɔørɜ ˈaɪnzˌɪçt tsˈuːɡeːfˌalən . 
ɛs zɪnt ɪm vˈɪntɜ lˈɔøtə ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən bɪs tsuː ʊns an deːn ˈɪn , ʊnt hˌɑːbən fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt lˈɔøtə , diː fɔn ʊns ɪm kˈaʊfə ʊnt tˈaʊʃə ɪn deːm vˈaldə ɡəvˈeːzən zɪnt , hˌɑːbən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪn ˌʊnzərəm lˈandə ɪst dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən . 
ʊnt vˌaɪl das ɡərˈɛçt ɪst , vˈoːtsuː iːɾ diː mˈɛnʃən ˈanɡəlˌaɪtət hˈɑːpt , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
iːɾ zˈaɪt mɪt deːn mˈɛnɜn tsuː vlˈɑdɪslˌɑːf ɡətsˈoːɡən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt d??ç ˈɔørə fˈyːrʊŋ vrˈɑtɪslˌɑːf ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ɪm kɾiːksrˈɑːtə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ˈanɡəbˌoːtən , d??ç diː ʃlˈʊxt fˌɔɾ tsˈɛtnˈaɪm deːn fˈaɪnt tsuː ʊmɡˈeːˌən , vˌaɪl ɛs diː vˈaldlɔøtə kˈœnən . 
iːɾ hˈɑːpt diː ʃlˈʊxt bəvˈɛltɪɡət , ʊnt aɪn tˈaɪl jˈeːnəs zˈiːɡəs ɪst ˈɔøɜ . 
iːɾ zˈaɪt ɪn deːn ˈandɜn tsˈyːɡən ˈʊmzˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɑːpt ˌyːbɜˈal fyːɾ ˈɔørə lˈɔøtə d??ç ˈɔɾdnʊŋ , nˈɑːrʊŋ , pflˈeːɡə ʊnt ɛɾfˈylʊŋ jˈeːdəs bədˈaɾfəs ɡəzˈɔɾkt , ʊnt hˈɑːpt mˈɛːsɪɡˌʊŋ bəvˈiːzən . 
nˈɪçt jˈeːdəm fˈyːrɜ hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈaldlant ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , ɪn deːm vˈaldə ʃtˈeːən nɔx fˈiːlə dˈɪŋə bəfˈoːɾ , ʊnt iːɾ , vˈiːtiːkˌoː , hˈɑːpt aɪn vˈɛɾktsɔøk ɡəfˈʊndən , diː dˈɪŋə hɛɾfˈoːɾ tsuː rˈuːfən , diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ lˈɔøtə , ʊnt iːɾ hˈɑːpt diː ˈɑːɾt , diː dˈɪŋə tsuː rˈuːfən , ʊnt diː klˈʊkhaɪt , ʊnt jˌɛtst ˌaʊx diː mˈaxt . 
iːɾ vˌɛɾdət ziː rˈuːfən , iːɾ vˈɪst jˌɛtst zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt , viː vˈaɪt . 
das hat miːɾ maɪn frˈɔønt lˈuːboːmˌiːɾ ɡəzˈɑːkt , das hat miːɾ maɪn frˈɔønt tsˈeːtˈiːboːɾ ɡəzˈɑːkt , das hat miːɾ maɪn frˈɔønt nˈeːmɔø ɡəzˈɑːkt , das hat miːɾ maɪn frˈɔønt rˈɔvnoː ɡəzˈɑːkt , das hat miːɾ maɪn frˈɔønt hˈɛɾman ɡəzˈɑːkt , ʊnt das hat aɪn mˈan ɡəzˈɑːkt , dɛɾ nˈɪçt maɪn frˈɔønt ɪst , dɛɾ ˌɑːbɜ diː dˈɪŋə kˈɛnt , ʃtɾˈɪç fɔn plˈɑkɑː , dɛɾ fˈyɾçtət , das iːɾ d??ç bənˈytsʊŋ dɛs vˈaldəs iːm ʃˈɑːdən tsuːfˈyːkt . 
zˈoː , vˈiːtiːkˌoː , mˈuːs ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɔøç dɛɾ ˈʊnɡənˌaʊhaɪt ɪn ˈɔørɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bətsˈyçtɪɡən , ʊnt zˈoː , vˈiːtiːkˌoː , hat diː rˈoːzə ɪn diː ɡəʃˈɪkə ˈɔørəs lˈandəs hɪnˈaɪn ɡəblˈyːt , ʊnt ziː vˌɪɾt fˈɛɾnɜ hɪnˈaɪn rˈaŋkən ʊnt vˈ??tsəln fˈasən . 
ɪç vˈaɪs frˈiːdbɛɾk zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt kˈɛnə diː ʃtˈɛlə dɛɾ zˈɔølə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs . 
ziː ɪst fyːɾ ˌaɪnə bˈ??k zoː ɡˈuːt , das iːɾ vˈeːnɪɡə ɡlˈaɪç zɪnt . 
das pˌɛɾɡamˈɛnt dˈyɾft iːɾ miːɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈapbˌɪldʊŋ dɛɾ bˈ??k tsˈaɪkt mˈiːɾ . 
ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , vˈiːtiːkˌoː , iːɾ dˈyɾft , viː iːɾ diː vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , deːn ɡədˈaŋkən fˈasən , das iːɾ dɛɾ hˈøːərən ˈeːrən tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdət , ˌʊntɜ deːnən iːɾ ˈœftɜ ɪn mˌaɪnɜ bˈ??k zaɪn zˌɔlət . 
mˌaɪnə ɡˈatɪn hat mɪt miːɾ deːn ɡlˈaɪçən vˈɪlən . « 
» ɪç hɑːbə ˈiːn « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt , » viː ɛs bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə iːn nɔx frˈyːɜ ɡəhˈɑːpt als diː ˈandɜn , vˌaɪl ɪç ɔøç mɪt mˌaɪnən ˈɪnərən ˈaʊɡən frˈyːɜ kˈantə , als ɔøç diː ˈandɜn mɪt ˌiːrən ˈɔøsərən ˈaʊɡən kˈɛnən lˈɛɾntən . « 
» hˈoːɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » hˈoːxɛɾhˌɑbənə frˈaʊ , ɪç dˈaŋkə mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ dɛɾ ˈantvɔɾt , diː iːɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt . 
ˈɔøç , hˈoːxɛɾhˌabnə frˈaʊ , dˈaŋkə ɪç nɔx , das iːɾ mɪt ˈɔøɜn ˈɪnərən ˈaʊɡən ɡˈuːtəs an miːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːpt , ʊnt ˈɔøç , hˈoːɜ hˈɛɾ , dˈaŋkə ɪç nɔx , das iːɾ ɡˈuːt fɔn miːɾ ɡərˈeːdət hˈɑːpt . 
iːɾ hˈɑːpt tsuː ɡˈuːt ɡərˈeːdət . 
diː dˈaʊɜ ʊnt kɾˈaft dɛɾ vˈaldlɔøtə hat ɡəvˈɪɾkt ʊnt diː ɡˈyːtə dɛs hɛɾtsˈoːks . « 
» ʊnt bˈaɪdə hˌɑːbən ɡˈɛɾnə fyːɾ ɔøç ɡəvˈɪɾkt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ɛɾhˈaltət ɔøç bˈaɪdə . « 
» ɪç vɪl dˈaɾnax ʃtɾˈeːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt nˈuːn , hˈoːɜ hˈɛɾ ʊnt ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ , ɛɾlaʊbˈeːt , das ɪç ˌaʊx das tsvˈaɪtə rˈeːdə , vˈɛshalp ɪç ɡəkˈɔmən bɪn . « » ʃpɾˈɛçt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ˈɔørə hˈoːxˌɛdlə tˈɔxtɜ bˈɛɾtɑː « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » hat tsuː miːɾ baɪ deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə an deːm vˈaldɛsˌaʊmə ɡəzˈɑːkt : 
bˈaʊə diːɾ aɪn hˈaʊs , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˌɛn dan nɔx kˈaɪnə mˈɑkəl an diːɾ ɪst , zoː fˈɔlɡə ɪç dˈiːɾ , ʊnt hˈarə baɪ diːɾ bɪs tsʊm tˈoːdə . 
ɡəʃtˈatət , hˈoːɜ hˈɛɾ ʊnt hˈoːxɛɾhˌɑbənə frˈaʊ , das ɪç bˈɛɾtɑː zˈɑːɡə , ɪç bˈaʊə miːɾ nˈuːn aɪn hˈaʊs , ʊnt das ɪç ziː frˈɑːɡə , ˌɔp ˌaɪnə mˈɑkəl an miːɾ ɪst . « 
» zˈɑːkt iːɾ , ʊnt frˈɑːkt ziː « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç . 
» 
ʊnt vˌɛn ziː zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɑkəl an mˈiːɾ , dˈaɾf ɪç ziː dan frˈɑːɡən , ˌɔp ziː miːɾ fˈɔlɡən vˈɔlə ? « ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ dˈyɾft ziː frˈɑːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪnrɪç . 
» ʊnt vˌɛn ziː zˈɑːkt , ziː fˈɔlɡə mˈiːɾ , dˈaɾf ɪç dan fˈaɪɜlˌɪç kˈɔmən , ʊm ziː tsuː vˈɛɾbən , das ziː maɪn ˈeːeːvˌaɪp vˌɛɾdə ? « ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ dˈyɾft kˈɔmən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən deːn ˈʊnzˌɛɾn vˈɛɾbən « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » ʊnt zoː ɡˈeːət tsuː bˈɛɾtɑː . « 
» ɡˈeːət , vˈiːtiːkˌoː , ziː hˈarət ˈɔørɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . » 
ɡəlˈaɪtə vˈiːtiːkˌoː tsuː iːɾ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» zoː fˈɔlɡət mˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» ɪç fˈɔlɡə ˈɔøç , hˈoːxɛɾhˌɑbənə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ziː ʃtˈandən ˈaʊf . 
hˈaɪnrɪç rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː diː hˈant , 
vˈiːʊlfhˌɪlt ɡˈɪŋ baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt vˈiːtiːkˌoː fˈɔlktə iːɾ . 
ziː fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ ɪn das ɡəmˈax bˈɛɾtɑːs . 
bˈɛɾtɑː zˈɑːs ɪn deːm ɡəmˈaxə an ˌaɪnəm tˈɪʃə . 
fɔn ˌiːrəm hˈaʊptə hˈɪŋən tsvˈaɪ tsˈœpfə nˈiːdɜ , an deːn ˈaɾmən vɑːɾ vˈaɪsəs lˈɪnən , dɛɾ bɾˈʊstlats vɑːɾ rˈoːt , ʊnt fɔn iːm fˈiːl dɛɾ ʃtˈaɾk fˈaltɪɡə ʃvˈaɾtsə rˈɔk hɪnˈap . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , dɑː ˌiːrə mˈʊtɜ mɪt vˈiːtiːkˌoː ɪn das tsˈɪmɜ kˌɑːm . 
» bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˈiːtiːkˌoː hat dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən dˈyɾfə , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːm ɡəˈantvɔɾtət , ɛɾ dˈaɾf mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən . 
vɪlst duː iːn hˈøːrən , ʊnt ˌaʊx mɪt iːm ʃpɾˈɛçən ? « 
» ɪç vɪl iːn hˈøːrən , ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» zoː ʃpɾˈɛçt , ʊnt ɪç ɡˈeːə tsuː deːm fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
ziː fɛɾlˈiːs nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən das ɡəmˈax . 
vˈiːtiːkˌoː ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜɡˌeːvandə fˌɔɾ bˈɛɾtɑː , ʊnt zˈɑː ziː ˈan . 
bˈɛɾtɑː zˈɑː iːn ˈan . 
» vˈas vɪlst duː tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən , vˈiːtiːkˌoː ? « frˈɑːktə ziː . 
» duː hast an deːm ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə nˌeːbən deːm vˈaldzaʊmə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt , bˈɛɾtɑː « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː : » bˈaʊə diːɾ aɪn hˈaʊs , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˌɛn dan nɔx kˈaɪnə mˈɑkəl an diːɾ ɪst , zoː fˈɔlɡə ɪç dˈiːɾ , ʊnt hˈarə baɪ diːɾ bɪs tsʊm tˈoːdə . 
nˈuːn bˈaʊə ɪç miːɾ aɪn hˈaʊs , ʊnt bɪn ɡəkˈɔmən , dɪç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ˌaɪnə mˈɑkəl an miːɾ ɪst ? « 
» ɛsɪst kˈaɪnə mˈɑkəl an dˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» zoː vˌɪɾst duː miːɾ ɪn das hˈaʊs fˈɔlɡən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɪn das hˈaʊs fˈɔlɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt vˌɪɾst dˈɔɾt hˈarən bɪs tsuː deːm tˈoːdə ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə hˈarən bɪs tsuː deːm tˈoːdə « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» zoː ɪst ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas tsuːˈeːɾst ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» bˈɛɾtɑː , bˈɛɾtɑː , zˈaɪ miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəɡɾˈyst . « 
» zˈaɪ tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt mˈɑːl ɡəɡɾˈyst , vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
ʊnt ziː rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə , hˈiːltən zɪç an deːnzˈɛlbən , ʊnt ʃˈaʊtən zɪç ɪn das ˈanɡəzˌɪçt . 
» bˈɛɾtɑː « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » duː hast ɡəzˈɑːkt : ɪç vɪl , das diːɾ kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç ɪst , zoː vˈaɪt diː ˈaʊɡən blˈɪkən , ɛs mˈøːɡən ˈʊntən diː bˈɔømə dɛs vˈaldəs ɛmpˈɔɾʃteːən , ˌoːdɜ diː ɡˈɔldənən fˈɛldɜ dɛɾ ˈɛːrən , ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈamət dɛɾ vˈiːzən dɑːhˈɪn ɡˈeːən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zɪnt miːɾ fˈiːlə ɡlˈaɪç , ɛs zɪnt zˈeːɾ fˈiːlə ˌyːbɜ mˈiːɾ , vˌɪɾst duː mɪç ɪn hˈoːɜ ˈaxtʊŋ hˈaltən kˈœnən , bˈɛɾtɑː ? « 
» vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » als ɪç jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɡˈɑːpst duː miːɾ diː ɛɾvˈiːdərˌʊŋ : ɪç vɪl tsuː deːm hˈœkstən ʃtɾˈeːbən . « 
» ɪç vɔltə ɛs , ʊnt vɪl ɛs nɔx « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das ɪç das ɡˈantsə tˈuːn vɪl , vˈas ɪç kˌan . « 
» nˈuːn , das ʃtɾˈeːbən ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt deːn ˈanfˌaŋ hast duː ɡəmˈaxt , vˈiːtiːkˌoː . 
ɪç hɑːbə an jˈeːnəm ʃtˈaɪnə ˌaʊx ɡəzˈɑːkt : vˌɛn ɪç diːɾ fˈɔlɡə ʊnt baɪ diːɾ hˈarə , dan rˈeːdə tsuː deːn mˈɛnɜn dˌaɪnəs lˈandəs , bɾˈɪŋə ziː tsuː deːm ɡɾˈoːsən , ʊnt tˈuːə zˈɛlbɜ das ɡɾˈoːsə . 
ɪç kˌan ˈalzoː nˈɪçt vɔlən , das diːɾ jˌɛtst ʃˌoːn kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ diː jˈɑːrə vˌɛɾdən ɛs nɑːx deːn jˈɑːrən bɾˈɪŋən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vˌɛɾdə ɪç zˈɑːɡən : 
vˈiːtiːkˌoː , jˌɛtst ɪst diːɾ kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç . « 
» ʊnt diː jˈɑːrə vˌɛɾdən nɑːx deːn jˈɑːrən fɛɾɡˈeːən , ʊnt duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» dan vˌɛɾdə ɪç nɔx vˈaɪtɜ hˈarən « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt vˌɛn duː ˈɪmɜ hˈarəst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː vˈaɪs ɪç dɪç aʊf deːm vˈeːɡə « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» vˈiːtiːkˌoː , ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt : vˌɛn duː aɪn nˈiːdɜɜ mˈan vˈyɾdəst , zoː vˈyɾdə ɪç als daɪn vˈaɪp fɔn diːɾ ɡˈeːən , dɑːhˈɪn duː miːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən kˈœntəst . « 
» ɪç vˌɛɾdə nˈiːmɑːls aɪn nˈiːdɜɜ mˈan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt zˈoː , bˈɛɾtɑː , ɪn dˌiːzən ɡəfˈyːlən vˌɪɾst duː maɪn vˈaɪp . « 
» zoː vˌɛɾdə ɪç daɪn vˈaɪp « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt zoː ɪst nˈuːn ɛɾfˈylət , vˈas ɛɾfˈylt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡˈeːən viːɾ jˌɛtst tsuː deːn ˈɛltɜn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɡˈeːən viːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ɪç bˈɪtə dɪç nɔx ʊm ˈɛtvɑːs « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈɑːɡə ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» ɡˈeːə mɪt miːɾ hˈɔøtə an dˌiːzəm tˈɑːɡə , vˌɛn ɛs dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡənˈeːm ɪst « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ɪç dɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hɑːbə , dɑː duː mɪt rˈoːzən bəkɾˈɛntst dɑː ʃtˈandəst , ʊnt ɡˈeːə mɪt miːɾ tsuː deːn ʃtˈaɪnən , aʊf vˈɛlçən viːɾ an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɡəzˈɛsən vɑːrən . « 
» ɪç vˌɛɾdə zˈeːɾ ɡˈɛɾnə mɪt diːɾ ɡˈeːən , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt viːɾ vˌɛɾdən deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ dɑːrˈʊm bˈɪtən . « 
» zoː ɡˈeːən viːɾ nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ tsuːrˈyk ɪn das ɡəmˈax vˈiːʊlfhˌɪlts . 
ɪn deːmzˈɛlbən vɑːɾ nɔx hˈaɪnrɪç baɪ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː tɾˈɑːtən fˌɔɾ diː ˈɛltɜn . 
vˈiːʊlfhˌɪlt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt kˈystə bˈɛɾtɑː aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
hˈaɪnrɪç nˈɑːm vˈiːtiːkˌoːs hˈant ɪn diː zˈaɪnə , ʊnt lˈeːktə ziː dan ɪn diː hˈant vˈiːʊlfhˌɪlts . 
» lˈasə diː kˈɪndɜ an ˌʊnzərɜ zˈaɪtə zˈɪtsən , vˈiːʊlfhˌɪlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈɛtsət ɔøç tsuː ˈʊns « , ʃpɾˈɑːx vˈiːʊlfhˌɪlt . 
hˈaɪnrɪç ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt zˈɛtstən zɪç aʊf ˌiːrə ʃtˈyːlə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː zˈɛtstən zɪç aʊf ʃtˈyːlə dɑːnˈeːbən . 
» zoː zɪnt ˈɔørə vˈynʃə ɡəzˈɪçɜt « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , » ʊnt diː fɔlˈɛndʊŋ vˌɪɾt fˈɔlɡən . 
ʊnt dɑː iːɾ nˈuːn , vˈiːtiːkˌoː , viː ˈɔørə vˈɔɾtə ɡəlˈaʊtət hˈɑːbən , dɛɾ hˈøːərən ˈeːrən baɪ ʊns tˈaɪlhaftˌɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx diː mˈɪndərən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə ˌʊnzɜ ɡˈast zaɪn . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs mɪt frˈɔødə zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx dˌiːzə ˈeːrə ˈeːrən . « 
» ʊnt ʊns vˌɪɾt ɛs ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn , ɔøç lˈɛŋɜ tsuː zˈeːən als zˈɔnst « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» viːɾ kˌœnən dan ˌaʊx ˌyːbɜ fˈiːlə dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən , diː zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən , ʊnt iːɾ kˌœnt miːɾ mˈançəs ɛɾtsˈɛːlən , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç . 
» ˌaʊx kˌœnt iːɾ bˈɛɾtɑː bˈɛsɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt bˈɛɾtɑː ˈɔøç . « 
» ɪç kˈɛnə vˈiːtiːkˌoː ʃˈoːn , maɪn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt ɪç kˈɛnə bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaɪnəs das ˈandərə kˈɛnət « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , » zoː vˌɪɾt diː ɡeːɡənvˈaɾt ɔøç dɔx ɛɾhˈeːbən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt ˌʊnzɜ vˈalt ʊnt ˌʊnzrə ˈandɜn lˈiːɡənʃˌaftən kˌœnən ɔøç tsuː mˈançɜ bətɾˈaxtʊŋ dˈiːnən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ʊnt ɪç kˌan fyːɾ diː tsˈaɪt , diː miːɾ tsuːnˈɛçst lˈiːkt , ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» iːɾ kˌœnt fyːɾ ˈɔørə hˈandlʊŋən , diː iːɾ jˌɛtst tˈuːt , bˈalt diː ˈaɪnzˌɪçtən ɡəvˈɪnən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ʊnt iːɾ vˌɛɾdət miːɾ mɪt ˈɔørəm rˈɑːtə ɡəvˈiːs bˈaɪʃteːən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn iːɾ iːn bədˈyɾft , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs nˈytst , vˌɛɾdə ɪç iːn ɡˈɛɾnə ɡˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç . 
» ɪç vˌɛɾdə iːn bədˈyɾfən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt nˈytsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
jˌɛtst ˈɑːbɜ « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , » ɪst ɛs diː ˈeːɾstə pflˈɪçt dɛs vˈɪɾtəs , deːn ɡˈast tsuː pflˈeːɡən . 
iːɾ zˈaɪt fɔn deːm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt zˈaɪt ɡlˈaɪç ɪn maɪn ɡəmˈax ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
ɛsɪst bˈɪlɪç , das ɪç ɔøç ɪn ˈɔørə vˈoːnʊŋ ɡəlˈaɪtə , das iːɾ ɔøç ʃtˈɛɾkt , fˈoːɾˌeːɾst ˈaɪnrˌɪçtət , ʊnt dan zˈɑːkt , vˈas iːɾ vˈaɪtɜ bədˈyɾfət . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə bˈɪtə ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə ɪç ʃtˈɛlən mˈœçtə « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː rˈeːdət « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ɡeːbˈeːt ˈɔørə ɡənˈeːmhaltˌʊŋ « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » das bˈɛɾtɑː ʊnt ɪç an dˌiːzəm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə diː ʃtˈɛlə bəzˈuːxən , an vˈɛlçɜ ɪç bˈɛɾtɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hɑːbə . 
bˈɛɾtɑː bˈɪtət das ɡlˈaɪçə . « 
» ɪç bˈɪtə das ɡlˈaɪçə , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» zoː bəzˈuːxət diː ʃtˈɛlə « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » vˌɛn diː mˈʊtɜ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪst . « 
» lˈasə diː kˈɪndɜ ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» ɪç dˈaŋkə « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » viːɾ vˌɛɾdən vˈiːdɜ ɪn das ɡəmˈax tsuːrˈykkˌɔmən . « 
» ɪç dˈaŋkə , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈandən vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ˈaʊf , fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç fɔn deːn ˈɛltɜn , ʊnt fɛɾlˈiːsən das ɡəmˈax . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs aʊf deːn zˈantplats hɪnˈaʊs , ʊnt fɔn deːm zˈantplatsə aʊf deːm vˈiːzənpfˌɑːdə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk dɑːhˈɪn , viː ziː fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən aʊf deːmzˈɛlbən pfˈɑːdə ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt deːm hˈaʊzə tsˈuːɡeːɡˌaŋən vɑːrən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən bˈaɪdə kˈaɪn vˈɔɾt . 
als ziː tsuː dɛɾ bətʃtˈɛlə dɛs rˈoːtən hˈɔøsçəns ɡəkˈɔmən vɑːrən , knˈiːtən bˈaɪdə nˌeːbən aɪnˈandɜ nˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtən . 
dan ɡˈɪŋən ziː ʃtˈʊm vˈaɪtɜ . 
ziː kˌɑːmən an deːn zˈaʊm dɛɾ ʃlˈʊxt , ɪn vˈɛlçɜ das vˈasɜ rˈaʊʃtə , viː ɛs fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən ɡərˈaʊʃt hˌatə . 
ziː ɡˈɪŋən am rˈandə dɛɾ ʃlˈʊxt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs rˈɪnəndən vˈasɜs dɑːhˈɪn . 
dɛɾ vˈalt nˈɑːm ziː ˈaʊf . 
ziː fɛɾlˈiːsən dan das vˈasɜ , ʊnt ɡˈɪŋən lˈɪŋks tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən vˈaɪtɜ . 
dɑː zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » bˈɛɾtɑː , bˈɛɾtɑː , fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən zɪnt viːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə hɛrˈaʊf tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəɡˈaŋən , tsuː deːnən duː mɪç , deːn frˈɛmdlɪŋ , ɡəfˈyːɾt hast . 
vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən hˌɛtə dˈɑmɑːls ɡədˈaxt , das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən vˈeːk ɡˈeːən vˌɛɾdən , viː viːɾ iːn hˈɔøtə ɡˈeːən ? « 
» das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ˌɑːbɜ das vɑːɾ mˈiːɾ , das viːɾ ˈɔft mɪt aɪnˈandɜ ɡˈeːən vˌɛɾdən . « 
» ʊnt miːɾ vɑːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » das ɪç ˈɔft mɪt diːɾ ɡˈeːən mˈœçtə . 
hast duː mɪç ˈalzoː ɡˈɛɾnə ɪn das hˈaʊs dˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡəfˈyːɾt ? « 
» ɪç vˈɛːrə zˈɔnst nˈɪçt an dɛɾ vˈaltʃtɛlə mɪt deːn rˈoːzən aʊf mˌaɪnəm hˈaʊptə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , als duː dɪç nˈɛːɜtəst « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » zˈɔndɜn vˈɛːrə ɪn deːn vˈalt ɡəflˈoːən viː tɾˈuːdə ɡəflˈoːən ɪst . « 
» ˈalzoː bɪst duː mˈaɪnɛtvˌɪlən an dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vɔltə dɪç zˈeːən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt als ɪç dɪç ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾst duː miːɾ lˈiːp . « 
» ʊnt als ɪç dˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾst duː miːɾ ˌaʊx lˈiːp « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ vɑːrən tsvˈaɪ kˈɪndɜ . « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʃˈøːnə rˈɪtɜ ʊnt knˈɑːbən fˌɔɾ diːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt kˈaɪnɜ vɑːɾ miːɾ lˈiːp « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt ɪç hɑːbə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊən ʊnt mˈɛːdçən fˌɔɾ diːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt kˈaɪnə vɑːɾ miːɾ lˈiːp « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈiːst duː ? « ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː . » 
ʊnt vˌaɪl ɪç diːɾ lˈiːp vɑːɾ , hast duː mɪt miːɾ ɡərˈeːdət ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌaɪl duː miːɾ lˈiːp vɑːɾst , hɑːbə ɪç mɪt diːɾ ɡərˈeːdət « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» 
ʊnt vˌaɪl ɪç diːɾ lˈiːp vɑːɾ , bɪst duː mɪt miːɾ tsuː deːn zˈɪtsʃtaɪnən an deːn ˈɑːɔɾnən ɡəɡˈaŋən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌaɪl duː miːɾ lˈiːp vɑːɾst , bɪn ɪç mɪt diːɾ tsuː deːn zˈɪtsʃtaɪnən an deːn ˈɑːɔɾnən ɡəɡˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt bɪst nˌeːbən miːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnən ɡəzˈɛsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt bɪn nˌeːbən diːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnən ɡəzˈɛsən « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt miːɾ bɪst duː zoː lˈiːp ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » das ɪç ˈɪmɜ baɪ diːɾ hˌɛtə zˈɪtsən , ʊnt ˈɪmɜ mɪt diːɾ hˌɛtə rˈeːdən mˈøːɡən . 
duː bɪst hˈɔøtə viː dˈɑmɑːls ɡəklˈaɪdət , bˈɛɾtɑː . « 
» ɛsɪst das nˈɛːmlɪçə ɡəvˈant , vˈɛlçəs ɪç an jˈeːnəm zˈɔntɑːɡə an ɡəhˈɑːpt hˌatə « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » nˈuːɾ das ʃvˈaɾtsə rˈœklaɪn ɪst miːɾ aɪn vˈeːnɪç kˈyɾtsɜ ɡəvˌɔɾdən . « 
» miːɾ ɪst ˈaləs viː ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə jˌɛtst das klˈaɪt nˈiː mˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ ɛs ˈaʊfbəvˌɑːɾt « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː , » ʊnt dɑː duː hˈɔøtə kˌɑːməst , ʊnt dɑː ɪç vˈʊstə , ʊm vˈas duː mɪç frˈɑːɡən vˈyɾdəst , hɑːbə ɪç ɛs ˈanɡətsˌoːɡən . 
duː bɪst ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈandə viː dˈɑmɑːls . « 
» ɛsɪst das nˈɛːmlɪçə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç tɾˈɑːɡə ɛs ˈɔft , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ , ʊnt hɑːbə ɛs ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɪç dɪç hˈɔøtə ʊm das frˈɑːɡən vɔltə , ʊm vˈas ɪç dɪç ɡəfrˈɑːkt hɑːbə . 
ʊnt vɑːrˈʊm bɪn ɪç diːɾ dɛn dˈɑmɑːls lˈiːp ɡəvˈeːzən , bˈɛɾtɑː ? « 
» duː bɪst miːɾ lˈiːp ɡəvˈeːzən , vˌaɪl duː miːɾ lˈiːp ɡəvˈeːzən bɪst « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» ɪç bɪn diːɾ jˈɑː ɡˌants frˈɛmt ɡəvˈeːzən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» duː vɑːɾst miːɾ nˈɪçt frˈɛmt ; 
als ɪç dɪç zˈɑː , hɑːbə ɪç dɪç lˈaŋə ɡəkˈant « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt ɪç hɑːbə dɪç jˈɑː ˈɪmɜ ɡəkˈant , dɑː duː mɪt deːn rˈoːzən an deːm vˈaldzaʊmə ʃtˈandəst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡəvˈʊst « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ , bˈɛɾtɑː , hat ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ziː hɑːbə mɪç mɪt ˌiːrən ˈɪnərən ˈaʊɡən ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəkˈant , als mɪç diː ˈandərən mɪt ˌiːrən ˈɔøsərən ˈaʊɡən kˈɛnən lˈɛɾntən . 
hast duː ˌaʊx zˈɔlçə ˈɪnərə ˈaʊɡən , bˈɛɾtɑː ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt frˈyːɜ als diː ˈandɜn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , zˈɔndɜn hɑːbə dɪç ɡlˈaɪç ɡəkˈant . « 
» ɪç hɑːbə dɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡəkˈant , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt viː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt dɔx bɪn ɪç , dɑː ɪç an deːm ʃtˈaɪnə dˌaɪnən mˈʊnt ɡəkˈyst hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈɔmən bɪs hˈɔøtə . « 
» duː dˈ??ftəst nˈɪçt kˈɔmən , vˈiːtiːkˌoː « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » das duː mɪç ɛɾʃlˈaɪçəst , zˈɔndɜn , vˌaɪl duː mɪç an deːm ʃtˈaɪnə ɡəkˈyst hˈatəst , mˈʊstəst duː kˈɔmən , mɪç tsuː fˈɔɾdɜn , ʊnt duː bɪst ɡəkˈɔmən . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç hˈɔøtə nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː vˈɛːrəst duː ʃpˈɛːtɜ ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » vˌaɪl duː ɡəkˈɔmən bɪst . « 
» jˈɑː , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ dˌaɪnə ˈɛltɜn ʃtˈeːts nˈaɪn ɡəzˈɑːkt hˌɛtən . « 
» das tˈuːn ziː nˈɪçt , vˌaɪl ziː ʊns kˈɛnən « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː , » ʊnt vˌɛn ziː ɛs ɡətˈɑːn hˌɛtən , zoː vˈɛːrə ɪç d??ç maɪn lˈeːbən ɡəblˈiːbən viː ˌʊnzrə bˈɑːzə , diː nˈɔnə . « 
» ʊnt ɪç hˌɛtə ɪn mˌaɪnəm ɡəbˈiːtə , ʊnt ɪm lˈandə ˈoːnə vˈaɪp ɡəʃˈaltət « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» hˈiːɾ ɪst diː ʃtˈɛlə « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː . 
» hˈiːɾ bɪst duː mɪt deːn rˈoːzən ɡəʃtˈandən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt dˈɔɾt bɪst duː ɡəʃtˈandən , dɑː diː zˈɔnə aʊf diː ʃtˈaɪnə ɡəʃˈiːnən hat , ʊnt bɪst dan ɡˌeːɡən mɪç hˈeːɾ ɡəɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ɪç bɪn ɛɾʃrˈɔkən , dɑː ɪç diː vˈaldɾoːzən aʊf dˌaɪnəm hˈaʊptə ɡəzˈeːən hˌatə « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » vˌaɪl baɪ ʊns ˈɔft aʊf diː rˈoːzən ɡədˈaxt vˌɪɾt . « 
» ʊnt ɪç mˈʊstə an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː rˈoːzən nˈeːmən , ʊnt viːɾ mˈysən diː rˈoːzən ˈeːrən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» viːɾ mˈysən ziː ˈeːrən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ziː vˌɛɾdən miːɾ ˈɪmɜ aɪn zˈɪnbɪlt blˈaɪbən . « 
» hˈiːɾ ɪst tɾˈuːdə ɡəʃtˈandən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» vˌɛɾdə ɪç ziː zˈeːən , vˌɛn ɪç ɪn ˈɔøərəm hˈaʊzə bɪn ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː vˌɪɾst ziː zˈeːən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » ziː ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən . « 
» ʊnt dˌiːzɜ plˈats , aʊf deːm viːɾ ʃtˈeːən , zˌɔl ʊns zˈeːɾ lˈiːp blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛɾ zˌɔl ʊns lˈiːp blˈaɪbən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː . 
» nˈuːn ɡˈeːən viːɾ tsuː deːn ʃtˈaɪnən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː ɡˈeːən viːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
ziː vˈandəltən an deːm zˈaʊmə dɛs vˈaldəs dɑːhˈɪn , bɪs ziː tsuː deːn ʃtˈaɪnən ɡəlˈaŋtən , fɔn deːnən vˈiːtiːkˌoː dˈɑmɑːls aʊf diː zˈɪŋəndən mˈɛːdçən ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
dɑː ziː baɪ deːn ʃtˈaɪnən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » bˈɛɾtɑː , zˈɛtsə dɪç nˈiːdɜ . « 
» ɪç bɪn aʊf dˌiːzəm ɡəzˈɛsən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» zoː zˈɛtsə dɪç vˈiːdɜ aʊf ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
ziː tˈɑːt ɛs . 
» ʊnt ɪç bɪn nˌeːbən diːɾ aʊf dˌiːzəm ɡəzˈɛsən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛɾ ɪst nˈiːdɜɜ , ʊnt ɪç zˈɛtsə mɪç vˈiːdɜ aʊf ˈiːn . « 
ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
» zˈiːst duː , bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌʊnzrə ˈanɡəzˌɪçtɜ zɪnt nˈuːn vˈiːdɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə , viː dˈɑmɑːls , dɑː ɪç dɪç ˈanɡəblˌɪkt hˌatə , ʊnt dɑː duː mɪç ˈanɡəblˌɪkt hˈatəst . « 
» bɪst duː ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈiːtiːkˌoː ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɑː . 
» ɛs mˈuːs aɪn vˈeːnɪç zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » dɑː ɪç diːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ ɡlˈaɪç bɪn , ʊnt dɑː duː ɡəzˈɑːkt hast , das diːɾ daɪn rˈœklaɪn kˈyɾtsɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
maɪn lˈeːdɜklˌaɪt dˈeːnt zɪç . « 
» ʊnt zoː viː dˈɑmɑːls rˈɑːkt daɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː nˈiːdɾərən ʃtˈaɪnə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ʊnt ɪn deːn nˈɛːmlɪçən ɡəvˈɛndɜn zˈɪtsən viːɾ hˈiːɾ viː fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən . « 
» nˈuːɾ diː bˈɔømə , diː jˈɛnzaɪts dɛɾ hˈɛlən vˈiːzə ʃtˈeːən , an dˌeːrən rˈandə viːɾ zˈɪtsən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ɡlˈɛntsən nˈuːn ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə , dɑː ziː dˈɑmɑːls ɪm ʃˈatən vɑːrən , ʊnt diː blˈɛtɜ dɛɾ ˈɑːɔɾnə ˌyːbɜ ʊns zɪnt dˈʊnkəl , diː dˈɑmɑːls ɡəʃˈɪmɜt hˌatən . « 
» ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː , » das ɛs ɪm hˈɛɾbstə hˈiːɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mˈɪlt ɪst , ɪm zˈɔmɜ zˈeːɾ hˈaɪs , das ˌɑːbɜ am nˈaxmɪtˌɑːɡə ʃˈatən ɪst . 
dɛɾ ʃˈatən ɪst lˈiːplɪç , lˈeːɡə dˌaɪnə hˈaʊbə vˈiːdɜ ɪn das ɡɾˈɑːs viː dˈɑmɑːls , vˈiːtiːkˌoː . 
« 
ɛɾ nˈɑːm diː lˈeːdɜhˌaʊbə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt lˈeːktə ziː ɪn das ɡɾˈɑːs , ʊnt diː blˈɔndən hˈɑːrə rˈɔltən aʊf zˌaɪnən nˈakən hɛrˈap . 
ʊnt zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən ʃˈaʊtən ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ˌiːrə bɾˈaʊnən ɪn das zˈaɪnə . 
» viː vˌɪɾd dɛn diː bˈ??k hˈaɪsən , diː duː bˈaʊst ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɑː . 
» vˈiːtiːkˌoːaʊs « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ˈɑːbɜ , bˈɛɾtɑː , duː hast ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt : 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɪn bˈøːmən vˈoːnən mˈœçtə ; 
ʊnt diː bˈ??k vˌɪɾd ɪn bˈøːmən ʃtˈeːən . « 
» ʊnt diː mˈʊtɜ hat ɡəzˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː : » viːɾ frˈaʊən , diː viːɾ ˈaphˌɛŋɪç zɪnt , vˈɪsən nˈiː , vˌoː viːɾ vˈoːnən vˌɛɾdən , ʊnt vˌoː viːɾ dan mɪt deːn ˈʊnsrˌiːɡən vˈoːnən , vˌɪɾt ɛs ʊns ˌaʊx ɡəfˈalən . « 
» ʊnt vˌɪɾt ɛs diːɾ zoː ɡəfˈalən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡəfˈalən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» daɪn fˈɑːtɜ hat ɡəzˈɑːkt , bˈɛɾtɑː « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » diː ˈaltən bˈøːmən hˌɑːbən ˌiːrə bˈ??ɡən ʊnt diː vˈɛɾbalkˌʊŋən ˌiːrɜ ʒˈuːpən ʃtˈeːts ɪn dɛɾ ˈeːbənə ɡəbˈaʊt , vˌoː zˈympfə vɑːrən , ˌoːdɜ tsvˈaɪ vˈɛsɜ tsuːzˈamən ɡˈɪŋən , zoː das nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ . 
ɪç bˈaʊə mˌaɪnə bˈ??k nˈɪçt zˈoː . « 
» das vˈɛːrə hˈɛːslɪç « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəˈantvɔɾtət « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » vˌoː aɪn ʃtˈaɪlɜ fˈeːls ɡˌeːɡən vˈasɜ fˈoːɾɡˌeːt , das ɛɾ rˈykvɛɾts nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən tsˈʊŋə am lˈandə hˈɛŋt , vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈoːnʊŋ zaɪn . 
ʊnt daɪn fˈɑːtɜ bˈaʊt jˌɛtst diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾɡ aʊf ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsˈʊŋə , nˈuːɾ das kˈaɪn vˈasɜ fˌɔɾ deːm fˈɛlzən ɪst . « 
» kˈɛnst duː deːn ʃˈaʊənbˌɛɾk ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɑː . 
» ɪç bɪn aʊf ˌaɪnəm ɡərˈystə dɛɾ bˈ??k ɡəʃtˈandən , diː ɡəbˈaʊt vˌɪɾt , als ɪç nɑːx lˈantʃˌuːt rˈɪt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ˈɑːbɜ , dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə baɪ ɔøç vɑːɾ , ˌaʊx ɡəzˈɑːkt : 
aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈalt , dɛɾ ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən fˈaɪndˌɛshaʊfən deːn tsˈuːɡaŋ vˈeːɾt , ʊnt iːm nˈɑːrʊŋ fɛɾzˈɑːkt , kˈœntə ˌaʊx als ʃˈʊts dˈiːnən . 
ʊnt zoː bˈaʊə ɪç miːɾ diː bˈ??k . « 
» zˈiːt man fɔn iːɾ zoː hɛrˈʊm , viː fɔn dɛɾ bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɑː . » 
nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» bˈɛɾtɑː , duː vˌɪɾst aʊf deːm zˈœlɜ dɛɾ bˈ??k ʃtˈeːən viː aʊf deːm fˈeːls dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl , ʊnt vˌɪɾst das ɡˈantsə ˈalpənɡəbˌɪɾɡə zˈeːən , zoː vˈaɪt ˈaʊɡən tsuː rˈaɪçən fɛɾmˈøːɡən , dˈɑː , vˌoː das lˈant bˈaɪɜn ɪm mˈɪtɑːɡə an dˌiːzə ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈœst , ʊnt vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈɪn , vˌoː das lˈant ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk an diː ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈœst , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç bəhˈɛɾʃt , bɪs tsuː deːm lˈandə ˈʊnɡˌaɾn , ɪn das zɪç diː bˈɛɾɡə zˈɛŋkən . 
duː vˌɪɾst diː ɡˈaʊə dɛs lˈandəs bˈaɪɜn zˈeːən , vˌoː diː mˈiːəl flˈiːst , vˌoː diː dˈoːnaʊ ʃtɾˈœmt , vˌoː diː ˈɛns ʊnt diː tɾˈaʊn ɪst , duː vˌɪɾst ɡˈaʊə dɛs lˈandəs ˈøːstɜrˌaɪç zˈeːən , ʊnt vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ ɪn ˈalən ɡˈaʊən , ʊnt lˈɪçtə ʃtˈɛlən , diː bˈ??ɡən zɪnt ˌoːdɜ kˈiːɾçən ˌoːdɜ ˈɔɾtsʃˌaftən . 
ʊnt vˌɛn duː mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts ʃˈaʊəst , zoː zˈiːst duː diː mˈɔldaʊ ˈʊntən ɪn deːn fˈoːɾstən , ʊnt duː zˈiːst diː flˈɛkə ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə , vˌoː vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ ʊnt vˈoːnʊŋən zɪnt , ʊnt zˈiːəst dɑːhˈɪn bɪs tsuː deːn lˈɛtstən zˈɔømən dɛɾ bˈɔømə . « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ lˈoːpt diː ʃtˈɛlə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ɛɾ ɪst ˈɔft dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn deːm lˈandə bˈøːmən ɡəvˈeːzən . « 
» ʊnt ˌʊntɜhˈalp dˌaɪnɜ ˈaʊɡən fɔn dɛɾ bˈ??k hɪnˈap « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » rˈɑːɡən , viː duː an deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə ɡəzˈɑːkt hast , diː vˈɪpfəl dɛs vˈaldəs ɛmpˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːən nˈɪçt diː ɡˈɔldənən fˈɛldɜ dɛɾ ˈɛːrən dɑːhˈɪn ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈamət dɛɾ vˈiːzən , viː an deːm fˈuːsə dɛs fˈɛlzəns , aʊf vˈɛlçəm diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk ʃtˈeːt . « 
» ɪst dɛɾ vˈalt , ɪn deːm diː bˈ??k ʃtˈeːən vˌɪɾt , ɡɾˈoːs ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɑː . 
» ɛɾ ɪst aɪn vˈalt ɪn deːn vˈɛldɜn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn duː fɔn deːm frˈiːdbɜɡvˌaldə , vˌoː diː hˈɔøzɜ fɔn frˈiːdbɛɾɡ an dɛɾ mˈɔldaʊ lˈiːɡən , d??ç iːn tsuːɾ bˈ??k hɪnˈan ɡˈeːst , zoː ɪst das dɛɾ kˈyɾtsəstə vˈeːk , ʊnt duː bɾˈaʊxst lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː ˈiːm . 
fɔn dɛɾ bˈ??k ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hɪnˈab bɪs tsuːɾ mˈiːəl ɡˈɪŋəst duː lˈaɪçt ɪn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ʊnt vˌoː dɛɾ vˈalt zɪç bˈiːkt , ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , bɾˈaʊxtəst duː fˈiːlə tˈɑɡeːrˌaɪzən , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vˈeːnɪɡərə , ˌoːdɜ ˌaʊx fˈiːlə . « 
» ʊnt vˌoː ɪst daɪn ɡəbˈiːt ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɑː . 
» duː vˌɪɾst fɔn dɛɾ bˈ??k deːn kɾˈɔøtsbɛɾk zˈeːən , fɔn deːm ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk dɛɾ ˈoːbərə plˈɑːn lˈiːkt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
fɔn plˈɑːn dɛɾ mˈɔldaʊ ɛntɡˌeːɡən kˈœmt man tsuː deːm zˈaʊmə dɛs bˈɛɾɡəs , dɑːrˈaʊf ˈɔøɜ ʃvˈaɾtsɜ zˈeː ɪst . 
fɔn dˌiːzəm zˈaʊmə ˌyːbɜ deːn ˈoːbərən plˈɑːn hˈɪn nɑːx frˈiːdbɛɾk , ʊnt vˈaɪtɜ an dɛɾ mˈɔldaʊ hɪnˈap , bɪs vˌoː ziː d??ç diː ʃlˈʊxt dɛɾ kˈiːnbɛɾɡə ɡəflˈɔsən ɪst , ʊnt mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts ɡˌeːɡən deːn fˈeːls dɛs rˈoːzənbˌɛɾɡəs ʊnt ɡˌeːɡən diː kɾˈʊmə ˈaʊ ɡˈeːt , zɪnt diː hˈɔøzɜ ʊnt diː mˈɛnʃən tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː miːɾ pflˈɪçtɪç zɪnt . 
ˈandərə zɪnt dˈatsvɪʃən , diː tsuː rˈɔvnoː ɡəhˈøːrən ˌoːdɜ tsuː dˈiːt ˌoːdɜ tsʊm hɛɾtsˈoːk . 
diː ʃtˈykə vˈaldlandəs , diː miːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəɡˈeːbən hat , zɪnt ʊm plˈɑːn , ʊm diː ˈʊntərə mˈɔldaʊ , ʊnt ʊm frˈiːdbɛɾk . 
diː bˈɔømə , diː duː fɔn dɛɾ bˈ??k bɪs ɡˌeːɡən diː mˈiːəl zˈiːst , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bɪs an diː mˈɔldaʊ fˌɔɾ frˈiːdbɛɾk , zɪnt ˌʊnzrə bˈɔømə . « 
» ɪst ˌaɪnə kˈɪɾçə baɪ dɛɾ bˈ??k ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɑː . 
» ɛsɪst diː klˈaɪnə bˈ??kkɪɾçə ɪn dɛɾ bˈ??k « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪn frˈiːdbɛɾk ɪst ˌaɪnə hˈœltsɜnə kˈɪɾçə , diː jˌɛtst ɡɾˈøːsɜ ɡəbˈaʊt vˌɪɾt , ʊnt vˌɛn mɪç ɡˈɔt zˈɛɡnət , bəɡˈɪnə ɪç nɔx deːn bˈaʊ ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnəs hˈaʊzəs . « 
» ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˌɪɾst duː zaɪn , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » duː vˌɪɾst mˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə hˈɑːbən , duː vˌɪɾst dɛs vˈaldəs pflˈeːɡən , duː vˌɪɾst ɪn diː ɡəʃˈɪkə dɛs lˈandəs hˈandəln , ʊnt ɪn deːn rˈɑːt dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ɡˈeːən . « 
» ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˌɪɾst duː zaɪn , bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » duː vˌɪɾst frˈaʊən hˈɑːbən , duː vˌɪɾst dɛɾ hˈaɪmɑːt pflˈeːɡən , duː vˌɪɾst ɪn diː ɡəʃˈɪkə dɛs lˈandəs blˈyːən , ʊnt tsuː hˈoːfə nɑːx pɾˈɑːk ɡˈeːən . « 
» ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˌɛɾdə ɪç zˈɑːɡən : vˈiːtiːkˌoː , jˌɛtst ɪst diːɾ kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn deːm hˈaʊzə zˈɑːɡən : 
bˈɛɾtɑː , diːɾ ɪst kˈaɪnə ɡlˈaɪç , ʊnt zˈɑːɡə ɛs jˌɛtst ʃˈoːn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈeːən viːɾ tsuː deːn ˈɛltɜn « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » vˈiːtiːkˌoː , nˈɪm dˌaɪnə hˈaʊbə vˈiːdɜ , ʊnt kˈɔmə . 
« 
vˈiːtiːkˌoː nˈɑːm zˌaɪnə hˈaʊbə , ʊnt zˈɛtstə ziː ˈaʊf . 
dan ɛɾhˈoːbən ziː zɪç , ɛɾ nˈɑːm bˈɛɾtɑː baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt ziː ɡˈɪŋən am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs hˈɪn , ʊnt ɡˈɪŋən aʊf deːm nˈɛːmlɪçən vˈeːɡə ɪn das hˈaʊs , aʊf vˈɛlçəm iːn bˈɛɾtɑː fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən ɪn daszˈɛlbə ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
als ziː ɪn das ɡəmˈax kˌɑːmən , fɔn vˈɛlçəm ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , zˈɑːən ziː deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ nɔx baɪ aɪnˈandɜ zˈɪtsən . 
ziː ɡɾˈystən diː ˈɛltɜn , diː ˈɛltɜn ɡɾˈystən ziː . 
» nˈuːn , hˈɑːpt iːɾ diː ʃtˈɛlə bəzˈuːxt ? « frˈɑːktə hˈaɪnrɪç . 
» viːɾ hˌɑːbən ziː bəzˈuːxt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ zɪnt ˌaʊx aʊf deːn ʃtˈaɪnən an dɛɾ ʃpˈɛɾviːzə ɡəzˈɛsən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» hˈɑːpt iːɾ an deːm hˈɔøsçən dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
frˈɑːktə vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» viː viːɾ fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən baɪ deːm hˈɔøsçən ɡeːbˈeːtət hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » zoː hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə ˌaʊx ɡeːbˈeːtət . « 
» fɛɾɡˈiːs deːn hˈɪməl nˈɪçt , maɪn kˈɪnt , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt dˌaɪnɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːɡtə vˈiːʊlfhˌɪlt , » ʊnt baɪ vˈiːtiːkˌoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx zoː zaɪn . « 
» vˈiːtiːkˌoː hat fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən am zˈɔntɑːɡə ɪn deːm vˈaldə ɡeːbˈeːtət « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ʊnt dan hɑːbə ɪç maɪn ɡlˈyk ɡəfˈʊndən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɡˈɔt hat miːɾ ʃtˈeːts mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən , als ɪç fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
hˈoːɜ hˈɛɾ ʊnt hˈoːxɛɾhˌɑbənə frˈaʊ , ɪst ɛs ɔøç ɡənˈeːm , diː ˈapbˌɪldʊŋ dɛɾ bˈ??k tsuː zˈeːən , diː ɪç bˈaʊə , zoː lˈasə ɪç ziː bɾˈɪŋən ? « 
» tsˈaɪkt ziː ˈʊns « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » lˈast ˌɑːbɜ das bəɡˌɑbʊŋspɜɡamˈɛnt baɪ zˈaɪtə . « 
» viː ɛs ˈɔøɜ vˈɪlə ɪst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
hˈaɪnrɪç rˈiːf d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf ˌaɪnə ɡlˈɔkə ˌaɪnən dˈiːnɜ hɛɾbˈaɪ . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ mˈœçtə zɪç fɔn zˌaɪnəm knˈɛçtə rˈaɪmʊnt diː bɾˈaʊnə lˈeːdɜtˌaʃə ɡˈeːbən lˈasən , ʊnt ziː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ dˈiːnɜ bɾˈaxtə diː tˈaʃə . 
vˈiːtiːkˌoː ˈœfnətə iːɾ ʃlˈoːs , ʊnt tsˈoːk aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt hɛrˈaʊs , ʊnt lˈeːktə ɛs fˌɔɾ hˈaɪnrɪç ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt aʊf deːn tˈɪʃ . 
das pˌɛɾɡamˈɛnt vɑːɾ ʃnˈeːvaɪs , ʊnt aʊf deːm vˈaɪsən ɡɾˈʊndə vɑːɾ das bˈɪlt ˌaɪnɜ bˈ??k ʊnt ˌaɪnəs vˈaldəs an ˌiːrən zˈaɪtən ɪn fˈaɾbən . 
» viː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» das ɪst aɪn bˈɪlt , dɛɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ vˈɛɾt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːʊlfhˌɪlt . 
» ɛs vˌɪɾt ˌaʊx ˈaʊfbəvˌɑːɾt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» dˌiːzə fˈɛnstɜ zˈeːən nɑːx mˈɪtɑːk , dˌiːzə nɑːx mˈɔɾɡən , diː aʊf deːn rˈykzaɪtən , vˈɛlçə aʊf deːm bˈɪldə nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , zˈeːən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ˈɑːbənt , ʊnt ˈɪnɜhˌalp ˈalɜ dˌiːzɜ fˈɛnstɜ zɪnt rˈɪŋs diː ɡəmˈɛçɜ dɛs bˈ??khɜn ʊnt dɛɾ bˈ??kfraʊ . 
ˌyːbɜ dˌiːzən zɪnt ˈandərə ɡəmˈɛçɜ , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən ɪst diː bˈ??kkɪɾçə , dɛɾ zˈɑːl , ʊnt ˈandərə ɡəlˈasə . 
hˈiːɾ zɪnt diː fˈoːɾbˌaʊtən mɪt vˈoːnʊŋən , ʊnt tsvˈɪʃən deːm fˈoːɾbˌaʊə ʊnt deːm hˈaʊptbaʊə ɪst dɛɾ bˈ??khoːf . 
hˈiːɾ zɪnt ʃtˈɛlə ʊnt fˈoːɾrˌatsrɔømə , ʊnt hˈiːɾ ʃlˈiːst zɪç diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsmaʊɜ . 
ɪn deːn ˈandɜn blˈɛtɜn zˈeːət iːɾ diː ˈɪnərə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋ . 
« 
vˈiːtiːkˌoː tsˈoːk nɔx mˈeːrərə blˈɛtɜ ˌaʊs dɛɾ lˈeːdɜtˌaʃə , aʊf vˈɛlçən tsˈaɪçnʊŋən mɪt lˈiːnɪən vɑːrən . 
hˈaɪnrɪç bətɾˈaxtətə diː blˈɛtɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊ , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » zoː viː ɪç jˌɛtst mˈaɪnə , ɪst diː bˈ??k ɡˈuːt ɛɾdˈaxt ʊnt ˌyːbɜlˈeːkt . 
hat ziː dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˈɛpoː ɛɾfˈʊndən ? « 
» ɪç hɑːbə iːm deːn plˈats bəʃrˈiːbən , aʊf deːm diː bˈ??k ʃtˈeːən zˌɔl « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt , viː ɪç miːɾ diː bˈ??k dˈɛŋkə . 
dan hat ɛɾ aʊf blˈɛtɜn tsuː tsˈaɪçnən ˈanɡəfˌaŋən , viːɾ hˌɑːbən dɑːrˈan ˈapɡəˌɛndɜt , bɪs diː zˈaxə zoː vˌ??də , viː ziː ɪst . 
dan hat ɛɾ diː ˈapbˌɪldʊŋən fɛɾfˈɛɾtɪçt , ʊnt miːɾ diː nˈaxbɪldɜ aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəmˈaxt . « 
» ʊnt ɛɾ bˈaʊt jˌɛtst diː bˈ??k « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ɛɾ bˈaʊt ziː « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» zoː zˈaɪ dɛɾ zˈeːɡən ɡˈɔtəs ˌyːbɜ ˈiːm « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç . 
» ɛɾ mˈøːɡə ɛs zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
dan rˈaɪçtə ɛɾ das pˌɛɾɡamˈɛnt mɪt deːm fˈaɾbənbˌɪldə an bˈɛɾtɑː . 
bˈɛɾtɑː bətɾˈaxtətə ɛs , ɡˈɑːp ɛs dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː , ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt ʊnt aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs . « 
» ʊnt diː dɾˈɪnən vˈoːnən vˌɛɾdən , zˌɔlən ɡlˈyklɪç zaɪn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
dan ˈɔɾdnətə ɛɾ diː blˈɛtɜ vˈiːdɜ ɪn diː lˈeːdɜtˌaʃə , ʃlˈoːs diː tˈaʃə , ʊnt ʃˈɪktə ziː ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
ɛs vɑːrən hiːrˈaʊf nɔx fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən hˈaɪnrɪç , vˈiːʊlfhˌɪlt , bˈɛɾtɑː ʊnt vˈiːtiːkˌoː . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
das ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ ɪn deːm vˈalthaʊzə viː ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː deːm kˈøːlɜ matˈiːɑːs . 
dɛɾ kˈøːlɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp ɛɾhˈoːbən ˌaɪnən frˈɔødənrˌuːf , als ziː vˈiːtiːkˌoː ɛɾblˈɪktən . 
» vˈiːtiːkˌoː , vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf diː frˈaʊ , » jˌɛtst ɪst ˈaləs ɡˈuːt , jˌɛtst hat ɡˈɔt maɪn ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾt , viːɾ vˈɪsən ɛs , ʊnt vˈɪsən ʃˌoːn ˈaləs , ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt . « 
ʊnt ziː rˈaɪnɪçtə mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə diː bˈaŋk , aʊf vˈɛlçə zɪç vˈiːtiːkˌoː zˈɛtsən zˌɔltə . 
» dɛɾ hˈɪməl hat ɔøç ɡəzˈɛɡnət , zaɪt iːɾ an jˈeːnəm zˈɔntɑːɡə fɔn ʊns fˈɔɾt ɡərˈɪtən zˈaɪt , ʊnt viːɾ frˈɔøən ʊns dɛs zˈeːɡəns « , zˈɑːɡtə matˈiːɑːs . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç hɑːbə ˈɔørɜ ˈɔft ɡədˈaxt , ʊnt vˌɛɾdə ˈɔørɜ nɔx dˈɛŋkən . « 
» vɔlt iːɾ ˌaɪnə mˈɪlç , ziː ɪst diː bˈɛstə ɪn deːm vˈaldə « , ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ . 
» 
ɡˈiːp miːɾ ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə mˈɪlç , mˌaɾɡarˈeːtɑː « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈɛnə ʊnt bɾˈɪŋə miːɾ ˌaɪnən mˈan , matˈiːɑːs , dɛɾ zˈɪçɜ ˌaɪnə bˈoːtʃaft tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf pɾˈiːk tɾˈɛːkt . « 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə matˈiːɑːs , » das mˈuːs ˈɔørə mˈʊtɜ ʃnˈɛl ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˌaɪl mˌaɪnə mˈaɪlɜ rˈaʊxən , mˈuːs dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜ ɡˈeːən , ɛɾ ɡˈeːt ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜɡˌeːvandə ɪn ˌaɪnəm ʊnt ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst fˈɔɾt , bɪs ɛɾ dˈɔɾt ɪst , ʊnt dan ɡˈeːt ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . « 
» ʊnt bˈyɾkst duː fyːɾ ˈiːn ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç bˈyɾɡə fyːɾ ˈiːn « , ˈantvɔɾtətə matˈiːɑːs . 
» zoː hˈoːlə ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
matˈiːɑːs ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt mɪt pˈeːtɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˌɪɾd nɑːx pɾˈiːk ɡˈeːən . « 
» bɪst duː dɛs vˈeːɡəs kˈʊndɪç ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː deːn mˈan . 
» viː dɛɾ dˈiːlə mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» zoː tɾˈɑːɡə deːn bɾˈiːf , dɛɾ ɪn dˌiːzəm tˈʊxə ɪst , nɑːx pɾˈiːk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɡˈiːp iːn vˈɛntiːlˌɑː , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt bɾˈɪŋə miːɾ diː ˈantvɔɾt am ˈaxtən tˈɑːɡə nɑːx frˈiːdbɛɾk . 
hˈiːɾ hast duː lˈoːn fyːɾ deːn hˈɪnveːk , ɪn frˈiːdbɛɾk ɛɾhˈɛltst duː iːn fyːɾ deːn rˈykveːk . 
rˈystə dˈɪç , das duː bˈalt fˈɔɾt ɡˈeːən kˌanst . 
ʃpˈuːtə dˈɪç , rˈastə , vˌoː duː ɛs bədˈaɾfst , ʊnt ɡənˈiːsə dˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ . « 
» ɪç rˈastə nˈɪçt fˈiːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ʊnt hɑːbə mˌaɪnə nˈɑːrʊŋ baɪ mˈiːɾ . « 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɑːp iːm deːn bɾˈiːf ʊnt ˈɛtvɑːs an ɡˈɛldə . 
pˈeːtɜ nˈɑːm bˈaɪdəs , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ deːn kˈøːlɜlˌɔøtən , ʊnt tɾˈaŋk ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ mˈɪlç , vˈɛlçə iːm mˌaɾɡarˈeːtɑː nˈuːn rˈaɪçtə . 
diː kˈɪndɜ kˌɑːmən fɔn deːm vˈaldə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː bəʃˈɛŋktə ziː . 
diː kˈøːlɜlˌɔøtə ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn dˈɪŋən , diː ɡəʃˈeːən vɑːrən , ʊnt mˌaɾɡarˈeːtɑː zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə vˈiːtiːkˌoː ɡəvˈaɪsɑːkt , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hɑːbə ; 
dɛn ziː hɑːbə diː vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt : ɛɾleːbˈeːt rˈɛçt ɡɾˈoːsə dˈɪŋə . 
» ziː zɪnt zoː ɡɾˈoːs nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn das vˈalthaʊs hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax tsuːrˈyk . 
ɛɾ lˈeːptə nˈuːn als ɡˈast ɪn deːm hˈaʊzə mɪt hˈaɪnrɪç , vˈiːʊlfhˌɪlt ʊnt bˈɛɾtɑː . 
hˈaɪnrɪç tsˈaɪktə iːm ɡənˈaʊ ˈalə tsuːbəhˈøːɾ dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn dɛɾ ɡəbˈɑrʊŋ mɪt fˈɛlt , vˈiːzə , vˈalt ʊnt fˈiːhstant . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən ˈalə ʊnt dɾˈaɪ dˈiːnstmanən hˈaɪnrɪks , diː ɡəkˈɔmən vɑːrən , aʊf deːm fˈeːls dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl , ʊnt aɪn ˈandərəs mˈɑːl vɑːrən ziː baɪ deːm ʃvˈaɾtsən zˈeː , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə mˈɑːlə an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɛs ɡɾˈoːsən vˈaldəs . 
an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə zˈɑːsən vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ˌaʊx aʊf deːn ʃtˈaɪnən dɛɾ ʃpˈɛɾviːzə , dɑː diː zˈɔnə aʊf diːzˈɛlbən ʃˈiːn . 
am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə , dɑː vˈiːtiːkˌoː ɪn deːm hˈaʊzə hˈaɪnrɪks vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs alˈaɪn ɪm vˈaldə aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ tsuː deːn zˈɛsəln fˈyːɾt . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ ɡɾˈynbeːmˌoːstə ʃtˈaɪnə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən vˈɔlf tsuː ˈiːm , blˈiːp ʃtˈeːən , zˈɑː iːn ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˈɑːpt miːɾ ʃˌoːn ɪm hˈaʊtsənbˌɛɾɡə fɛɾɡˈʊnst tsʊm rˈeːdən ɡəɡˈeːbən , ɡˈeːpt ziː miːɾ hˈɔøtə ˌaʊx . « 
» diː hast duː ˈɪmɜ , vˈɔlf « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç hɑːbə mɪt diːɾ ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə ɡərˈeːdət , ʊnt duː mɪt mˈiːɾ , ʊnt duː hast ˈalə tˈɑːɡə mɪt miːɾ rˈeːdən kˈœnən . « 
» ˌɑːbɜ ɡəhˈaɪm ʊnt alˈaɪn « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . » 
zoː rˈeːdə ɡəhˈaɪm ʊnt alˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛs mˈuːs zoː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈɔlf . 
» ɪç bˈɪtə ˈɔøç , nˈeːmət mɪç ɪn ˈɔørə dˈiːnstə . « 
» vɪlst duː dˌaɪnən hˈɛɾn , hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax , fɛɾlˈasən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vɪl iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən « , ˈantvɔɾtətə vˈɔlf , » zˈɔndɜn rˈɛçt baɪ iːm blˈaɪbən , nˈɛːmlɪç baɪ bˈɛɾtɑː , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
iːɾ vˌɛɾdət ziː haɪrˈɑːtən , ʊnt dɑː vˌɛɾdən frˈaʊən mɪt iːɾ tsuː ɔøç ɡˈeːən , iːɾ tsuː dˈiːnən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˌaʊx mˈɛnɜ mˈɪtɡˌeːən , diː ˌiːrə ʊnt ˈɔørə dˈiːnɜ zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl ˌaɪnɜ mˈɪtɡˌeːən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋə mˈɪt . « 
» bɪst duː bˈɛɾtɑː zoː tsˌuːɡeːtˈɑːn ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» frˈaɪlɪç , ʊnt ɪç mˈuːs iːɾ jˈɑː ɪn fˈiːləm hˈɛlfən « , zˈɑːɡtə vˈɔlf , » ziː ɪst hˈoːxɡˌaɪstɪç viː iːɾ fˈɑːtɜ , ʊnt hˈɪlft zɪç ɪn mˈançəm nˈɪçt , vˈas ziː vɪl . 
ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə vˈɑːrə ʃantˈɑːt ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːɾ ziː nˈɪçt ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtət . 
ʊnt zaɪt iːɾ mɪt deːn tsvˈaɪ ˈandɜn dɑː ɡəvˈeːzən zˈaɪt , zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈɔmən , vˈas nˈɪçt rˈɛçt ɪst . « 
» bˈɛɾtɑː zˈɑːkt , ɛsɪst rˈɛçt ɡəvˈeːzən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː zˈɑːkt ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə , ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə vˈɔlf , » dɑː zˈaɪt iːɾ ˌɑːbɜ dɔx ɡəkˈɔmən , ʊnt ˈaləs ɪst ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , ˈaləs ɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən . « 
» diːɾ ɪst ɛs ɡəlˈʊŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» dɑː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ʊns ɡəvˈeːzən zˈaɪt , ʊnt dɑː ɪç mɪt ɔøç aʊf deːm zˈɛsɛlfəls ʊnt aʊf deːm hˈoːənʃtˌaɪn ʊnt baɪ deːm ʃvˈaɾtsən zˈeː ɡəvˈeːzən bɪn « , ʃpɾˈɑːx vˈɔlf , » ʊnt dɑː iːɾ fˈɔɾt ɡərˈɪtən vˈɑːrət , ʊnt dɑː iːɾ zoː lˈaŋə ɪn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə vˈaɾtət , dɑː bɪn ɪç mˈançəs mˈɑːl ɪn deːn vˈaxɔldɜbˌyʃən ɡəlˈeːɡən , vˌɛn iːɾ fɔn deːm kɾˈɔøtsbɛɾɡə aʊf ˌʊnzərən vˈalt ɡəʃˈaʊt hˈɑːpt . 
ɪç bɪn ɪn deːm vˈaldə ɡəlˈeːɡən , vˌɛn iːɾ ɡərˈɪtən zˈaɪt , ɪç bɪn ɪn deːn kˈɔɾnhalmən ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːɾ mɪt deːn mˈɛnɜn aʊf ˈɔørən ɡˈasənbˌɛŋkən ɡəzˈɛsən zˈaɪt . 
ɪç bɪn ɪn mˈançəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn mˈançɜ ˈɔɾtsʃˌaft , ʊnt hɑːbə ˌiːnən ˌaɪnən tˈɔpf ɡəbˈʊndən ˌoːdɜ rˈaɪfən ɡəʃnˈɪtən , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt , vˈas ziː fɔn ɔøç zˈɑːɡən . « 
» duː bɪst ˈalzoː maɪn ʃpˈɛːɜ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɔlf , » bˈɛɾtɑː hat kˈaɪn vˈœɾtlaɪn ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç iːɾ fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːltə , das ɪç ɔøç ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt vˈas iːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt , blˈɪktə ziː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
ɛs zɪnt nˈuːɾ jˌɛtst kˈaɪnə rˈoːzən ; 
ˌɑːbɜ dɑː iːɾ dˈɑmɑːls fˈɔɾt ɡərˈɪtən vˈɑːrət , tɾˈuːk ziː ˈɪmɜ rˈoːzən aʊf deːm hˈaʊptə , zaɪt iːɾ ziː mɪt deːn ʃlˈɛçtən rˈoːtən rˈoːzən ɡəzˈeːən hˈɑːpt . 
ʊnt baɪ ˈɔørəm fˈɛstə aʊf deːm pfˈɛɾdeːˌaŋɜ baɪ deːm ˈoːbərən plˈɑːnə bɪn ɪç ˌaʊx ɡəvˈeːzən . « 
» bɪst duː bəvˈɪɾtət vˌɔɾdən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ˈɔørəs bˈiːrəs ʊnt ˈɔørəs bɾˈɑtəns hˈɪnlɛŋlˌɪç bəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə vˈɔlf , » ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌʊnzərəm hˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlt , vˈas iːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt , viː diː lˈɔøtə dɑːfˈɔn rˈeːdən , ʊnt vˈas ɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt ɪç bɪn aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡəkˈɔmən , das iːɾ tɾˈɔø zaɪn vˌɛɾdət . « 
» ʊnt duː mˈœçtəst ɪn mˌaɪnɜ bˈ??k lˈeːbən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɔlf , » ziː vˌɪɾt zˈeːɾ ʃˈøːn , ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn bˈaʊən ɡəzˈeːən , ʊnt bɪn nˈɔølɪç hɪnˈaɪn ɡərˈant . « 
» vˌɛn hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə ˌeːeːɡˌeːmɑːlˈiːn vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk nˈɪçt daɡˈeːɡən zɪnt « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛn bˈɛɾtɑː ɛs vɪl , zoː mˈɑːkst duː ɪn mˌaɪnə bˈ??k kˈɔmən . « 
» zˈeːt , ɪç hɑːbə ɛs ɡəvˈʊst , das iːɾ ɡˈuːt zˈaɪt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɔlf , » ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ʃˌoːn ɡənˈeːm zaɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dˈiːnən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈɔft tsuː hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ʊnt frˈaʊ vˈiːʊlfhˌɪlt kˈɔmən . 
ʊnt bˈɛɾtɑː vˌɪɾt miːɾ diː bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪlən . 
hˈɑːpt iːɾ das ʃˈøːnə pfˈeːɾt nɔx ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs nɔx « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ˌɑːbɜ ɛs ˈaltɜt ʃˈoːn . « 
» ɡˈuːtə pfˈeːɾdə hˈaltən lˈaŋə ɪn diː tsˈaɪt « , ʃpɾˈɑːx vˈɔlf . 
» ˌʊnzɜ hˈɛɾ nˈɪmt diː ɡˈuːtən fɔn hˈiːɾ ˈɪmɜ mɪt nɑːx jˈuːɡəlbˌax , ʊnt lˈɛst diː dˈɑː , vˈɛlçə lˈaŋhˌɑːrɪç zɪnt . 
ˈɔørə rˈaɪtɜ aʊf deːm ˈaŋɜ hˌɑːbən ˌaʊx klˈaɪnə lˈaŋhˌɑːrɪɡə pfˈeːɾdə ɡəhˈɑːpt . « 
» dˌiːzə pfˈeːɾdə vɑːrən ɪn deːm kɾˈiːɡə zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , vˌaɪl ziː vˈaltpfɜdə zɪnt , ʊnt ɡənˈyɡzɑːm ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːm , ʊnt vˌaɪl ziː ɡˈuːt klˈɛtɜn kˈœnən « , ʃpɾˈɑːx vˈɔlf , » das pfˈeːɾt , aʊf deːm iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt , ɪst fˈaɪn . « 
» miːɾ hat ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəɡˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» baɪ ʊns ɪst kˈaɪn kɾˈiːk « , zˈɑːɡtə vˈɔlf , » ʊnt vˌɛn ɪç baɪ ɔøç bɪn , vˌɛɾdə ɪç mɪt ɔøç ɪn deːn kɾˈiːk ɡˈeːən , ʊnt miːɾ ɡəʃˈɛŋkə ʊnt pfˈeːɾdə ɛɾvˈɛɾbən . « 
» vˌɛn duː ɪm kɾˈiːɡə tˈyçtɪç bɪst , vˌɪɾt ɛs diːɾ nˈɪçt fˈeːlən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˌɛɾdə tˈyçtɪç zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈɔlf . 
» 
ʊnt nˈuːn , vˈɔlf , hast duː nɔx ˈandərə dˈɪŋə an mɪç ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː ; » dɛn zˈɔnst mˈuːs ɪç mɪç fɔn diːɾ fɛɾˈapʃˌiːdən . « 
» nˈaɪn , fɛɾˈapʃˌiːdət ɔøç nˈuːɾ , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈaləs , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt rˈɛçt vˌɛɾdən , ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt vˈɔlf ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən dɑːfˈɔn , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ zˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ . 
am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç fɔn deːm vˈalthaʊzə hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax , ʊnt rˈɪt nɑːx frˈiːdbɛɾk tsuːrˈyk . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf bɾˈaxtə iːm dɛɾ ˈaltə pˈeːtɜ deːn bɾˈiːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
vˈiːtiːkˌoː lˈoːntə deːn ˈaltən pˈeːtɜ , ʊnt dˌiːzɜ bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
nˈuːn lˈiːs ɛɾ tsˈaɪçən ɪn bˈɔømə zˌaɪnəs vˈaldəs ʃlˈɑːɡən , das ziː ɡəfˈɛlt vˈyɾdən , vˌɛn ɛs an dɛɾ tsˈaɪt vˈɛːrə . 
dan bəɡˈan ɛɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə rˈɔøtən tsuː lˈasən , ʊnt mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ , ˌaɪnən hˈœltsɜnən hˈoːf fyːɾ rˈɪndɜ tsuː bˈaʊən , ʊnt dan rˈɪt ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɑːx pɾˈiːk , ʊnt blˈiːp ˌaɪnə vˈɔxə dˈɔɾt . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nɑːx frˈiːdbɛɾɡ tsuː deːm bˈaʊə zˌaɪnɜ bˈ??k . 
dɛɾ bˈaʊ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl fˈɔɾt , vˌaɪl ˈɪmɜ fˈiːlə mˈɛnʃən dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətən , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə frˈaɪvɪlˌɪç hˈɛɾtsuː kˌɑːmən . 
ʊnt ˈeːə diː blˈɛtɜ dɛɾ bˈɪɾkən ɡˈɛlp vˌ??dən ʊnt diː blˈɛtɜ dɛɾ bˈuːxən rˈoːt , rˈɑːktə dɛɾ bˈaʊ mɪt deːn ɡərˈystən viː aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈiːrɛkˌɪɡɜ tˈ??m fɔn deːm zˈaʊmə dɛs vˈaldəs ɛmpˈoːɾ , das ɛɾ vaɪthˈɛɾ ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
man fɛɾmˈɔxtə iːn fɔn deːn bˈɛɾɡɪpfəln dɛs lˈandəs ɪm mˈɪtɑːɡə bɪs fɔn deːn hˈøːən an deːn dˈoːnaʊˌuːfɜn ˌaʊs tsuː ɛɾblˈɪkən , man fɛɾmˈɔxtə iːn fɔn deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ vˈɛldɜ an dɛɾ mˈɔldaʊ , ʊnt fɔn deːm tˈɑːlə dɛɾ mˈɔldaʊ ˌoːbɜhˈalp plˈɑːn bɪs frˈiːdbɛɾk hɪnˈʊntɜ tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt diː mˈɛːdçən fɔn plˈɑːn ʃtˈiːɡən aʊf deːn kɾˈɔøtsbɛɾk , ʊm deːn bˈaʊ vˈiːtiːkˌoːs rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɛɾʃˈaʊən tsuː kˈœnən . 
ɛs kˌɑːmən tˈaʊzənt ʃˈɑːrən . 
als zɪç vˈiːdɜ dɛɾ hˈɛɾpst ˈannˌɛːɜtə , rˈɪt vˈiːtiːkˌoː mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə fɔn frˈiːdbɛɾɡ ɡˌeːɡən pɾˈɑːk . 
ɛɾ zˈɑː aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə mˈançə hˈɛrən mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə dɛs nˈɛːmlɪçən vˈeːɡəs tsˈiːən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈandərə mˈɛnʃən dɑːhˈɪn vˈandɜn . 
dɑː ɛɾ ɪn pɾˈɑːk ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn ɪn ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə dɛs rˈɛçtən bˈ??kflɛkəns . 
ɛs vɑːrən zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən ɪn pɾˈɑːk , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt fɔn deːn hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən mɪt ˌiːrən mˈanən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ an deːm tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə vɑːrən hˈɛrən , diː tsuː deːm ɡɾˈuːsə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
vˈiːtiːkˌoː bɾˈaxtə ˌaʊx zˌaɪnən ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɡɾˈuːs dˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈuːs vˌ??də fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə frˈɔøntlɪç ɛɾvˈiːdɜt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hˈɛrən ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən dˈɪŋən , diː zɪç ɪn deːm lˈandə fɔlˈɛndətən . 
mˈançə hˈɛrən ɡˈɪŋən fˈɔɾt , ˈandərə kˌɑːmən vˈiːdɜ . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ˌaʊx , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
baɪ iːɾ vɑːrən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə mˈɛnɜ , ˌiːrən ˈeːɾf??çtfˌɔlən ˈankˌʊnftsɡɾuːs dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
vˈiːtiːkˌoː tˈɑːt ɛs ˈeːbənfˌals , ʊnt ɛɾ vˌ??də fɔn dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn lˈiːp rˈaɪç ɛmpfˈaŋən . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən tsˈaɪt bəzˈuːxtə ɛɾ mˈeːrərə hˈɛrən , mˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə , mɪt deːnən ɛɾ ɪn deːm ˈeːɾstən ʊnt ɪn deːm tsvˈaɪtən kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
aʊf deːn fˈiːɾtən tˈɑːɡ nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə ˈanbərˌaʊmt . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪn diːzˈɛlbə . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛs hˈɛɾtsɔkhˌoːfəs zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːətən ʃtˈuːlə vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən . 
dan zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɡlˈaɪçfals ɛɾhˈøːətən ʃtˈuːlə ɡuːˈiːdoː , dɛɾ ɡəzˈantə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ˌɪnoːtsˈɛnts . 
dan zˈɑːsən aʊf ʃtˈyːlən ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , dˈɑːnɪəl , dɛɾ dˈɔmpɾoːpst fɔn pɾˈɑːk , zˈɪlvəstɜ , dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɛɾvˈɛːltə bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , ɡətsˈoː , dɛɾ ˈɑːpt fɔn ʃtɾˈɑːoːf , pˈeːtɜ , dɛɾ ˈɑːpt fɔn bɾˈɛvnoːf , dan diː ˈɛːptə fɔn klˈadɾaʊ ʊnt vˈiːliːmˌoːf , ʊnt ˈandərə ˈɛːptə , pɾˈøːpstə ʊnt pɾˈiːstɜ . 
dan zˈɑːsən aʊf ʃtˈyːlən dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç , diː bɾˈyːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːks , bˌoːleːmˈiːl , dɛɾ ˈaltə lˈɛçə , vˈeːʃˈeːboːɾ , dɛɾ ˈaltə lˈɛçə , lˈuːboːmˌiːɾ , dˈiːviːʃ , pɾˈeːdɑː , bˈoːʒeːbˌoːɾ , ʊnt ˈalə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ tsˈɛtnˈaɪm ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt nɔx fˈiːlə , diː vˈiːtiːkˌoː nˈɪçt kˈantə . 
dɑː zɪç ˈalə ɡəˈɔɾdnət hˌatən , rˈiːf vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən : » zˈɑːɡət ˈiːnən , diː ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ ʃpɾˈɛçən vɔlən , das ziː kˈɔmən . « 
aɪn mˈan ˈœfnətə diː flˈyːɡəl ˌaɪnɜ tˈyːɾ , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˌɑːmən ɪn rˈaɪçən ɡəvˈɛndɜn d??ç diː tˈyːɾ kɔnrˈɑːt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛtnˈaɪm , vrˈɑtɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈyn , ˈɔtoː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔlmyts , dan lˈeːoːpˌɔlt ʊnt (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) , diː zˈøːnə bˈoːriːvˌɔøs , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf . 
» 
zˈɛtsət ɔøç aʊf ˈɔørə ʃtˈyːlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
diː , vˈɛlçə hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɛtstən zɪç aʊf ʃtˈyːlə , vˈɛlçə dɑː ʃtˈandən , ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ d??ç ˌaɪnən rˈaʊm dɛs zˈɑːləs ɡətɾˈɛnt vɑːrən . 
dan ʃpɾˈɑːx vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən : » kɔnrˈɑːt , vˈɛlçɜ duː hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛtnˈaɪm ɡəvˈeːzən bɪst , vrˈɑtɪslˌɑːf , vˈɛlçɜ duː hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈyn ɡəvˈeːzən bɪst , ˈɔtoː , vˈɛlçɜ duː hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔlmyts ɡəvˈeːzən bɪst , lˈeːoːpˌɔlt ʊnt (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) , zˈøːnə mˌaɪnəs ˈoːaɪms bˈoːriːvˌɔø , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf , zˈoːn mˌaɪnəs ˈoːaɪməs zˈoːbɛslˌɑːf , iːɾ zˈaɪt aʊf mˌaɪnə kˈʊndə nɑːx pɾˈɑːk ɡəkˈɔmən , diː bəʃvˈeːɾdə tsuː fˈyːrən , vˈɛshalp iːɾ diː vˈafən ɡˌeːɡən mɪç ɛɾɡɾˈɪfən habˈeːt . 
vˌaɪl iːɾ ˈɔørə bəʃvˈeːɾdən d??ç diː vˈafən fˈyːrən vɔltət , mˈʊstə ˈɔøɜ ˈaʊfʃtˌant nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən vˌɛɾdən . 
fˈyːrət nˈuːn ˈɔørə bəʃvˈeːɾdən mɪt vˈɔɾtən . 
zɪnt diː bəʃvˈeːɾdən ɡərˈɛçt , zoː vˌɛɾdə ɪç ziː ˈapʃtˌɛlən , ʊnt ɔøç ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡˈeːbən . 
zɪnt ziː ˈʊnɡərˌɛçt , zoː kˌan dɛɾ , vˈɛlçɜ ɛs vɪl , nɑːx ɡəbˈyːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , dɛɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vɪl , kˌan ɪn das frˈɛmdə lˈant tsuːrˈykkˌeːrən , ˌaʊs deːm ɛɾ nɑːx pɾˈɑːk ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɛs vˌɪɾt kˈaɪnɜ ɡəʃˈɛːdɪçt vˌɛɾdən , viː ɪç ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
kɔnrˈɑːt , vˌɛn ɛs diːɾ ɡənˈeːm ɪst , rˈeːdə . 
« 
kɔnrˈɑːt ʃvˈiːk ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɪst , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vlˈɑdɪslˌɑːf , zˈoːn dɛs rˈuːmraɪçən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , nˈɛfə dɛs lˈɛtstən fɛɾʃtˈɔɾbənən rˈuːmraɪçən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ duː jˌɛtst deːn ʃtˈuːl dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt hast , hˈøːrə mɪç . 
duː bɪst fɔn deːn hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən aʊf deːm tˈɑːɡə ɪn dɛɾ bˈ??k vˈyːʃeːrˌɑːt tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən , ʊnt bɪst nɑːx deːm tˈoːdə dɛs rˈuːmraɪçən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːv aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
diː ʃpɾˈɔsən ˌaʊs deːm ʃtˈamə pɾˈeːmysl zɪnt nˈɪçt baɪ dɛɾ vˈɑːl ɡəvˈeːzən . 
dan ˌɑːbɜ zɪnt ˌaʊx diː rˈaɪkstən ʊnt mˈɛçtɪçstən ʊnt fˈoːɾneːmstən lˈɛçən , vˈɛlçə dɪç vˈɛːlən ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən , tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , duː ɛɾfˈyləst diː ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt , vˈɛlçə ziː tsuː rˈɛçt fɔn diːɾ als hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːɡən mˈʊstən . 
ziː mˈaxtən ˌaɪnə nˈɔøə vˈɑːl , ʊnt ɛɾkˈoːrən mɪç tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən . 
diː ʃpɾˈɔsən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl ʃtˈɪmtən bˈaɪ , nˈuːɾ dˌaɪnə tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ nˈɪçt . 
ɪç mˈaɪntə , das ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt fyːɾ diː lˈɛndɜ fˈɔɾdərə , ʊnt nˈɑːm diː vˈɑːl ˈan . 
duː vˈiːdɜstɾˌɛptəst , als ɪç nɑːx pɾˈɑːk ɡˈeːən , ʊnt mɪç aʊf deːn fˈyɾstənʃtˌuːl zˈɛtsən vɔltə , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant dɛɾ ʃvˈeːrə kɾˈiːk , vˈɛlçɜ zˈeːɾ fˈiːl ˈʊnhˌaɪl bɾˈaxtə , ʊnt duː bəhˈiːltəst nɑːx deːm kɾˈiːɡə diː mˈaxt . 
das ɪst mˌaɪnə rˈeːdə . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ˈantvɔɾtətə : » kɔnrˈɑːt , duː bɾˈɪŋst kˈaɪnə bəʃvˈeːɾdə fˈɔɾ ; 
dɛn vˌɛn aɪn hɛɾtsˈoːk d??ç diː lˈɑdʊŋ ˈalɜ hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːl fɔn deːnən , diː dɛɾ lˈɑdʊŋ ɡəfˈɔlkt zɪnt , als hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːlt vˌɪɾt , ʊnt vˌɛn dan fɔn ˌaɪnɜ tsˈɑːl fɔn hˈɛrən vˈiːdɜ aɪn hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːlt vˌɪɾt , ɪndˈɛs ˌaɪnə ˈandərə tsˈɑːl vˈiːdɜstɾˌɛpt , ʊnt dɛɾ frˈyːərə hɛɾtsˈoːk mˈystə deːm ʃpˈɛːtərən vˈaɪçən , zoː kˈœntə fɔn fɛɾʃˈiːdənən tsˈɑːlən fɔn hˈɛrən ˌaɪnə rˈaɪə fɔn hɛɾtsˈoːɡən ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən , diː aɪnˈandɜ fɛɾdɾˈɛŋən , ʊnt das hˈɛɾtsɔktˌuːm vˈɛːrə kˈaɪn hˈɛɾtsɔktˌuːm , zˈɔndɜn aɪn vˈɛtʃpiːl . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ kˈaɪnə bəʃvˈeːɾdə ɡəbɾˈaxt hast , zoː hast duː nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː ɪm ˈaʊfrˌuːɾ ɡəvˈeːzən bɪst . 
vrˈɑtɪslˌɑːf , vˌɛn ɛs diːɾ ɡənˈeːm ɪst , rˈeːdə . « 
vrˈɑtɪslˌɑːf ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst miːɾ ɡənˈeːm . 
duː bɪst ˈaɪnst nˈuːɾ dɛɾ nˈɛfə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf ɡəvˈeːzən , aɪn tsvˈaɪk dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl viː viːɾ . 
duː vɑːɾst ˌʊnzɜ ɡənˈɔsə ʊnt vɑːɾst dɛɾ ɡənˈɔsə dɛɾ jˈʊŋən zˈøːnə dɛɾ mˈɛçtɪɡən lˈɛçən dɛɾ lˈɛndɜ . 
duː bɪst mɪt ʊns nɑːx deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɡətsˈoːɡən , nɑːx deːnən viːɾ ʊnt ziː ɡətsˈoːɡən zɪnt . 
duː hast ˈʊnzˌɛɾn rˈɑːt ɪn ˈaləm bəfˈɔlkt , ʊnt hast ɡəzˈɑːkt : vˌɛn ɪç hɛɾtsˈoːk vˈɛːrə , vˈyɾdən viːɾ dˌiːzə zˈaxə ˈandɜs mˈaxən , jˈeːnə vˈyɾdən viːɾ vˈiːdɜ ˈandɜs mˈaxən , dˌiːzəs vˈyɾdən viːɾ tˈuːn , dˌiːzəs vˈyɾdən viːɾ lˈasən . 
duː hast ʊns mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˈaɪnɡərˌɔømt . 
ʊnt hast duː ziː ˈʊns , deːn jˈʊŋən , ˈaɪnɡərˌɔømt , zoː hast duː ziː ʊm zoː mˈeːɾ deːn rˈɛːtən dɛs hˈɛɾtsɔkʃtˌuːləs ʊnt deːn ˈaltən vˈaɪzən lˈɛçən ˈaɪnɡərˌɔømt . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə bɪst duː tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
duː ˌɑːbɜ hast dan als hɛɾtsˈoːk ɡəhˈandəlt , viː duː alˈaɪn vɔltəst . 
duː hast ˌʊnzrə ˈanlˌiːɡən , diː ˈanlˌiːɡən dɛɾ zˈøːnə pɾˈeːmysls , nˈɪçt ɡəhˈœɾt , duː hast diː ˈanlˌiːɡən dɛɾ ˈaltən rˈɛːtə ʊnt lˈɛçən ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪçstən hˈɛrən nˈɪçt ɡəhˈœɾt , duː hast ʊns ˌʊntɜdɾˈykt , ʊnt duː hast diː rˈeːdə ʊnt diː mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛɾ hˈɛrən baɪ dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ lˈɛndɜ , vˈɛlçə ˈalə hɛɾtsˈoːɡə zaɪt deːn ˈɛltəstən tsˈaɪtən ɡəˈeːɾt hˈɑːbən , ɪn diː lˈʊft ɡəʃtɾˈɔøt . 
dɑːrˈʊm vˈɛːrəst duː kˈaɪn hɛɾtsˈoːk mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn ɛrˈoːbərɜ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌʊnzərən hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːlt , ʊnt hˌɑːbən diː vˈafən ɛɾhˈoːbən , ʊm ˌʊnzrə rˈɛçtə tsuː vˈɑːrən . 
duː hast ɪm kɾˈiːɡə dˌaɪnə ɡəvˈalt bəhˈaltən ʊnt fɛɾmˈeːɾt . 
vɪlst duː , viː duː zˈɑːkst , deːn bəʃvˈeːɾdən ˈaphˌɛlfən , ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən , zoː kˌanst duː vˈiːdɜ aɪn hɛɾtsˈoːk vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən diːɾ dˈiːnən , zoː ziː dɪç vˈɛːlən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə hɑːbə ɪç ɡərˈeːdət . « 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf : » ɪç vˌɛɾdə diːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈantvɔɾtən , vrˈɑtɪslˌɑːf . 
ˈɔtoː , ʃpɾˈɪç . 
« ˈɔtoː zˈɑːɡtə : » ɪç rˈeːdə viː vrˈɑtɪslˌɑːf ɡərˈeːdət hat . « 
dan zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf : » lˈeːoːpˌɔlt , ʃpɾˈɪç . « 
lˈeːoːpˌɔlt ˈantvɔɾtətə : » ɪç rˈeːdə viː vrˈɑtɪslˌɑːf . « 
dan zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf : » (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) , ʃpɾˈɪç . « 
(en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) ɛntɡˈeːɡnətə : » ɪç rˈeːdə ɡənˈaʊ zoː viː vrˈɑtɪslˌɑːf . « 
dan zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf : » vlˈɑdɪslˌɑːf , zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs , ʃpɾˈɪç . « 
vlˈɑdɪslˌɑːf ˈantvɔɾtətə : » duː zˈɑːɡst mɪt rˈɛçt : zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs ; 
dɑːrˈɪn lˈiːkt mˌaɪnə klˈɑːɡə . 
ɪç rˈeːdə tsuːˈeːɾst , viː vrˈɑtɪslˌɑːf ɡərˈeːdət hat , ʊnt dan rˈeːdə ɪç , viː ɪç rˈeːdə . 
ɪn dɛɾ rˈeːdə vrˈɑtɪslˌɑːfs zˈɑːɡə ɪç : duː hast ʊns ˌʊntɜdɾˈykt ʊnt hˈɪntaŋˌeːzɛtst . 
ɪn mˌaɪnɜ rˈeːdə zˈɑːɡə ɪç : duː hast miːɾ deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl ɡərˈaʊpt . 
diː hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən hˌɑːbən aʊf deːm tˈɑːɡə ɪn zˈatskɑː mˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən fˈɑːtɜ zˈoːbɛslˌɑːf ˈanɡəlˌoːpt , das ɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə hɛɾtsˈoːk zaɪn zˌɔl , ʊnt ziː hˌɑːbən mɪç als deːn nˈaxfɔlɡɜ zˈoːbɛslˌɑːvs mɪt ˌiːrəm ˈaɪdə ˈanɛɾkˌant . 
dan hˈɑːbən ziː , als maɪn fˈɑːtɜ ɛɾkɾˈaŋkt vɑːɾ , ˌiːrən ˈaɪt ɡəbɾˈɔxən , ʊnt hˌɑːbən dɪç aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɛɾkˈoːrən . 
diː vˈɑːl ɪst nˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən . 
ʊnt als maɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , hˌɑːbən ziː dɪç aʊf deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl ɡəzˈɛtst , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə fˈaɪɜ ɪst nˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç bɪn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən , duː ˌɑːbɜ hast diː mˈaxt ɡəhˈɑːpt , ʊnt hast ziː nɔx . 
das ɪst mˌaɪnə rˈeːdə . « 
» hˈɑːpt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf . 
ɛs ˈantvɔɾtətə kˈaɪnɜ . 
» ɪst ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈɔøç , dɛɾ tsuː deːm , vˈas ɡərˈeːdət vˈoːɾ deːn ɪst , nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuː fˈyːɡən vɪl ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf vˈiːdɜ . 
ɛs ˈantvɔɾtətə kˈaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnɜn . 
» zoː rˈeːdə ɪç , viː fˈɔlkt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast , vrˈɑtɪslˌɑːf , das ɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈɔøɜ ɡənˈɔsə ɡəvˈeːzən bɪn , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ ɡənˈɔsə dɛɾ jˈʊŋən zˈøːnə dɛɾ hˈoːən ʊnt mˈɛçtɪɡən hˈɛrən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs hat zɪç ˌaʊx mˈançɜ tsuː ʊns ɡəfˈʊndən , dɛɾ fɔn kˈaɪnəm hˈoːən ˌoːdɜ mˈɛçtɪɡən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ ʃtˈamtə . 
ɪç vɔltə aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈɔsə zaɪn , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs vɔltə , lˈiːs ɪç ɔøç ʃˈaltən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das ɪç ˈɔøɜn rˈɑːt bəfˈɔlkt hɑːbə . 
iːɾ rˈiːtət dˈɪŋə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˈan , ʊnt vˌaɪl ɪn deːn dˈɪŋən aɪn fɛɾɡənˈyːɡən lˈɑːk , zoː ɡˈɪŋən viːɾ nɑːx ˈiːnən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə : vˌɛn ɪç hɛɾtsˈoːk vˈɛːrə , zoː vˈyɾdən viːɾ dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪç ɔøç diː mˈɪtvˌɪɾkʊŋ fɛɾzˈɑːkt hɑːbə , als ɪç hɛɾtsˈoːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪç diː ˈanlˌiːɡən nˈɪçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪç ɔøç ˌʊntɜdɾˈykt hɑːbə , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪç diː rˈeːdə ʊnt diː mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛɾ hˈɛrən baɪ dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ lˈɛndɜ ɪn diː lˈʊft ɡəʃtɾˈɔøt hɑːbə . 
ɛs zɪnt tsuː ˈalən vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən dɛɾ lˈɛndɜ diː fɛɾzˈamlʊŋən dɛs rˈɑːtəs bərˈuːfən vˌɔɾdən , ʊnt ɛsɪst ɪn deːm rˈɑːtə bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , ʊnt ɛsɪst nɑːx deːm bəʃlˈʊsə ɡəhˈandəlt vˌɔɾdən . 
fˈiːlə dɛɾ mˈɛnɜ ˌʊnzərɜ lˈɛndɜ , diː ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə zˈɪtsən , zɪnt ɪn deːm rˈɑːtə ɡəzˈɛsən . 
fˈiːlə zɪnt ɪn deːm rˈɑːtə ɡəzˈɛsən , diː jˌɛtst ɪn dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ ˈɪrən , mˈɪthˌɪn tsuː ɔøç ɡəʃtˈandən zɪnt , ʊnt mˈançə zɪnt ɪn deːm rˈɑːtə ɡəzˈɛsən , diː aʊf deːm blˈuːtɪɡən fˈɛldə dɛɾ vˈafən deːn tˈoːt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn ɪç an deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ˌaɪnən rˈɑːt hˈaltə , ʊnt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən ɛɾlˈaʊbə , ʊnt ɔøç ˈantvɔɾtə , dɑː ˈalə ˈɔørə mˈaxt ʊnt diː mˈaxt ˈɔørɜ ˈanhˌɛŋɜ mˌaɪnə mˈaxt ɪst , ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ vˌɛɾdə ɪç frˈyːɜ dɛs rˈɑːtəs dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡəpflˈoːɡən hˈɑːbən . 
ʊnt das hɑːbə ɪç ɪn ɡɾˈøːsərəm mˈɑːsə ɡətˈɑːn als ˈeːeːmˌɑlɪɡə hɛɾtsˈoːɡə , fɔn deːnən duː ɡəʃpɾˈɔxən hast , vrˈɑtɪslˌɑːf , ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən svˈɑtɔplˌuːk mɪt deːm hˈaʊxə zˌaɪnəs mˈʊndəs aɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt vˈɛɾtɪlkt hat . 
iːɾ zˈaɪt ˌɑːbɜ tsuː deːm rˈɑːtə nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
iːɾ habˈeːt nˈɪçt fˈoːɾʃlˌɛːɡə an mɪç ɡəʃˈɪkt , diː das vˈoːl dɛs lˈandəs bətɾˈɑːfən . 
iːɾ habˈeːt fˈɔɾdərˌʊŋən ɡəʃtˈɛlt , diː ˈɔørə mˈaxt ʊnt ˈɔørən rˈaɪçtuːm fɛɾmˈeːrən zˌɔltən , ʊnt vˌɛn diː fˈɔɾdərˌʊŋən nˈɪçt bəvˈɪlɪɡət vˌɛɾdən kˈɔntən , zoː ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən . 
ˌaʊx zˈɔlçə , diː ɪn deːm rˈɑːtə zˈɑːsən , hˌɑːbən fˈɔɾdərˌʊŋən ˈaʊsɜ deːm rˈɑːtə ɡəmˈaxt , deːnən kˈaɪnə ʃtˈat ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ziː vɔltən nˈɪçt mˈɪtvˌɪɾkɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zaɪn , ziː vɔltən zˈɛlbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk zaɪn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs lˈandəs , ʊnt dˈaɾf nˈɪçt ˌaɪnəm mˈanə , viː hˈoːx ɛɾ zˈaɪ , mˈaxt ʊnt ɡˈuːt tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst fɛɾlˈaɪən , ʊnt dˈaɾf nˈɪçt zˌaɪnə hˈɛɾtsɔksmˌaxt ɪn frˈɛmdə hˈɛndə lˈeːɡən . « 
» duː hast miːɾ mˌaɪnən hˈoːf tsuː çˈyːnoːf ɡənˈɔmən « , rˈiːf vrˈɑtɪslˌɑːf . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈantvɔɾtətə : » vrˈɑtɪslˌɑːf , bɾˈɪŋə nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnə dˈɪŋə ɪn dˌaɪnə vˈɔɾtə ; 
ˌyːbɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪŋə rˈɪçtən diː hˈøːfə , tsuː deːnən ziː ɡəhˈøːrən . 
duː hast dˌaɪnən hˈoːf tsuː çˈyːnoːv ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə ʊm iːn d??ç deːn ʃpɾˈʊx dɛs ɡərˈɪçtshoːfəs fɛɾlˈoːrən . « 
» duː bɪst dɛɾ ɡərˈɪçtshoːf ɡəvˈeːzən « , rˈiːf vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» das bəˈantvɔɾtə ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ˌoːdɜ ɪç mˈystə ˌyːbɜ dɪç aɪn ɡərˈɪçt hˈaltən lˈasən , vˈas deːm zˈɪçərən ɡəlˈaɪtə tsuːvˈiːdɜ vˈɛːrə , das ɪç ɔøç fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . « 
» ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt mˈaxt ʊnt ɡˈuːt ɪn diː hˈɛndə dɛɾ fˈyːɾstən dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt ɪn diː hˈɛndə dɛɾ hˈoːən dˈiːnɜ dɛɾ lˈɛndɜ lˈeːɡən vɔltəst « , rˈiːf vrˈɑtɪslˌɑːf , » zoː hast duː ziː ɪn diː hˈɛndə ɡərˈɪŋərɜ lˈɔøtə ɡəlˈeːkt . 
deːn nˈiːdɜən mˈan oːdˈoːlən , dˈɛsən fˈɑːtɜ nˈɪçts ɪst , ʊnt deːn knˈɑːbən vˈiːtiːkˌoː , dˈɛsən hˈɛɾkʊnft man nˈɪçt kˈɛnt , vˈɛlçə bˈaɪdə ˌɑːbɜ baɪ pˈɪlzən diː hˈoːən ʃpɾˈɔsən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl ɡədˈeːmyːtˌɪçt hˈɑːbən , hast duː tsuː mˈaxt ʊnt ɡˈuːt ʊnt ˈeːrən ɛɾhˈøːt , das ziː deːn ˈaltən tɾˈɔøən lˈɛçən dɛs lˈandəs aɪn vˈiːdɜstɾˌaɪt zɪnt . 
oːdˈoːlən vˌɪɾt ˌyːbɜmˈyːtɪç vˌɛɾdən , ʊnt deːn ˈeːdəln zˈøːnən dɛs lˈandəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡˈeːbən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː vˌɪɾt aɪn lˈɛçə vˌɛɾdən , das vˈaldlant , das ˌʊntɜ dɛɾ zˈanftən hˈant dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə vɑːɾ , als zˌaɪnən hˈoːf bətɾˈaxtən , dɛɾ iːm nˈɑːrʊŋ ɡˈiːpt , ʊnt vˌɪɾt ɛs dɾˈykən ʊnt bərˈaʊbən . « 
» oːdˈoːlən , rˈeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç rˈeːdə nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə oːdˈoːlən . 
» vˈiːtiːkˌoː , rˈeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx : » ɪç rˈeːdə , vˌaɪl ɪç alˈaɪn baɪ pˈɪlzən ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ɡəhˈandəlt hɑːbə , ʊnt ɪç rˈeːdə ˌaʊs ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ˈapʃtˌamʊŋ fɔn deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən pɾˈeːmysl . 
vrˈɑtɪslˌɑːf , ɪç hɑːbə ɔøç baɪ pˈɪlzən d??ç ˌaɪnən fˈeːlɜ ɡˌeːɡən diː ˌoːbɜhˈoːaɪt dɛs ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs diː frˈaɪhaɪt , diː iːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜtsˈɑːl ˌʊnzərɜ mˈɛnɜ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən hˈatət , ɡəɡˈeːbən , ʊm blˈʊtfɜɡˌiːsən ɪm kɾˈiːɡə ʊnt ˈandərəs ˈʊnhˌaɪl tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
dɛɾ hˈoːə hɛɾtsˈoːk hat miːɾ deːn fˈeːlɜ ɪn ɡənˈɑːdə fɛɾtsˈiːən . 
vˈɛlçən zˈɪn diː fˈyːɾstən , diː ɪç bəfrˈaɪt hɑːbə , fɔɾtˈɑːn ɡˌeːɡən mɪç tɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , das hɑːbə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt bədˈaxt . 
ˌɔp ɪç das vˈaldlant bədɾˈykən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt , vˌɪɾd ɪn dɛɾ tsˈaɪt bəkˈant vˌɛɾdən . 
diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs zɪnt d??ç kˈaɪnə ˈandərə mˈaxt mɪt miːɾ ɪn deːn kɾˈiːk ɡəɡˈaŋən als d??ç maɪn vˈɔɾt ʊnt ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən ɡˌeːɡən mɪç . 
zoː vˌɪɾt ɛs blˈaɪbən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt fɛɾlˈasən , vˌɛn aɪn ˈʊnɡlˌyk kˈœmt , viː ziː fɔn deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː , aʊf deːm viːɾ ɔøç nˈɪçt bəzˈiːɡən kˈɔntən , nɑːx pɾˈɑːk tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs hˈɛɾtsɔkʃtˌuːləs ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
vˈeːɾ d??ç tsvˈaŋ fˈɔlkt , fɛɾlˈɛst ɪm ˈʊnɡlˌykə deːn tsvˈɪŋɜ , viː tˈaʊzəndə fɔn mˈɛnɜn nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ tsˈɛtnˈaɪm fɔn deːn mˈɛːrɜn ˈapɡəfˌalən zɪnt . « 
» vlˈɑdɪslˌɑːf , duː hast deːm mˈanə tsuː rˈeːdən ɛɾlˈaʊpt , nˈɪçt ɪç « , zˈɑːɡtə vrˈɑtɪslˌɑːf , » ɪç ʃpɾˈɛçə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ vˈaɪtɜ tsuː dˈiːɾ . 
duː hast deːn jˈyŋlɪŋ vˈeːlɪslˌɑːv als ʒuːpˈɑːn aʊf deːn hˈaɪlɪɡən vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəzˈɛtst , voːhˈiːn aɪn ˈɛdlɜ ɡərˈaɪftɜ zˈoːn dɛs lˈandəs ɡəhˈœɾtə . « 
» vˈeːlɪslˌɑːf , rˈeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
vˈeːlɪslˌɑːf ˈantvɔɾtətə : » viː oːdˈoːlən nˈɪçt ɡərˈeːdət hat , zoː rˈeːdə ɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
» ɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçə tsuː dˈiːɾ , vrˈɑtɪslˌɑːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» viː ɪn ˈalən frˈyːərən tsˈaɪtən diː hɛɾtsˈoːɡə diː , vˈɛlçə ɪm kɾˈiːɡə , ɪm rˈɑːtə ʊnt ɪn ˈandərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən dɛs lˈandəs dˈiːnstə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , bəlˈoːnt hˈɑːbən , zoː hɑːbə ɪç diː , vˈɛlçə ɪn deːn ʃvˈeːrən jˈɑːrən , diː jˌɛtst fɛɾɡˈaŋən zɪnt , ˌiːrə tˈɑːtən ɪn blˈuːt ʊnt ɡˈuːt dˈaɾɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən , bəlˈoːnt . 
ɛs zɪnt diː hˈoːən ʊnt diː nˈiːdɜən bəlˈoːnt vˌɔɾdən . 
ɛsɪst ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , das bəʃvˈeːɾdən ɪn dɛɾ zˈaxə dɛɾ bəlˈoːnʊŋən ɪn diː kˈamɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs kˈɔmən dˈyɾfən , ʊnt das deːn bəʃvˈeːɾdən ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən vˈyɾdə , zoː ɛs mˈøːklɪç ɪst . 
ɛs zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡəkˈɔmən , ʊnt dˌiːzə zɪnt ɡəhˈoːbən vˌɔɾdən , vˌaɪl ˌaʊx diː bəlˈoːnʊŋən frˈyːɜ ɪn deːm rˈɑːtə bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən zɪnt . 
duː hast vˈiːdɜ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən , vrˈɑtɪslˌɑːf . 
ˈalə ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪŋə zɪnt deːn mˈɛnɜn , diː ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə zˈɪtsən , bəkˈant . 
diː fˈɔɾdərˌʊŋən , vˈɛlçə diː fˈyːɾstən ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən , zɪnt deːn mˈɛnɜn bəkˈant , ʊnt ɛsɪst fˌɔɾ diː zˈeːɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaləs , vˈas ɪn ˈɔøɜn zˈaxən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən vˌɔɾdən ɪst , kˈʊnt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
duː hast bəʃvˈeːɾdən ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst , nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
zoː frˈɑːɡə dɑːrˈʊm ɪç : hɑːbə ɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡəs blˈuːt fɛɾɡˈɔsən ? 
hɑːbə ɪç ˌaɪnən pfˈɛnɪç ˌaʊs deːm lˈandə ɡəpɾˈɛst ? 
hɑːbə ɪç mˌaɪnəm ɡərˈɪçtshoːfə diː ˈ??taɪlə bəfˈoːlən ? 
hɑːbə ɪç das lˈandəsɡˌuːt fɛɾʃlˈɔødɜt ? 
hɑːbə ɪç dɛɾ tɾˈɛkhaɪt ɡəpflˈoːɡən ? 
hɑːbə ɪç diː dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs lˈandəs ɡəʃmˈɛːlɜt , ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt ? 
« ˈalə ʃvˈiːɡən aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs . 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf vˈiːdɜ : » vˌaɪl viːɾ diː zˈøːnə dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , vˈɛlçə ɪn deːn vˈafən ɡˌeːɡən ʊns ɡəʃtˈandən zɪnt , ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˈɑːbən , tsuː kˈɔmən , ʊnt ˌiːrə klˈɑːɡə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌaɪl ziː ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən : 
zoː zˈɑːɡən nˈuːn diː hˈoːən ʊnt diː nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt zɪnt , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ɪst . 
ˈɔtoː , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , rˈeːdə . 
« 
ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vlˈɑdɪslˌɑːf , ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , duː hast ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːɡ nɑːx deːn hˈɛɾtsɔkskˌɛmpfən dɛɾ lˈandəskˌɪndɜ ɡˌeːɡən diː lˈandəskˌɪndɜ tsuː vˈandəln bəʃlˈɔsən , als mˈançə hɛɾtsˈoːɡə fˌɔɾ diːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
diː hɛɾtsˈoːɡə hˌɑːbən ˌiːrə zˈɪpən , vˈɛlçə ɡˌeːɡən ziː diː vˈafən ɛɾhˈoːbən hˌatən , ʊm diː nˈaxfɔlɡə tsuː ʃtˈøːrən , nɑːx dɛɾ bəzˈiːɡʊŋ ɡəʃtɾˈaft . 
ziː mˈʊstən ˈɔft an dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈɔft an ˌiːrəm lˈaɪbə bˈyːsən . 
duː vɔltəst dˌaɪnən zˈɪpən , vˌɛn ziː ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə bəʃvˈeːɾdə hˈɑːbən , rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , ʊnt hast dˌaɪnə hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs lˈandəs bərˈuːfən , ziː tsuː hˈøːrən . 
duː hast dˌaɪnə zˈɪpən bərˈuːfən , ʊnt hast ˌiːnən tsˈuːɡeːzˌɪçɜt , das ziː ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt kˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːən dˈyɾfən . 
ziː zɪnt ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt vˌaɪl ˌiːrə bəʃvˈeːɾdən nˈɪçt hˈɪnraɪçənt zɪnt , zoː ɛɾkˈɛnə ɪç , das ziː ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , ʊnt das ziː dɪç ɪn dɛɾ ɡəbˈyːrəndən ˈɑːɾt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən zˌɔlən . 
duː , hˈoːɜ hˈɛɾ , vˌɪɾst ˌiːnən ɡənˈɛːdɪç zaɪn . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç dɛɾ bˈɪʃoːf vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ʃpɾˈɑːx : » dˈiːpɔlt , rˈeːdə . « 
dˈiːpɔlt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː bɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɛɾ bˈaɪdən lˈɛndɜ ʊnt dɛɾ (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) ˌʊnzərəs ʃtˈaməs . 
ˌaɪnɪɡə dˌaɪnɜ zˈɪpən hˌɑːbən diː vˈafən ɡˌeːɡən dɪç ɡəkˈeːɾt , vˌaɪl ziː ˌiːrən vˈɪlən ɡˌeːɡən deːn dˈaɪnɪɡən zˈɛtsən vɔltən . 
ʊnt hˌɛtən ziː zˈɔnst vˈas ˈɪmɜ fyːɾ bəʃvˈeːɾdən , deːnən man ɡərˈɛçt vˌɛɾdən mˈystə , zoː ɪst ɛs dɔx an deːm , das ziː ˌiːrəs ˈaʊfrˌuːrəs vˈɪlən dɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən mˈysən . 
duː vˌɪɾst mˈɪlt zaɪn ʊnt nˈɪçt rˈaxə ˈyːbən . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx : » hˈaɪnrɪç , rˈeːdə . « 
hˈaɪnrɪç ʃpɾˈɑːx : » ziː hˌɑːbən ɡˌeːɡən dˈɪç , deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) , kɾˈiːk ɡəfˈyːɾt , ʊnt mˈysən dˌiːzɜ tˈɑːt vˌeːɡən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . 
duː vˌɪɾst ziː ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈiːs ɡəvˈɛːrən . « 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » zˈɪlvəstɜ , ɪç hɑːbə dɪç bˈɪtən lˈasən , tsuː kˈɔmən , zˈɑːɡə ʊns jˌɛtst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
« 
zˈɪlvəstɜ ʃtˈant ˈaʊf . 
zaɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt flˈoːs aʊf das klˈaɪt zˌaɪnəs klˈɔstɜs hˈɛɾniːdɜ , ʊnt zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən aʊf diː mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən , diː aʊf ˌiːrən ʃtˈyːlən zˈɑːsən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts . 
dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hˈɛɾ , als dɪç diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈɛːlt hˌatən , bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , das diː vˈɑːl nˈɪçt ɡˈɪltɪç ɪst , ʊnt das duː dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt bɪst , vˌaɪl ɪn ˌʊnzərən lˈɛndɜn ˌyːbɜˈal kˈaɪn rˈɛçt fˈoːɾhˌandən ɪst , deːn hɛɾtsˈoːk tsuː vˈɛːlən , ʊnt vˌaɪl diː hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən fyːɾ deːn tˈoːt dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf ʃˌoːn zˌaɪnən zˈoːn vlˈɑdɪslˌɑːv als zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ mɪt ˌiːrəm ˈaɪdə ˈanɛɾkˌant hˌatən . 
als ˌɑːbɜ vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs , zaɪn rˈɛçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zɪç ˌʊntɜ kɔnrˈɑːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm ɡəʃtˈɛlt hˌatə , bɪst duː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəvˌɔɾdən , viː ɛs ˈalə fˌɔɾ diːɾ zaɪt dɛɾ ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs ˈalteːrɜblˌɪçkaɪtsɡˌeːzɛtsəs ɡəvˌɔɾdən zɪnt , d??ç diː tˈatzaxə ʊnt diː mˈaxt . 
ʊnt ɛs mˈʊstə zoː zaɪn , vˌaɪl zˈɔnst zoː lˈaŋə kˈaɪn hɛɾtsˈoːk mˈøːklɪç vˈɛːrə , als bɪs aɪn nˈaxfɔlɡˌeːɡeːzˌɛts ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
ˈalə ɡˈuːtən zɪnt tsuː diːɾ ɡəɡˈaŋən , ʊnt maɪn zˈɪn ɪst ˌaʊx baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈʊm mˌaɪnə ɪç , das dɛɾ kɾˈiːk dˌaɪnɜ zˈɪpən ɡˌeːɡən dˈɪç , als ˌiːrən hɛɾtsˈoːk , ˈaʊfrˌuːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt das ɛɾ ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən dˈɪç , als ˌiːrən (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) , ɡəvˈeːzən ɪst . 
ziː mˈysən dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ dˈeːmuːt , diː ɪn deːm lˈandə ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . 
vˈeːɾ dˌaɪnə hˈandlʊŋən bəˈoːbaxtət hat , vˈaɪs , vˈas duː tˈuːn vˌɪɾst . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hˈɛɾ , das duː mɪç ɡərˈuːfən hast , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən zˈaxə fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈoːən fɛɾzˈamlʊŋ tsuː zˈɑːɡən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç zˈɪlvəstɜ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » dˈɑːnɪəl , pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk , rˈeːdə . « 
dˈɑːnɪəl ʃpɾˈɑːx : » mˌaɪnə rˈeːdə ɪst kˈ??ts . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ dˌaɪnɜ zˈɪpən ɡˌeːɡən dˈɪç , deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdɪk(de) , ɪst dɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt diː zˈɪpən zˌɔlən ɪn ɡəbɾˈɔøçlɪçɜ ˈɑːɾt diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾflˈeːən . « 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » ɡətsˈoː , ˈɑːpt fɔn ʃtɾˈɑːoːf , rˈeːdə . « 
ɡətsˈoː , dɛɾ ˈɑːpt fɔn ʃtɾˈɑːoːf , ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɪç rˈeːdə , viː dˈɑːnɪəl , dɛɾ pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk , ɡərˈeːdət hat . « 
ʊnt viː ɡətsˈoː ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx diː ˈandɜn ˈɛːptə ʊnt pɾˈiːstɜ . 
» ʊnt vˈas ʃpɾˈɪkst duː , bˌoːleːmˈiːl ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç ʃpɾˈɛçə « , ˈantvɔɾtətə bˌoːleːmˈiːl , » mˈaxət aɪn hɛɾtsˈoːɡsnˈaxfɔlɡˌeːɡeːzˌɛts , ʊnt mˈaxt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , das ɛs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈuːs . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst ɛs das rˈɛçt ʊnt dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə viː ˈɪmɜ , das dˌaɪnə zˈɪpən dˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾflˈeːən . « 
» ʊnt vˈas ʃpɾˈɪçt dˈiːviːʃ ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dˈiːviːʃ ˈantvɔɾtətə : » ɪç ʃpɾˈɛçə viː bˌoːleːmˈiːl . « 
» ʊnt vˈas ʃpɾˈɪçt lˈuːboːmˌiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
lˈuːboːmˌiːɾ ˈantvɔɾtətə : » ɪç ʃpɾˈɛçə , das dˌaɪnə zˈɪpən , vˈɛlçə hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns zˈɪtsən , frˈeːfəntlɪç ɡˌeːɡən dɪç ɪm ˈaʊfrˌuːrə ɡəvˈeːzən zɪnt , vˌaɪl ɪn deːn ʃrˈɪftən ʊnt ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən kˈaɪn ˈanlˌɑːs ɛnthˈaltən ɪst , dɛɾ ziː dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən hat . 
ziː mˈysən dɪç dɑːhˈɛɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈanflˌeːən . 
duː ˈɑːbɜ , hˈoːɜ hˈɛɾ , zˈaɪ mˈɪlt , ʊnt ɡəvˈɛːrə ziː ˈiːnən . « 
ʊnt zoː viː diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡərˈuːfən vˌɔɾdən vɑːrən , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , zoː ʃpɾˈɑːxən ˈalə hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , vˈɛlçə ɪn deːm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ziː zˈɑːɡtən , diː fˈyːɾstən mˈysən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . 
zoː zˈɑːɡtə jˈeːdɜ , ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈɑːɡtə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
als ˈalə mˈɛnɜ iːɾ ˈ??taɪl dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatən , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » iːɾ hˈɑːpt ɡəhˈœɾt , ˈapkˌœmlɪŋə dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , diː iːɾ ɪm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪt , vˈas diː hˈɛrən hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ɪç fˈyːɡə nˈɪçts bˈaɪ . 
mɪt diːɾ ˈɑːbɜ , vlˈɑdɪslˌɑːf , ʃpɾˈɛçə ɪç nɔx . 
duː hast deːn ʃvˈeːɾstən fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən mɪç ɛɾhˈoːbən , dɛs rˈaʊbəs dɛs hˈɛɾtsɔkʃtˌuːləs . 
daɪn fˈɑːtɜ hat deːn fˈoːɾɡˌaŋ , d??ç deːn ɪç hɛɾtsˈoːk vˌ??də , bəɡˈɔnən . 
ɛɾ hat aʊf deːm tˈɑːɡə ɪn zˈatskɑː diː hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən fɛrˈanlˌasət , das ziː ʃvˈuːrən , dɪç als hɛɾtsˈoːk tsuː ɛɾkˈɛnən , vˌɛn ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ hat zoː fˈast das rˈɛçt , deːn hɛɾtsˈoːk tsuː ɛɾnˈɛnən , ɪn diː hˈɛndə dɛɾ hˈɛrən ɡəlˈeːkt . 
ʊnt diː hˈɛrən hˌɑːbən dˌiːzəs rˈɛçt ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt hˌɑːbən mɪç tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈɛːlt . 
ziː hˌɑːbən fˌɔɾ dɛɾ vˈɑːl ɡəzˈɑːkt , ziː hˌɛtən dɪç mɪt ˌiːrəm ˈaɪdə als nˈaxfɔlɡɜ ˈanɛɾkˌant ɪm ˈɔfənbˌɑːrən zˈɪnə , das daɪn fˈɑːtɜ nɔx zoː lˈaŋə lˈeːbə , bɪs duː ɡərˈaɪft , ʊnt tsuːɾ hˈɛɾʃaft ˌʊntɜrˈɪçtət bɪst . 
als ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ tˈɔtkɾaŋk vˌ??də , ˈeːə zɪç dɛɾ zˈɪn dɛs ˈaɪdəs ɛɾfˈylən kˈɔntə , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪt ɛɾlˈɔʃən . 
diː hˈɛrən vˈɛːltən ʃtˈat ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋəs , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt hˈɛɾʃən kˈɔntə , ˌaɪnən mˈan , fɔn deːm ziː fɛɾmˈuːtətən , ɛɾ vˌɛɾdə ɛs kˈœnən . 
ɪç tsˈaʊdɜtə fˌɔɾ dɛɾ vˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪ diː pflˈɪçt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das ɪç diː hˈɛɾʃaft nˈeːmə , ʊnt ɪç nˈɑːm ziː . 
diː mɪç vˈɛːltən , ʊm ɪn deːm lˈandə ʃˈaltən tsuː kˈœnən , zɪnt ɪm ˈɪɾtuːmə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪç hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː ɪst daɪn rˈɛçt ɛɾlˈɔʃən , vlˈɑdɪslˌɑːf , als duː dɪç kɔnrˈɑːt ˌʊntɜvˈɔɾfən hˈatəst , deːn diː , vˈɛlçə an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt hˈɛɾʃən kˈɔntən , tsʊm hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən . 
ʊnt ɪst daɪn rˈɛçt ɛɾlˈɔʃən , zoː ɪst das mˈaɪnɪɡə ˈaʊfɛɾʃtˌandən . 
zoː zɪnt diː dˈɪŋə , vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt zoː hat daɪn fˈɑːtɜ ˈɑːnənt fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbən ɡəzˈɑːkt : 
ˌʊntɜvˈɪɾf dɪç vlˈɑdɪslˌɑːf , nˌɑtʃeːrˈɑːt vˌɪɾd ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt zˈiːɡən. « » duː hast diː mˈaxt , ʊnt dˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ zˈɑːɡən , duː hast das rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ɪç hɑːbə tsuː diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dan rˈiːf vrˈɑtɪslˌɑːf : » duː hast fɔn ʃrˈɪftən ɡərˈeːdət , ɪn deːnən fɔn bəʃvˈeːɾdən tsuː lˈeːzən ɪst , ʊnt vˈɛlçə duː deːn hˈɛrən , diː hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt zɪnt , fˈoːɾɡəlˌeːkt hast . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , vˈɛlçə papˈiːrə duː ɡətsˈaɪkt hast . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ˈantvɔɾtətə : » vˌɛn ɪç hˌɛtə ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç hˈandəln vɔlən , vrˈɑtɪslˌɑːf , hˌɛtə ɪç ɔøç nˈɪçt hˈiːɜ bərˈuːfən , zˈɔndɜn ɔøç blˈoːs fɛɾfˈɔlkt . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən ʊnt ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkən zˌɔltə « , rˈiːf jˌɛtst vrˈɑtɪslˌɑːv mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , » zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . « 
» duː hast ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » vˈas rˈeːdən diː ˈandɜn ? « 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx nˈiː dˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈanflˌeːən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
» miːɾ kˈœmt ˌaɪnə bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ nˈɪçt tsˈuː « , zˈɑːɡtə lˈeːoːpˌɔlt . 
» miːɾ ˌaʊx nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) . 
» ʊnt dɑː ɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hɑːbə : ɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç vlˈɑdɪslˌɑːf , zoː ˌʊntɜvˈɛɾfə ɪç mɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn dɛs fˈoːrɪɡən hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf . 
» iːɾ hˈɑːpt ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , » ʊnt vˈas iːɾ tˈuːn vˌɛɾdət , ɪst ˈɔørə zˈaxə . 
diː nˈɪçt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , hˌɑːbən nɔx ˌaɪnən mˈoːnɑːt frˈɪst , ʊnt dan kˌœnən ziː ˈʊnɡəʃˌɛːdɪçt dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːən , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈiːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt , dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ɡuːˈiːdoː , deːn ˈapɡəzˌantən dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡuːˈiːdoː , hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈapɡəzˌantɜ dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ˌɪnoːtsˈɛnts , diː zˈøːnə dˌiːzəs lˈandəs hˌɑːbən jˌɛtst ˌaɪnə zˈaxə dˌiːzəs lˈandəs ˈapɡəhˌandəlt . 
vˌaɪl iːɾ ɪn das lˈant ɡəkˈɔmən zˈaɪt , tsuː ʃlˈɪçtən , ʊnt tsuː rˈɪçtən , ɪst ɛs ɔøç ɡənˈeːm , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː rˈeːdən ? 
« ɡuːˈiːdoː ˈantvɔɾtətə : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , ɪç vˌɛɾdə ɪm bərˈuːfə mˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ mˌaɪnə ʃvˈaxən vˈɔɾtə fɛɾkˈyndɪɡən . 
kɔnrˈɑːt , vrˈɑtɪslˌɑːf , ˈɔtoː , diː iːɾ mˈaxt ɪn deːm lˈandə mˈɛːrən ɡəhˈɑːpt habˈeːt , iːɾ hˈɑːpt dˌiːzə mˈaxt ɡˌeːɡən diː hˈoːxɛɾhˌɑbənə kˈɪɾçə ʊnt ɡˌeːɡən deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛndət . 
ɛs zɪnt ˈɛɾɡɜnˌɪsə ɪn diː zˈeːlən ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən ɪn diː lˈaɪbɜ ɡəkˈɔmən . 
tsuːɾ mˈɪldərˌʊŋ dˈiːnt ɛs ˈɔøç , das iːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈʊstət , viː ɡɾˈoːs diː zˈyndə ɪst , diː iːɾ bəɡˈaŋən hˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ zoː ɡɾˈoːs ɪst ziː , das dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf fɔn mˈɛːrən , tsˈɛtdˈɪk , deːn bˈan ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈant mˈɛːrən ɪn kɾˈaft zˌaɪnɜ ˈɑpɔstˌɛlsvyɾdə ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈʊstə . 
iːɾ hˈɑːpt ˌɑːbɜ diː ɡɾˈøːsə ˈɔørɜ zˈyndə nˈɪçt ɛɾkˈant , ˌoːdɜ zˈaɪt hˈalsʃtarˌɪç ɡəblˈiːbən . 
zoː ɡɾˈoːs ɪst diː zˈyndə , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ deːn bˈan nˈɪçt nˈuːɾ bəʃtˈɛːtɪçtə , zˈɔndɜn iːn fɛɾʃˈɛɾftə . 
ʊnt iːɾ zˈaɪt dˈɛnɔx ɪn dɛɾ zˈyndə ɡəblˈiːbən . 
ɪn das dɾˈɪtə jˈɑːɾ lˈiːkt diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt dɛs bˈanəs aʊf deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈandə . 
ˈalə zˈeːlən , diː nɑːx deːn lˈabnɪsən dɛs ɡlˈaʊbəns ʃmˈaxtətən , ˈalə zˈeːlən , diː ɪn vˈɪɾzɑːlə ɡəʃtˈyɾtst vˌ??dən , ˈalə zˈeːlən , diː ˈɪɾtən , ʊnt ˈalə zˈeːlən , diː d??ç deːn bˈan fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋən , ʃrˈaɪən tsuː ɡˈɔt deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ʊm zˈyːnʊŋ ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə deːn bˈan fɛɾʃˈʊldət hˈɑːbən . 
zoː ɡɾˈoːs ɪst diː zˈyndə , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmnɪs ˌaɪnə zˈɛndʊŋ ɪn das lˈant tsuːɾ ɛɾmˈɑːnʊŋ , tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ , tsuːɾ ʃlˈɪçtʊŋ , tsuːɾ zˈyːnʊŋ bəʃlˈɔsən , ʊnt das ɛɾ mɪç ɡərˈɪŋəs vˈɛɾktsɔøk dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾkˌoːrən hat , dɛɾ ɪç ˌaʊs ɡˈaɪstlɪçəm ɡəhˈɔɜzˌɑːmə ɡəkˈɔmən bɪn . 
ˈeːə ɪç kˌɑːm , hat ɡˈɔtəs lˈaŋmˌuːt ɔøç ʃˌoːn ˌaɪnən tˈaɪl ˈɔørɜ ʃˈʊlt bˈyːsən lˈasən . 
iːɾ zˈaɪt ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən ˈɔøɜn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən hɛɾtsˈoːk bəzˈiːkt vˌɔɾdən , hˈɑːpt ˈɔørə mˈaxt ʊnt ˈɔørə bətsˈyːɡə fɛɾlˈoːrən , ʊnt zˈaɪt ɪn deːm frˈɛmdən lˈandə ɪn dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ , ˌoːdɜ viː flˈyçtlɪŋə aʊf dɛɾ hˈaɪmɑːtlˌɪçən ˈeːɾdə . 
ʊnt dɔx hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɛɾkˈant , vˈas d??ç ɔøç ɡəʃˈeːən ɪst . 
fˈiːlə mˈyːzɑːl ʊnt fˈiːlə vˈɔɾtə zɪnt dan ʊm ˈɔørɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ vˈɪlən , ʊm ˈɔørɜ rˈaxzuːxt vˈɪlən , ʊm ˈɔørɜ hˈɛɾʃɡiːɾdə vˈɪlən ˈanɡəvˌɛndət vˌɔɾdən , ʊnt zɪnt fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən . 
jˈɑːrə zɪnt dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
ˈɛntlɪç hat zɪç ɡˈɔtəs ɡˈyːtə ˈɔørɜ ɛɾbˈaɾmt , ʊnt hat ˈɔøɜ hˈɛɾts ɛɾvˈaɪçt . 
iːɾ ʊnt das fˈɔlk hˈɑːpt ɡəʃvˈoːrən , das iːɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˈɔøɜm bˈɪʃoːfə diː fˈœlɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡˈeːbən vˈɔlət . 
ɪç bɪn dɑːrˈaʊf mɪt mˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə tsuː rˈeːɡɪmbɜt , deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə fɔn pˈasaʊ , ɡəɡˈaŋən , baɪ vˈɛlçəm ˈɔøɜ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˈɔøɜ bˈɪʃoːf ɪst mɪt miːɾ ʊnt mɪt mˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə nɑːx pɾˈɑːk ɡətsˈoːɡən . 
iːɾ vˈɪsət , ɛɾ ɪst hˈiːɾ . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˌʊntɜ ˈɔøɜn rˈɪçtɜn zaɪn , dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈoːən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ mˈɛçtɪçstən ʊnt bˈɛstən zˈøːnə dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , dɛɾ hˈœkstən pɾˈiːstɜ ʊnt dɛɾ hˈœkstən hˈɛrən mˈysət iːɾ ˈɔøɜn ʃvˈuːɾ fɛɾkˈyndɪɡən , ʊnt fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfəs tsˈɛtdˈɪk mˈyst iːɾ iːn fɛɾkˈyndɪɡən , vˌɛn ɛɾ dɛɾ tˈiːfə , dɛɾ ˈɛɾnstə , dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃvˈuːɾ ɪst . « 
» ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən « , rˈiːf vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , rˈiːf kɔnrˈɑːt . 
ʊnt zoː rˈiːfən ˌaʊx diː ˈandɜn . 
» vˌaɪl ɛs zoː ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː , » zoː vˌɛɾdət iːɾ ɛs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt deːm bˈɪʃoːfə zˈɑːɡən , das iːɾ aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ɡəʃvˈoːrən hˈɑːpt , dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːm bˈɪʃoːfə fɔn mˈɛːrən diː fˈœlɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː lˈaɪstən . 
ʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç , kɔnrˈɑːt , rˈeːdə . 
« 
kɔnrˈɑːt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌaɪl iːɾ bˈɪtət , hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , zoː zˈɑːɡə ɪç : ɪç hɑːbə aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ɡəʃvˈoːrən , dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːm bˈɪʃoːfə fɔn mˈɛːrən diː fˈœlɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː lˈaɪstən . « 
dan ʃpɾˈɑːx ɡuːˈiːdoː : » ɪç bˈɪtə dˈɪç , vrˈɑtɪslˌɑːf , rˈeːdə . « 
vrˈɑtɪslˌɑːf ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌaɪnə bˈɪtə ɡətˈɑːn hˌɛtət , hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡərˈeːdət , zoː ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç : ɪç hɑːbə aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ɡəʃvˈoːrən , dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːm bˈɪʃoːfə fɔn mˈɛːrən diː fˈœlɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː lˈaɪstən . « 
dan ʃpɾˈɑːx ɡuːˈiːdoː : » ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈɔtoː , rˈeːdə nˈuːn ˌaʊx duː . « 
ˈɔtoː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ˈɔørɜ bˈɪtə , hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , zˈɑːɡə ɪç : ɪç hɑːbə aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ɡəʃvˈoːrən , dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːm bˈɪʃoːfə fɔn mˈɛːrən diː fˈœlɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː lˈaɪstən . « 
» iːɾ hˈɑːpt nˈuːn fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈoːən fɛɾzˈamlʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː , » ɛsɪst nˈuːn ˈyːbɾɪç , das iːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ fˌɔɾ deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə ʃpɾˈɛçt , ʊnt ɪç bˈɪtə ɔøç dɑːrˈʊm . « 
» vˌaɪl ɪç ʃˌoːn ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , zoː bɪn ɪç dɛɾ mˈan , das ɪç ɛs zˈɑːɡə « , ʃpɾˈɑːx vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» ɪç rˈeːdə ˌaʊx zˈoː « , ʃpɾˈɑːx kɔnrˈɑːt . 
» ʊnt mˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt diː nˈɛːmlɪçən « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː . 
naxdˈeːm diː fˈyːɾstən fɔn mˈɛːrən dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , vˌ??dən diː flˈyːɡəl ˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt ɪm ɡəlˈaɪtə mˈeːrərɜ pɾˈiːstɜ ɡˈɪŋ tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , ɪn zˌaɪnəm bˈɪʃøːflˌɪçən ɡəvˈandə ʊnt mɪt deːm ɡˈɔldənən kɾˈɔøtsə ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , dɛɾ nˌeːbən ˈɔtoː , deːm bˈɪʃoːfə fɔn pɾˈɑːk , fyːɾ iːn ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈant . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɡuːˈiːdoː , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl : » tsˈɛtdˈɪk , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , bˈɪʃoːf dɛs lˈandəs mˈɛːrən , diː ʃpɾˈɔsən dɛs hˈoːən ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , vˈɛlçə ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə ɪn mˈɛːrən ʊnt ɡˌeːɡən dɪç ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , zɪnt dɛs fˈeːls ɡəʃtˈɛndɪç ʊnt rˈɔøɪç , ʊnt hˌɑːbən aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs ɡəʃvˈoːrən , dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diːɾ diː fˈœlɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː lˈaɪstən . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , kɔnrˈɑːt , rˈeːdə . « 
» ɛsɪst zˈoː « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , vrˈɑtɪslˌɑːf , ʃpɾˈɪç « , zˈɑːɡtə ɡuːˈiːdoː . 
» ɛsɪst zˈoː « , ʃpɾˈɑːx vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈɔtoː , rˈeːdə « , zˈɑːɡtə ɡuːˈiːdoː . 
» ɛsɪst zˈoː « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː . 
dan ʃpɾˈɑːx ɡuːˈiːdoː , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl : » lˈeːoːpˌɔlt , (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) , vlˈɑdɪslˌɑːf , iːɾ zˈaɪt nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈɛndɜbˌeːzɪtsə ɪn mˈɛːrən zˈɛshaft ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɑːpt dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə nˈɪçt ˈaɪnkˌynftə , pfrˈyndən ʊnt ɡˈyːtɜ ɛnttsˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt zˈɔnst ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə ʊnt ɡˌeːɡən deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf ɡəfˈeːlt , ʊnt hˈɑːpt aʊf das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs deːn ʃvˈuːɾ ˈapɡəlˌeːkt , jˈeːdə kɾˈɪstlɪçə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː nˈøːtɪç ɪst , dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːm bˈɪʃoːfə tsuː lˈaɪstən . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , zˈɑːɡət deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈoːən fɛɾzˈamlʊŋ , das iːɾ zoː ɡəʃvˈoːrən hˈɑːpt . « 
» ɪç hɑːbə zoː ɡəʃvˈoːrən « , zˈɑːɡtə lˈeːoːpˌɔlt . 
» ɪç hɑːbə zoː ɡəʃvˈoːrən « , zˈɑːɡtə (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) . 
» ɪç hɑːbə zoː ɡəʃvˈoːrən « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ɡuːˈiːdoː : » 
ʊnt vˈas iːɾ ˈalə ɡəʃvˈoːrən hˈɑːpt , vˌɪɾt ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf vˌɪɾd ɪn das lˈant mˈɛːrən tsuːrˈykkˌeːrən , ɪç vˌɛɾdə ɪn zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə zaɪn , ʊnt diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ vˌɪɾt fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˌɛɾdə ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ maɪn kˈɪɾçənlˌant bəzˈuːxən vˈɔlət , aɪn dˈiːnɜ ɪn ˈɔøɜm ɡəfˈɔlɡə zaɪn . 
ʊnt vˌɛn diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəʃˈeːən ɪst , zˈøːnə dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysls , zoː zˌɔl das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡˈɛsən zaɪn , ɪç vˌɛɾdə mɪt deːnən , diː ɪm lˈandə zɪnt , ɪn kɾˈɪstlɪçɜ dˈeːmuːt lˈeːbən , ʊnt diː nˈɪçt ɪn deːm lˈandə zɪnt , vˌɛɾdə ɪç zˈɛɡnən , ʊnt vˌɛɾdə fyːɾ ziː bˈeːtən . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dan vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ɡuːˈiːdoː , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl : » 
ʊnt nˈuːn hˈøːrət mɪç vˈaɪtɜ , ʃpɾˈɔsən dɛs ɡəʃlˈɛçtəs pɾˈeːmysl . 
ɪç rˈeːdə jˌɛtst als kɾˈɪst , ɪç rˈeːdə als pɾˈiːstɜ , ɪç rˈeːdə als ˈapɡəzˌantɜ dɛs ʃtˈuːləs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ʊnt ɪç rˈeːdə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs . 
ʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡə , ɡˈɪlt , vˈɛlçəm lˈandə ɪç ˈɪmɜ ˈanɡəhˌøːrə , ʊnt vˈɛlçəm lˈandə iːɾ ˈanɡəhˌøːrət . 
vˌɛn iːɾ d??ç rˈɔøə , bˈuːsə ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɔøç mɪt dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːm bˈɪʃoːfə fɔn mˈɛːrən ˈaʊsɡəzˌøːnt hˈɑːpt , zoː ɪst ˈɔørə zˈyndə nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɪlkt . 
iːɾ hˈɑːpt ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɔørən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən hˈɛɾn , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ɡəfˈeːlt , dɑː iːɾ mɪt deːn vˈafən ɡˌeːɡən iːn ɡəʃtˈandən zˈaɪt , dɑː iːɾ das blˈuːt dɛɾ zˌaɪnən fɛɾɡˈɔsən hˈɑːpt , ʊnt dɑː iːɾ iːn ɡətsvˈʊŋən hˈɑːpt , das blˈuːt dɛɾ ˈɔørɪɡən tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbən bəɡˈaŋən , dɛɾ zˈɑːkt , das iːɾ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡəhˈoːɾçən zˌɔlət , ʊnt dɛɾ zˈɑːkt , das iːɾ nˈɪçt tˈøːtən zˌɔlət . 
iːɾ habˈeːt diː zˈyndə dɛɾ hˈɔfɛɾtˌɪɡən ˈɛŋəl bəɡˈaŋən , iːɾ habˈeːt diː zˈyndə kˈaɪns bəɡˈaŋən . 
ʊnt viː hˈaɪlɪç ʊnt viː ɡɾˈoːs dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst , ɡˌeːɡən deːn iːɾ ɡəzˈyndɪɡət hˈɑːpt , zˌɔl ɪç ɔøç das zˈɑːɡən ? 
hˌɑːbən ɛs nˈɪçt diː vˈaɪzəstən mˈɛnɜ ˈalɜ lˈɛndɜ , hˌɑːbən ɛs nˈɪçt diː mˈɛnɜ , diː viː ˌaɪnə zˈɔnə ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn lˈɔøçtətən , hˌɑːbən ɛs nˈɪçt diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt fɛɾˈeːɾt vˌ??dən , ɡətsˈaɪkt ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt mɪt ˌiːrəm lˈeːbən nɑːx deːm ɡlˈaʊbən ɡərˈʊŋən , d??ç deːn dɛɾ mˈɛnʃ tsuː ɡˈɔt ɡəlˈaŋt , ʊnt ˈoːnə deːn ɛɾ nˈɪçts ɪst ? 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn deːn ˈɑpɔstˌɛlmɛnɜn sˈyːrɪlˌʊs ʊnt meːtˈoːdiːˌʊs ʊnt ˌiːrən ˈʊnzˌɛːklɪçən ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪɡən bəmˈyːʊŋən , mɪt deːnən ziː bəʃtɾˈeːpt vɑːrən , deːm lˈandə mˈɛːrən deːn ɡlˈaʊbən tsuː ɡˈeːbən , ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn deːn tˈaʊzənt mˈaɾtyːrɜn , diː ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛɾ vˈɛlt tsuː ˈalən tsˈaɪtən fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , ɪç rˈeːdə fɔn deːn hˈaɪlɪɡən dɛs lˈandəs bˈøːmən ʊnt fɔn mˈɛnɜn dɛs lˈandəs bˈøːmən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə vˈɛntsəl , hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən , bˈaʊtə diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt , ʊnt lˈeːktə ɪn ziː ˌaɪnən ˈaɾm dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt nˈiːdɜ , ɛɾ ɡɾˈyndətə ˈandərə kˈiːɾçən , ɛɾ tˈɑːt dˈeːmyːtˌɪç dˈiːnstə baɪ deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçən hˈandlʊŋən , ɛɾ bətˈeːtə ɪn hˈɛːrənəm ɡəvˈandə , ɛɾ fˈastətə , ʊnt ɡˈɑːp ˈalmoːzən , ʊnt ʃtˈaɾp deːn tˈoːt dɛs mˈaɾtyːrɜs fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑdalbɜt ɡˈɪŋ ɪn ɡərˈɪŋən ɡəvˈɛndɜn , ʊnt ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk nˈuːɾ tsuːɾ nˈɔtd??ft , ʊnt fɛɾvˈɛndətə zˌaɪnən rˈaɪçtuːm fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən , ɛɾ lˈeːptə nɑːx deːn fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs ɡlˈaʊbəns , ʊnt ɡˈɑːp deːn ˈaɾmən ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə . 
an jˈeːdəm fˈaɪɜtˌɑːɡə ɡˈɑːp ɛɾ deːn bˈɛtlɜn ɡɾˈoːsə ˈalmoːzən , an jˈeːdəm tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ tsvˈœlf ˈaɾmə baɪ zɪç , deːnən ɛɾ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː tsvˈœlf ˈɑpɔstəl ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk rˈaɪçtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn mˈyːzɑːl ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ , deːn ɡlˈaʊbən tsuː pɾˈeːdɪɡən , ʊnt lˈɪt dˈɔɾt deːn tˈoːt fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən . 
ʊnt viː hˈoːx hˌɑːbən diː mˈɛnʃən deːn hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt ɡəˈeːɾt . 
dɑː dɛɾ fˈyːɾst bɾˈeːtɪslˌɑːf fˌɔɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən fɔn deːm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən pˈoːlən mɪt zˌaɪnəm hˈeːrə tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt diː nˈaxrɪçt zɪç ɛɾhˈoːp , das ɛɾ deːn lˈaɪçnɑːm dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡənˈeːzən , deːm zˈɪtsə dɛɾ pˈɔlnɪʃən fˈyːɾstən , bɾˈɪŋə , tsˈoːk diː ɡˈantsə pɾˈiːstɜʃˌaft fɔn pɾˈɑːk ʊnt ˈaləs fˈɔlk deːm hˈeːrə ɛntɡˈeːɡən , das das bɾˈaɪtə fˈɛlt am bˈaxə rˈoːkytnˌiːkə diː mˈɛŋə dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt fˈastə . 
dan tɾˈuːɡən dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˈeːtɪslˌɑːv ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn deːn ʃrˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ lˈaɪçnɑːm dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt vɑːɾ . 
nɑːx ˌiːnən kˌɑːmən diː ˈɛːptə , ʊnt tɾˈuːɡən diː ˈɪɾdɪʃən ˌyːbɜrˈɛstə dɛɾ fˈynf hˈaɪlɪɡən ˈaɪnzˌiːdlɜ , diː tsuːɾ tsˈaɪt dɛs pˈɔlnɪʃən bˈoːlɛslˌɑːf deːn mˈaɾtyːrɜtˌoːt ɛɾlˈɪtən hˌatən . 
dan tɾˈuːɡən ɛɾtspɾˈiːstɜ dɛɾ kˈɪɾçə fɔn pɾˈɑːk deːn lˈaɪçnɑːm rˈɑdiːms , dɛs bɾˈuːdɜs dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn ɡənˈeːzən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dan kˌɑːmən diː klˈaɪnoːdə , diː tsuː ˈɑdalbɜts ɡɾˈɑːp ɡəhˈœɾt hˌatən , das hˈɪntɜ deːm altˈɑːrə dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ɡənˈeːzən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
tsvˈœlf pɾˈiːstɜ tɾˈuːɡən das ɡˈɔldənə kɾˈɔøts , das dɛɾ pˈɔlnɪʃə bˈoːlɛslˌɑːf hˌatə mˈaxən lˈasən , dɾˈaɪmɑːl zoː ʃvˈeːɾ als ɛɾ zˈɛlbɜ . 
dan vˌ??dən dɾˈaɪ ɡˈɔldənə tˈɑfəln ɡətɾˈɑːɡən , diː deːn altˈɑːɾ ɪn ɡənˈeːzən ʊmɡˈeːbən hˌatən , dɑːfˈɔn diː ɡɾˈœstə dɾˈaɪhʊndɜt pfˈʊnt vˈoːk , ʊnt mɪt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
dan kˌɑːm das hˈeːɾ , ʊnt ɛs kˌɑːmən ˈalə mˈɛnʃən . 
tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋən hˈʊndɜt vˈɛːɡən , vˈɛlçə diː bˈɔøtə fˈyːɾtən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋən diː ɡəfˈaŋənən . 
ziː ɡˈɪŋən tsuːlˈɛtst , vˌaɪl ziː nˈɪçt tsuː dɛɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ ˈɑdalbɜts ɡəhˈœɾtən . 
pɾˈɑːk hat nˈiː ˌaɪnən zˈoːlçən tˈɑːk ɡəzˈeːən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə vˈaɪtɜ fɔn ˈandɜn mˈɛnɜn . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˈɪtsoː bəzˈuːxtə ˈaɪfrɪç diː ɡəfˈaŋənən ʊnt kɾˈaŋkən , ʊnt ʃpˈaɪzətə tˈɛːklɪç fˈiːɾtsɪç ˈaɾmə , deːnən ɛɾ deːn tˈɪʃ zˈɛɡnətə , ʊnt deːnən ɛɾ diː ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə ˈaʊstˌaɪltə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) vˈoːntə ɪn dɛɾ fˈastəntsˌaɪt ɪn deːm pɾˈiːstɜhˌaʊzə tsuː pɾˈɑːk , ɪn aɪn pɾˈiːstɜɡˌeːvant ɡəklˈaɪdət . 
ɛɾ ʃvˈiːk fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ˈɑːbəntstˌʊndə bɪs tsuː dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstˌʊndə , ɛɾ bɾˈaxtə deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪn ɡˈaɪstlɪçən dˈɪŋən , baɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə , ɪn ˈalmoːzˌɛnɡeːbən , ɪn vˈaxən ʊnt bˈeːtən tsˈuː , ʊnt ˈeːɾst nɑːx deːm mˈɪtaɡmˌɑːlə ˈyːptə ɛɾ diː vˈɛltlɪçən ɡəʃˈɛftə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf jˈɑroːmˌiːɾ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ fˈastəntsˌaɪt ɪn jˈeːdɜ nˈaxt ɪn ɡɾˈoːbə lˈaɪnvant ɡəklˈaɪdət ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt bətˈeːtə dˈɔɾt aʊf deːm pflˈastɜ . 
ʊnt ɪn jˈeːdɜ nˈaxt tˈaɪltə ɛɾ fˌɔɾ deːn psˈalmən ʊnt nɑːx deːn psˈalmən , ʊnt nɑːx dɛɾ frˈyːmɛsə , diː nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ , fˈiːɾtsɪç lˈaɪbə bɾˈoːt ʊnt fˈiːɾtsɪç hˈeːrɪŋə ˈaʊs , ʊnt baɪ dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ vˈʊʃ ɛɾ tsvˈœlf pˈɪlɡɜn diː fˈyːsə , ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm ˌaɪnən dˈeːnɑːɾ , ʊnt am mˈɪtɑːɡə ˈɑːs ɛɾ mɪt fˈiːɾtsɪç ˈaɾmən . 
ʊnt tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt dɛs ɡˈantsən jˈɑːrəs vˌ??dən tˈɛːklɪç fˈiːɾtsɪç ˈaɾmə ɪn deːm bˈɪʃøːflˌɪçən hˈaʊzə ɡəʃpˈaɪzət , ʊnt tsvˈaɪmɑːl ɪm jˈɑːrə ɡəklˈaɪdət . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈɪftətən ʊnt hˈiːltən nɔx baɪ dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns iːɾ tˈoːtənjˌɑːrɛsɡˌeːdɛçtnˌɪs . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə vˈɔxə fɔn ˈalɜhˌaɪlɪɡən an mɪt ɡˈɔtɛsdˌiːnst , bˈeːtən , fˈastən , ˈalmoːzən fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt deːn pɾˈiːstɜn ʊnt nˈɔnən pɾˈɑːks ɡəfˈaɪɜt , ʊnt am lˈɛtstən tˈɑːɡə hˈiːlt dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt deːn pɾˈiːstɜn aɪn fˈɛstlɪçəs mˈɑːl ɪn deːm pɾˈiːstɜhˌaʊzə dɛs vˈyːʃeːrˌɑːt . 
zˌɔl ɪç ɔøç nɔx zˈɑːɡən , vˈas diː ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən ʊnt diː kˈɪɾçə ɡəʃtˈɪftət ʊnt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
iːɾ vˈɪsət dˌiːzəs ˈaləs ˈoːneːˌɪn . 
zoː hˈoːx hˌɑːbən zˈɔlçə mˈɛnɜ deːn ɡlˈaʊbən ɡəˈaxtət . 
duː , vrˈɑtɪslˌɑːf , vˌɪɾst ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , ʊnt vˌɪɾst nˈɪçt ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkən , vˌɛn duː fyːɾ diː zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk nˈɪçt bˈuːsə tˈʊst ; 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt ˈeːvɪç fɛɾdˈamt zaɪn . 
ʊnt viː diː frˈɔødə kˈaɪn ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , ʊnt kˈaɪn ˈoːɾ ɡəhˈøːrət , ʊnt viː ziː ɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən hˈɛɾts ɡəkˈɔmən ɪst , diː ɡˈɔt deːnən bərˈaɪtət hat , diː iːn lˈiːbən : zoː hat diː ʃtɾˈɑːfə kˈaɪn ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , kˈaɪn ˈoːɾ ɡəhˈøːrət , ʊnt ziː ɪst ɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən hˈɛɾts ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə diː tɾˈɪft , diː zˌaɪnə ɡəbˈoːtə fɛɾˈaxtən . 
ʊnt fɔn ˈaləm fˈeːlɜ mˈuːs man zɪç rˈaɪnɪɡən , tsuːɾ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , tsuːɾ rˈɔøə , tsuːɾ bˈuːsə , tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ mˈuːs man kˈɔmən , vˌɛn man tsuː deːm fˈɑːtɜ ɪn deːm hˈɪməl ˈaɪnɡˌeːən vɪl . 
dɛɾ hˈaɪlant hat ɡəzˈɑːkt : 
ɪç bɪn zˈanftmyːtˌɪç ʊnt fɔn hˈɛɾtsən dˈeːmyːtˌɪç . 
dɛɾ hˈaɪlant hat ɡəzˈɑːkt : 
vˈeːɾ ɪn das hˈɪməlrˌaɪç ˈaɪnɡˌeːən vɪl , nˈeːmə zaɪn kɾˈɔøts aʊf zɪç , ʊnt fˈɔlɡə miːɾ nˈɑːx . 
dɛɾ hˈaɪlant hat ɡəzˈɑːkt : vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç vˌɛɾdət viː dˌiːzə klˈaɪnən , vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt ɪn das hˈɪməlrˌaɪç ˈaɪnɡˌeːən . 
nˈɪçt nˈuːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ mˈʊst duː vˌeːɡən dɛɾ zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk bˈɪtən , vrˈɑtɪslˌɑːf , duː mˈʊst rˈɔøə fˈyːlən , duː mˈʊst bˈuːsə ˈyːbən , duː mˈʊst ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən , ʊnt mˈʊst ˈaləs das ɡˈɔt ˈɔpfɜn ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ɡˈɔt . 
zoː hɑːbə ɪç tsuː diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zoː hɑːbə ɪç tsuː deːnən ɡəʃpɾˈɔxən , diː ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ɡəzˈyndɪɡət hˈɑːbən . 
bədˈɛŋkət ɛs , ʊnt dˈɛŋkt an deːn ɡlˈaʊbən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈiːɡən ˈalə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt ɛs ʃvˈiːɡən diː ˈapkˌœmlɪŋə pɾˈeːmysls , an vˈɛlçə diː vˈɔɾtə ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , iːɾ hˈɑːpt ɡərˈeːdət ɪn deːn zˈaxən dɛs hˈaɪlɡən ɡlˈaʊbəns , ʊnt fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəhˈøːrət . 
ʊnt viː viːɾ ɔøç dˈaŋkən fyːɾ ˈaləs , vˈas iːɾ ʃˌoːn ɪn ˌʊnzərən lˈɛndɜn ɡərˈeːdət ʊnt ɡətˈɑːn hˈɑːpt , ʊnt viː viːɾ ˌaʊx dˈaŋkən vˌɛɾdən fyːɾ das , vˈas iːɾ nɔx rˈeːdən ʊnt tˈuːn vˌɛɾdət : zoː dˈaŋkən viːɾ ɔøç fyːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə . 
« 
ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viːɾ dˈaŋkən dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç deːm hˈoːxɛɾhˌɑbənən kˌaɾdiːnˈɑːlə , deːm ˈapɡəzˌantən dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs . « 
ʊnt ˈalə mˈɛnɜ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊnt zˈɑːɡtən : » viːɾ dˈaŋkən dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç deːm hˈoːxɛɾhˌɑbənən kˌaɾdiːnˈɑːlə , deːm ˈapɡəzˌantən dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx hiːrˈaʊf : » 
ʊnt nˈuːn rˈeːdə ɪç tsuː ˈɔøç , iːɾ hˈoːən hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə , pɾˈiːstɜ dɛɾ kˈɪɾçə , ʃpɾˈɔsən pɾˈeːmysls , hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən . 
vˌaɪl viːɾ tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , vˈɛshalp viːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , zoː dˈaŋkə ɪç ˈɔøç , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdə ˈɔøç . 
ʊnt vˌɛn klˈaɪnərə rˈatɑːɡə zɪnt , zoː vˌɛɾdən viːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈɑːl , ʊnt nɔx ʊm tˈaʊzəndə fɛɾmˈeːɾt tsuːzˈamən kˈɔmən , vˌɛn diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɪɾt , diː hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst , ʊnt ɪn dɛɾ dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəɡˈɪnt . 
ʊnt zoː ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl . « 
diː fɛɾzˈaməltən blˈiːbən nɔx zˈɪtsən . 
dan ʃtˈant ɡuːˈiːdoː , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf : » zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət , zˈoːn dɛɾ kˈɪɾçə . 
« vlˈɑdɪslˌɑːf ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɛntblˈœstə zaɪn hˈaʊpt . 
dan ʃpɾˈɑːx ɡuːˈiːdoː , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , tsuː deːn fɛɾzˈaməltən : » zˈaɪt ɡəzˈɛɡnət , zˈøːnə ˌʊnzərəs ɡlˈaʊbəns . « 
diː fɛɾzˈaməltən ʃtˈandən ˈalə ˈaʊf , ʊnt ɛntblˈœstən ˌiːrə hˈɔøptɜ . 
dan zˈɑːɡtən dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl aɪnˈandɜ diː ˈapʃˌiːtsɡɾyːsə , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə fɛɾzˈaməlt ɡəvˈeːzən vɑːrən , tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç jˌɛtst ˌaʊx fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , ʊnt fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl . 
diː mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən ɡˈɪŋən ˌaʊx baɪ ˌaɪnɜ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
fɔn deːm tˈɑːɡə an vɑːrən nˈuːn fˈiːlə fɛɾzˈamlʊŋən dɛɾ hˈoːən hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə , tsuː deːnən ˌaʊx rˈɛːtə ʊnt hˈɔfhɛrən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ʊnt lˈɛçən ʊnt hˈɛrən dɛs lˈandəs ɡəlˈɑːdən vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ an deːm , das kˈaɪn pɾˈiːstɜ fɔɾtˈɑːn mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈeːə lˈeːbən zˌɔltə , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ɡˈatɪn hˌatə , zˌɔltə zɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən , ˌoːdɜ zˌaɪnə vˈyɾdə fɛɾlˈasən . 
dan zˌɔltən diː bˈaɪdən bˈɪʃɔftˌyːmɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ɪn ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛndɪɡə pfarˈaɪən ˈaɪnɡətˌaɪlt vˌɛɾdən , ʊnt jˈeːdɜ pɾˈiːstɜ zˌɔltə diː vˈaɪə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə foːrˈaʊs bəzˈɑːɡtə pfˈarə ɛɾhˈaltən . 
diː hˈaɪdnɪʃən hˈaɪlɪɡən hˈaɪnə ʊnt bˈɔømə , fˈɛstə aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn , vˌɑːɾzɑːɡeːrˈaɪ ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪ zˌɔltən ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt ɛs zˌɔltən diː kɾˈɪstlɪçən zˈɔntɛːɡə ʊnt fˈaɪɜtˌɛːɡə ʊnt fˈɛsttˌɛːɡə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
ɡuːˈiːdoː bərˈiːt mɪt deːn kˈɪɾçənhˌɛrən diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː . 
ɛs kˌɑːmən nˈuːn ˌaʊs fˈiːlən ɡˈeːɡəndən pfˈarɜ ʊnt pɾˈiːstɜ , ʊnt zˈɛlpst zˈɔlçə , diː nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənə vˈaɪən ɛɾhˈaltən hˌatən , ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn ˈiːnən . 
ɛɾ lˈiːs ˌaʊx mˈançə bərˈuːfən . 
tsuː deːm rˈɑːtə ˌyːbɜ das mˈɪtɛːklˌɪçə vˈaldlant vˌ??də ˌaʊx vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɛs vˌ??dən diː ˈandərən hˈɛrən ʊnt mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs ɡəlˈɑːdən . 
als vˈiːtiːkˌoː ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , viː ɛs ɪn deːm vˈaldə zˈaɪ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈoːxɛɾhˌabnɜ hˈɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , hˈoːə hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt hˈɛrən dɛs lˈandəs . 
vˈas ɪç zˈɑːɡə , hɑːbə ɪç zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɛs hat miːɾ aɪn frˈɔmɜ pɾˈiːstɜ , bˈɛnoː fɔn pɾˈiːk , dɛɾ maɪn ɡˈyːtɪɡɜ lˈeːrɜ ʊnt ɛɾtsˈiːɜ vɑːɾ , dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪn deːm vˈaldə an dɛɾ jˈʊŋən mˈɔldaʊ ɪst das kɾˈɪstəntˌuːm fˈiːl frˈyːɜ ɡəvˈeːzən als ɪn deːn ˈandɜn tˈaɪlən dɛs lˈandəs . 
ɡˈɔtɜfˌyltə ˈaɪnzˌiːdlɜ hˌɑːbən hˈɪn ʊnt hˈɪn ɪn deːm vˈaldə ɡəlˈeːpt , ʊnt hˌɑːbən diː ˈandˌaxt dɛs ɡlˈaʊbəns ɡəˈyːpt . 
iːɾ ɡlˈœklaɪn ʊnt diː zˈɑːɡə fɔn ˌiːnən rˈiːf mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪ , ʊnt dˌiːzə bətˈeːtən mˈɪt , ʊnt vˌ??dən ɪn deːm ɡlˈaʊbən bəlˈeːɾt , ʊnt bɾˈaɪtətən iːn ˈaʊs . 
ʊnt ˌaʊs mˈançɜ zˌiːdəlˈaɪ ɪst ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡəvˌɔɾdən . 
baɪ jˈeːdɜ kˈɪɾçə ʊnt baɪ jˈeːdəm kˈɪɾçlaɪn , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ fɔn hˈɔlts ɪst , bəʃtˈeːt aɪn ʃtˈɛndɪɡɜ pfˈarɜ . 
ʊnt dɑː diː ˈeːɾstən pɾˈiːstɜ diː zˈiːdlɜ ɡəvˈeːzən zɪnt , zoː hat nɑːx ˌiːrəm bɾˈaʊxə kˈaɪnɜ , dɛɾ aʊf ziː ɡəfˈɔlkt ɪst , aɪn vˈaɪp ɡənˈɔmən . 
ɪn dɛɾ zˈeːɾ ˈaltən tsˈaɪt ˈɑːbɜ , dɑː nɔx das hˈaɪdəntˌuːm ɪn ˈal deːn lˈɛndɜn ʊm ʊns ɡəvˈaltət hat , dɑː ɪst dɛɾ vˈalt an dɛɾ jˈʊŋən mˈɔldaʊ zoː ɡɾˈoːs ʊnt zoː ˈʊnvˌɪɾtlɪç ɡəvˈeːzən , das kˈaɪnə mˈɛnʃən ɪn iːm ɡəvˈoːnt hˈɑːbən . 
ɛs zɪnt ˈalzoː dˈɔɾt vˈeːnɪɡə hˈaɪdən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈeːnɪɡə ɡəvˈoːnhaɪtən ˌaʊs deːm hˈaɪdəntˌuːmə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
diː pfˈarɜ ʃtɾˈeːbən , ziː ˈaʊstsuːrˌɔtən , dɑː ziː diːzˈɛlbən fɛɾbˈiːtən , ʊnt mɪt kˈɪɾçlɪçən ʃtɾˈɑːfən bəlˈeːɡən , ʊnt dɑː ziː diː kˈɪndɜ bəlˈeːrən , das mɪt deːn ˈaltən lˈɔøtən diː ɡəvˈoːnhaɪtən ˈaʊsʃtˌɛɾbən . 
ʊnt viːɾ ˈalə zˌɔltən , viː viːɾ ɛs fɛɾʃtˈeːən , mɪt deːn pfˈarɜn dɑːtsˈuː vˈɪɾkən . 
ʊnt diː hˈɛrən ɪm vˈaldə tˈuːn ɛs ˌaʊx , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn . 
diː kˈiːɾçən zɪnt nɔx zˈeːɾ vˈaɪt fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt ; 
ɛs vˌɛɾdən ˌɑːbɜ nˈɔøə , vˌoː mˈɛnʃən an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zɪç mˈeːrən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪm vˈaldə baɪ mˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnə kˈɪɾçə ɛɾrˈɪçtən , zˈoːbalt ɪç ɛs tˈuːn kˌan . « 
vˈas vˈiːtiːkˌoː ɡəzˈɑːkt hˌatə , zˈɑːɡtən ˌaʊx rˈɔvnoː ʊnt dˈiːt ʊnt hˈɛɾman ʊnt diː ˈandɜn . 
ʊnt dɛɾ ʒuːpˈɑːn lˈuːboːmˌiːɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx zˈoː , dɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs vˈaldəs bəhˈɛɾʃtə . 
ʊnt nɑːx deːn zˈaxən dɛs ɡlˈaʊbəns zˌɔltən ˌaʊx nɔx dˈɪŋə ˌyːbɜ diː bəzˈɪtstyːmɜ dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən dɑːrˈyːbɜ ɡəʃlˈɪçtət vˌɛɾdən , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈɪʃøːfən fɔn pɾˈɑːk ʊnt ˈɔlmyts ˌyːbɜ pˈoːdiːvˌɪn . 
ɡuːˈiːdoː hˌatə mˈançə tsuːzˈamənkˌynftə mɪt deːn mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən . 
ˈœftɜ vɑːɾ ˌaʊx rˈɑːt baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
als fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə zaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋ fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , ɡəʃˈɑː diː ˈaɪnvˌaɪhʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf kˌɑːm an deːm fˈɛsttˌɑːɡə mɪt deːm ɡəfˈɔlɡə ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈɔfhɛrən ʊnt dɛɾ lˈɛçən ʊnt fˈyːrɜ ʊnt hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən fˌɔɾ diː kˈɪɾçə . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn kˌɑːm mɪt ˌiːrən frˈaʊən . 
ɡuːˈiːdoː kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə . 
ɛs kˌɑːmən ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , ʊnt dˈɑːnɪəl , dɛɾ pɾˈoːpst , ʊnt diː ɛɾtspɾˈiːstɜ ʊnt pɾˈiːstɜ fɔn pɾˈɑːk ʊnt diː ˈɛːptə dɛɾ klˈøːstɜ , ʊnt diː nˈɔnən , ʊnt diː pɾˈøːpstə ʊnt pɾˈiːstɜ ʊnt pfˈarɜ ˌaʊs fˈiːlən tˈaɪlən dɛɾ lˈɛndɜ , ʊnt zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə . 
ɛs kˌɑːm aɪn tˈaɪl dɛɾ kɾˈiːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs , ʊnt ɛs kˌɑːm ˈʊntsˌɛːlɪɡəs fˈɔlk . 
mˈeːɾ als tˈaʊzənt ʃˈɑːrən fɔn mˈɛnʃən zɪnt fɔn ˈalən zˈaɪtən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən tsuː deːm fˈɛstə dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə bˈøːməns ɡəkˈɔmən . 
diː hˈɛɾbɛɾɡən hˌatən ziː nˈɪçt ɡəfˈast , ʊnt ziː lˈɑɡɜtən ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl . 
aʊf ˌaɪnəm plˈatsə ˈapzaɪts dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ mɪt ˈʊnbəhˌaʊənən ʃrˈaŋkən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , knˈiːətən mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊptə , mɪt blˈoːsən ˈaɾmən , mɪt nˈaktən fˈyːsən ʊnt ɪn ɡəvˈɛndɜ fɔn ɡɾˈoːbɜ lˈaɪnvant ɡəklˈaɪdət , kɔnrˈɑːt , vrˈɑtɪslˌɑːf , ˈɔtoː , lˈeːoːpˌɔlt , (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf , diː ʃpɾˈɔsən ˌaʊs deːm ʃtˈamə pɾˈeːmysls . 
diː vˈaɪə dɛɾ ˈɔøsərən tˈaɪlə dɛɾ kˈɪɾçə vˌ??də bəɡˈɔnən . 
ˈalə , diː fˌɔɾ iːɾ vɑːrən , knˈiːətən ɪn ˈandˌaxt aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
ɛs knˈiːətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt deːn zˈaɪnɪɡən , diː hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt deːn frˈaʊən , ˈalə pɾˈiːstɜ , diː nˈɪçt baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ mˈɪtvˌɪɾktən , ʊnt ˈalə ˈandərən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə bˈɛɾɡ mɪt knˈiːndən mˈɛnʃən fˈɔl . 
ˌʊntɜ deːn frˈaʊən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn knˈiːətə dˈiːmuːt , ʊnt bətˈeːtə . 
ziː vɑːɾ ɪn aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə ɡəvˈɛndət . 
dɑː diː hˈaɪlɪɡˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə fɔlˈɛndət vɑːɾ , vˌ??dən ˌiːrə tˈoːrə ɡəˈœfnət , ʊnt diː pɾˈiːstɜ ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt diː hˈɔfhɛrən ʊnt diː hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt kɾˈiːɡɜ ʊnt fˈɔlk ɡˈɪŋən ɪn diːzˈɛlbə . 
diː mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən blˈiːbən aʊf ˌiːrəm plˈatsə knˈiːn , dɑː ziː nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən dˈ??ftən , vˌaɪl ziː ɪn deːm bˈanə vɑːrən . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˌ??də diː vˈaɪə ˌiːrɜ ˈɪnərən tˈaɪlə bəɡˈɔnən , ʊnt dan vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst . 
nˈiː vɑːrən zoː fˈiːlə ʊnt zoː hˈoːə kˈɪɾçənhˌɛrən baɪ ˌaɪnəm fˈɛstə tsuːɡˈeːɡən . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ mɪt mˈɛnʃən ɛɾfˈylt . 
ʊnt diː mˈɛnʃən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə knˈiːətən dˈɪçt an aɪnˈandɜ , ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk knˈiːtən ziː , ʊnt mˈançə vˈaɾfən zɪç aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt bətˈeːtən ʊnt vˈaɪntən . 
als diː fˈaɪɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔlˈɛndət vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , dɛs hˈoːfəs , dɛɾ kˈɪɾçlɪçən hˈɛrən ʊnt dɛɾ hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə . 
dɑː dɛɾ tsˈuːk an deːn mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , lˈɑːɡən dˌiːzə mɪt ˌiːrən ˈanɡəzˌɪçtɜn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
mˈançə mˈɛnʃən , diː foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋən , vˈaɪntən . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɛɾtɾuːt zˈɑːɡtə tsuː ˌiːrən frˈaʊən : » das zɪnt ʃpɾˈɔsən dɛs ˈeːɾstən ɡəʃlˈɛçtəs dɛs lˈandəs . 
« 
dˈiːmuːt ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf : » ɡˈɔt ɪst ˈalmɛçtˌɪç ʊnt hˈɛɾlɪç . 
ɛɾ hat miːɾ diː vˈɔɾtə ˈaɪnɡəɡˌeːbən , diː ɪç ɪm kˈampfə ɡəzˈɑːkt hɑːbə : 
ˌʊnzrə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ zɪnt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , viːɾ vˌɛɾdən ziː vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ʃˈøːnɜ zaɪn als frˈyːɜ , ʊnt hˈɪlfrˌaɪç ʊnt ɡənˈɑdənrˌaɪç . 
ʊnt diː an ˌiːnən ɡəfrˈeːfəlt hˈɑːbən , vˌɛɾdən mɪt tsɛɾrˈaʊftən hˈɑːrən ʊnt mɪt ɛntblˈœstəm ˈaɾmən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən , ʊnt deːn hˈɪməl ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈanflˌeːən . 
ʊnt zoː ɪst ɛs ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , diː mˈɛnɜ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs lˈandəs , diː kɾˈiːɡɜ ʊnt ˈandərə ɡˈɪŋən an deːn fˈyːɾstən foːrˈyːbɜ . 
dan fɛɾflˈoːs ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
nɑːx dɛɾzˈɛlbən zˈɑːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv ɪn deːm ʃmˈʊkə dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən ɡəvˈandəs mɪt klaɪnˈoːdɪən ʊnt ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡətsˈiːɾt aʊf deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə fˌɔɾ dɛɾ hˈɔfb??k . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːnə , dɛɾ fyːɾ iːn ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː bˈɪʃøːfə , ˈɛːptə , ɛɾtspɾˈiːstɜ , pɾˈøːpstə ʊnt pɾˈiːstɜ ʊnt diː hˈɔfhɛrən ʊnt diː lˈɛçən dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt diː fˈyːrɜ dɛs hˈeːrəs ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) ʊnt hˈɛrən dɛɾ ʒˈuːpən ʃtˈandən ʊm deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl ʊnt ʊm deːn tɾˈoːn , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən rˈɪŋs ʊm ziː vɑːɾ fˈɔlk , das aɪn mˈɛnʃ an deːn ˈandɜn fˈɛstɡədɾˌykt vɑːɾ . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɑːs ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊkə mɪt ˌiːrən frˈaʊən aʊf deːm zˈœlɜ , ʊnt aʊf ˈandərən zˈœlɜn vɑːrən ˈandərə hˈoːə frˈaʊən mɪt ˌiːrən ɡəfˈɔlɡən . 
ɛs vˌ??də nˈuːn mɪt mˈyːə ɪn dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡˈasə ɡəmˈaxt , ʊnt d??ç dˌiːzə ɡˈasə ɡˈɪŋən diː mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən fˌɔɾ deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl . 
an deːn zˈaɪtən jˈeːdəs fˈyːɾstən ɡˈɪŋən tsvˈaɪ mˈɛnɜ , ʊnt hˈiːltən tsvˈaɪ ʃvˈeːɾtɜ ˌyːbɜ deːm blˈoːsən hˈaʊptə dɛs fˈyːɾstən ɡəkɾˈɔøtst . 
als diː fˈyːɾstən aʊf deːn frˈaɪən rˈaʊm fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə ɡəkˈɔmən vɑːrən , knˈiːətən ziː ɪn deːn zˈant nˈiːdɜ , ʊnt hˈoːbən diː hˈɛndə dɛɾ nˈaktən ˈaɾmə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːbən lˈaɪnvant ɛmpˈoːɾ . 
diː ɡəkɾˈɔøtstən ʃvˈeːɾtɜ vˌ??dən ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn ɡəhˈaltən . 
diː mˈɛnʃən vɑːrən ˈalə ʃtˈɪl . 
dɑː rˈiːf kɔnrˈɑːt diː vˈɔɾtə : » ɪç , kɔnrˈɑːt , dɛɾ zˈoːn lˈiːuːtˌɔlts , ˌaʊs deːm ʃtˈamə pɾˈeːmysl , bərˈɔøə diː zˈyndə , vˈɛlçə ɪç d??ç deːn kˈampf ɡˌeːɡən deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , vlˈɑdɪslˌɑːf , bəɡˈaŋən hɑːbə , ɪç tˈuːə bˈuːsə , vɪl ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən , ʊnt bˈɪtə deːn hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːk ʊnt hˈɛrən dɛs ʃtˈaməs , das ɛɾ miːɾ fɛɾtsˈaɪə , viː miːɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən mˈøːɡə . « 
dan rˈiːf vrˈɑtɪslˌɑːf : » ɪç , vrˈɑtɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn ˈʊlrɪks , ˌaʊs deːm ʃtˈamə pɾˈeːmysl , bərˈɔøə diː zˈyndə , vˈɛlçə ɪç d??ç deːn kˈampf ɡˌeːɡən deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , vlˈɑdɪslˌɑːf , bəɡˈaŋən hɑːbə , ɪç tˈuːə bˈuːsə , vɪl ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən , ʊnt bˈɪtə deːn hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːk ʊnt hˈɛrən dɛs ʃtˈaməs , das ɛɾ miːɾ fɛɾtsˈaɪə , viː miːɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən mˈøːɡə . « 
ʊnt ˈɔtoː , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf rˈiːfən nɑːx aɪnˈandɜ diː nˈɛːmlɪçən vˈɔɾtə . 
als ziː ɡəˈɛndɪçt hˌatən , ʃvˈiːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt das fˈɔlk zˈɑː aʊf ˈiːn . 
dɑː ˈœfnətə ɛɾ deːn mˈʊnt , ʊnt rˈiːf : » ɛntfˈɛɾnət diː ʃvˈeːɾtɜ . 
« 
diː ʃvˈeːɾtɜ vˌ??dən ɛntfˈɛɾnt . 
dan rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » ʃtˈeːət ˈaʊf . « 
diː fˈyːɾstən ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊnt ʃtˈandən ˌaʊs deːm zˈandə ˈaʊf . 
dan rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » ɛmpfˈɪndət diː rˈɔøə , tˈuːt bˈuːsə , ʊnt lˈaɪstət ɡənˈʊktuːˌʊŋ fˌɔɾ ɡˈɔt deːm rˈɪçtɜ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɔøç d??ç deːn mˈʊnt dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈɔøç , ʊnt fɛɾlˈaŋə kˈaɪnə ˈandərə ɡənˈʊktuːˌʊŋ als kˈynftɪç tɾˈɔøə ɡˌeːɡən mɪç . 
kɔnrˈɑːt , ɪç zˈɛtsə dɪç ɪn daɪn bəzˈɪtstuːm tsˈɛtnˈaɪm mɪt ˈalən ɡəbˈyːrən ʊnt bətsˈyːɡən vˈiːdɜ ˈaɪn , viː ɛs fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən ɪst . 
vrˈɑtɪslˌɑːf , ɪç zˈɛtsə dɪç ɪn daɪn bəzˈɪtstuːm bɾˈyn mɪt ˈalən ɡəbˈyːrən ʊnt bətsˈyːɡən vˈiːdɜ ˈaɪn , viː ɛs fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˈɔtoː , ɪç zˈɛtsə dɪç ɪn daɪn bəzˈɪtstuːm ˈɔlmyts mɪt ˈalən ɡəbˈyːrən ʊnt bətsˈyːɡən vˈiːdɜ ˈaɪn , viː ɛs fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən ɪst . 
lˈeːoːpˌɔlt , (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf , ɪç zˈɛtsə ɔøç ɪn ˈalə ˈɔørə bətsˈyːɡə ʊnt ɡəbˈyːrən vˈiːdɜ ˈaɪn , viː ziː fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt vɪl ziː fɛɾmˈeːrən . 
jˌɛtst ɡˈeːət ɪn ˈɔørə hˈɛɾbɛɾɡən , kˈɔmt dan vˈiːdɜ , ʊnt tˈaɪlət hˈɔøtə maɪn bɾˈoːt mɪt miːɾ an mˌaɪnəm tˈɪʃə . 
« 
ʊnt viː ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das man diː vˈɔɾtə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə ɪn klˈɑːrɜ lˈʊft fɛɾnˈɔmən hˌatə , zoː vˌ??də jˌɛtst aɪn ʃrˈaɪ , dɛɾ d??ç diː vˈɔlkən dɛs hˈɪməls dɾˈaŋ . 
nɑːx deːm ʃrˈaɪ kˌɑːmən diː vˈɔɾtə : » hˈaɪl , zˈeːɡən , ɡlˈyk , frˈɔødə vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːɡə . « 
» vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːɡə « , tˈœntə ɛs ˈɪmɜ fˈɔɾt , ˈʊnt » ɡlˈyk « , » zˈeːɡən « , » hˈaɪl « tˈœntə ɛs fˈɔɾt . 
frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ˌaʊs deːm fˈɔlkə lˈœstən ʃlˈaɪfən ˌoːdɜ blˈʊmən ˌaʊs ˌiːrən ɡəvˈɛndɜn , lˈiːsən ziː d??ç mˈɛnɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːbən , ʊnt fˌɔɾ deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl tsuː deːn fˈyːsən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vˈɛɾfən . 
mˈɛnɜ nˈɑːmən nˈuːn fˈeːdɜn ˌoːdɜ bˈɛndɜ ˌoːdɜ ˈandərən ʃmˈʊk fɔn ˌiːrən hˈaʊbən ʊnt lˈiːsən ziː ˌaʊx fˌɔɾ diː fˈyːsə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs lˈeːɡən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt dˈaŋktə mɪt dɛɾ hˈant . 
dan ˈeːɾst kˈɔntən diː fˈyːɾstən rˈeːdən . 
kɔnrˈɑːt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hˈɔfə , das miːɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən vˌɪɾt , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , fyːɾ dˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ tɾˈɔø zaɪn , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə . « 
vrˈɑtɪslˌɑːf rˈiːf : » ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ fɛɾɡˈeːbən , viː miːɾ dɛɾ hˈoːə hɛɾtsˈoːk fɛɾɡˈeːbən hat , deːm ɪç tɾˈɔø zaɪn vˌɛɾdə d??ç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . « 
ʊnt zˈɔlçə vˈɔɾtə rˈiːfən diː ˈyːbɾɪɡən fˈyːɾstən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn . 
dan tˈœntə vˈiːdɜ aɪn rˈuːfən dɛs fˈɔlkəs . 
dan zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf : » zˈaɪt tɾˈɔø , ʊnt viːɾ ɡədˈɛŋkən ˈalə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs . « 
diː fˈyːɾstən vˈɛndətən zɪç tsʊm ɡˈeːən . 
das fˈɔlk mˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈasə . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn diːzˈɛlbə , diː ɡˈasə ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən vˈiːdɜ , ʊnt ziː vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈiːk fɔn deːm hˈɛɾtsɔkʃtˌuːlə , zoː ʃtˈiːk ˌaʊx ɡuːˈiːdoː fɔn deːm tɾˈoːnə , ʊnt bˈaɪdə ʊnt ˈalə hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛɾ lˈɛndɜ ɡˈɪŋən dɛɾ hˈɔfb??k tsˈuː . 
dɑː dɛɾ tsˈuːk zɪç ɡˌeːɡən diː bˈ??k bəvˈeːktə , ʃtˈɪmtə das fˈɔlk das lˈandəslˌiːt ˈan , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ dˈaʊɜtə nɔx fˈɔɾt , dɑː dɛɾ tsˈuːk ʃˌoːn ɪn diː bˈ??k ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
diː mˈɛnʃən tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç . 
fˈiːlə ɡˈɪŋən ɪn diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt , diː kˈɪɾçə lˈeːɾtə zɪç nˈɪçt ; 
vˌɛn ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən , kˌɑːmən vˈiːdɜ ˈandərə . 
ˌaʊs dɛɾ hˈɔfb??k kˌɑːm aɪn mˈan , diː ʃlˈaɪfən , diː bˈɛndɜ , diː ʃtɾˈɔøsə , diː tsˈiːɾdən , diː man fˌɔɾ deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl ɡəvˈɔɾfən hˌatə , tsuː zˈaməln , ʊnt ɪn diː bˈ??k tsuː tɾˈɑːɡən . 
als dɛɾ mˈɪtɑːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌ??də aɪn mˈɑːl ɪn deːm hˈɛɾtsɔkhˌoːfə ɡəhˈaltən . 
diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɛstə vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪn deːm zˈɑːlə ʊnt ɪn fˈiːlən ɡəmˈɛçɜn diː tˈɪʃə ʃtˈandən . 
diː hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə vɑːrən ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən tsˈiːɾdə baɪ deːm mˈɑːlə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ hˌatən ˌiːrən ɡɾˈœstən ʃmˈʊk , ʊnt diː frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən pɾˈaŋtən ɪn deːn ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən ɡəvˈɛndɜn ʊnt klaɪnˈoːdɪən . 
diː fˈyːɾstən fɔn mˈɛːrən zˈɑːsən ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə , ɪn ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs aʊf ˈeːrənplˌɛtsən . 
pˈoːzaʊnən ʊnt flˈøːtən ʊnt pfˈaɪfən ɛɾʃˈaltən tsuːvˌaɪlən fɔn deːn ˈɪnərən zˈœlɜn , ʊnt tsuːvˌaɪlən tˈœntən fɔn ˈaʊsən hɛrˈaɪn ɡəzˈɛŋə . 
als das mˈɑːl ɡəˈɛndɪɡət vɑːɾ , fɛɾzˈaməltən zɪç diː ɡˈɛstə ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈaptˌaɪlʊŋən ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ , ˌoːdɜ ziː vˈandəltən rˈeːdənt ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn . 
vrˈɑtɪslˌɑːf kˌɑːm mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː , das duː ʊns fɛɾˈɛçtlɪç ɛntɾˈɪnən lˈiːsəst , hat mɪç mˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt als diː tˈɔlən vˈɔɾtə dɛs vˈɪldən oːdˈoːlən . 
rˈeːdə nˈɪçt , duː hast klˈuːk ʊnt rˈɛçtlɪç ɡəhˈandəlt . 
viːɾ hˌɑːbən kɔnrˈɑːt ɡərˈɑːtən , diː bəlˈɑɡərˌʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
vˌɛn duː aɪn lˈɛçə vˌɪɾst , viː ɪç zˈɑːɡtə , zoː vˈynʃə ɪç diːɾ ˈaləs ɡlˈyk , duː vˌɪɾst aɪn hˈoːxɡəzˌɪntɜ . « 
» vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » dɛɾ bˈʊnt ɪst ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , viː duː ɪn deːm lˈɑːɡɜ ɪn mˌaɪnəm tsˈɛltə dˈɑmɑːls tsuː miːɾ ɡərˈeːdət hast . 
ʊnt dˈiːɾ , vrˈɑtɪslˌɑːf , zˈɑːɡə ɪç , das ɛɾ miːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə ɡəʃtˈandən hat , das ɛɾ ˌaʊx diː zˈøːnə pɾˈeːmysls fˌɔɾ rˈaxə ʊnt ˈʊnbˌɪl hɑːbə zˈɪçɜn vɔlən . « 
» ɪç vˈʊstə ɛs « , zˈɑːɡtə vrˈɑtɪslˌɑːf , » ʊnt vˌɛn ʊns dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ vˌ??də , zoː hˌɑːbən viːɾ diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɡəzˈuːxt . 
viːɾ kˈɔntən aʊf fˈaɪndə tɾˈɛfən , diː ˈandɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
vˌɛn duː nɑːx bɾˈyn kˈɔmst , zoː ʃtˈeːən diːɾ diː tˈoːrə dɛɾ bˈ??k ˈɔfən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ziː ˈeːrən , vˌɛn duː ˈaɪnɡˌeːst . « 
» ʊnt vˌɛn viːɾ ˈalə , diː jˌɛtst fɛɾˈaɪnt zɪnt , ɪn dˌaɪnə nˈɑdəlvˌɛldɜ jˈɑːɡən kˈɔmən , viː viːɾ baɪ çˈyːnoːf fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » zoː vˌɪɾst duː ʊns hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt bəvˈɪɾtʊŋ ɡˈeːbən . « 
» ɪç kˌan ˌaʊx aɪn ʃtˈyklaɪn bɾˈoːt ʊnt aɪn plˈɛtsçən ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈeːbən , das ɪç d??ç dˌaɪnə ɡənˈɑːdə hɑːbə , hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːf , das hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɛs zoː ɪn mˌaɪnən zˈɪn ɡəflˈoːɡən ɪst . 
vˌɛn ɪç nɑːx bɾˈyn kˈɔmə , vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , diːɾ mˌaɪnən ˈeːɾf??çtsɡɾˌuːs tsuː bɾˈɪŋən . « 
» ˈalə mˈɛnʃən hˈandəln , viː ɛs ɪn ˌiːrən zˈɪn flˈiːkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ˌɑːbɜ diː zˈɪnə zɪnt fɛɾʃˈiːdən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈapzˌɪçt nɑːx bɾˈyn ɡˈeːən , ʊnt dan ɡˈeːst duː mˈɪt , vˈiːtiːkˌoː ; 
ˌɑːbɜ nˈɪm aɪn ˈandərəs tˈiːɾ , als das nˈuːɾ ɪm ʃrˈɪt ɡˈeːt . « 
» ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs ʃnˈɛlɜ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» fɔn deːm rˈeːdən viːɾ jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dɑː ziː nɔx ʃpɾˈɑːxən , kˌɑːmən ˌaʊx ˈɔtoː ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf hˈɛɾtsuː , ʊnt ʃpɾˈɑːxən mˈɪt . 
ziː vˈɛndətən zɪç dan ɡˌeːɡən vˈiːtiːkˌoː , ʊnt dˈaŋktən ˈiːm , viː ɛɾ baɪ pˈɪlzən ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf dˈaŋktə ˈiːm , das ɛɾ iːn ɡˌeːɡən oːdˈoːlən ɡəʃˈytst hɑːbə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː fˈyːɾstən tɾˈɛntən zɪç nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə fɔn vˈiːtiːkˌoː . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈɔlmyts , tsuː vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛdlɜ vˈalthɛɾ , duː zˈuːxəst jˈɑː dˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt , ziː zˈuːxən dˈɪç . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , viː rˈeːɡɪmbɜt , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , ɡəzˈɑːkt hat : diː vˈɪldən vˌɛɾdən lˈɛmɜ vˌɛɾdən ? 
zˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ʃtˈaɾkɜ hˈɪɾtə ɡəvˈeːzən , fˌɔɾ deːm ziː lˈɛmɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ɡuːˈiːdoː hat mˈeːrərə jˈɑːrə mɪt mˈyːzɑːl ɡəˈaɾbaɪtət . 
diː zˈøːnə pɾˈeːmysls hˌɑːbən hˈɔøtə ˌaɪnən zˈiːk ɛɾrˈʊŋən , dɛɾ dɛɾ ɡɾˈœstə ɪst , deːn ziː ɛɾrˈɪŋən kˈœnən , ʊnt deːn aɪn mˈɛnʃ ɛɾrˈɪŋən kˌan . 
das fˈɔlk ʊnt ˈaləs lˈant hat ɡəzˈeːən , das aɪn hˈɛɾ ɪn deːm hˈɪməl ɪst , ʊnt diː ˈeːɾdə ʃtˈaʊp , ɪn deːn ɛɾ deːn zˈyndɜ vˈɪɾft . 
ʊnt das fˈɔlk ʊnt ˈaləs lˈant hat ɡəzˈeːən , das aɪn hˈɛɾ ɪn deːm hˈɪməl ɪst , dɛɾ deːn zˈyndɜ , vˌɛn ɛɾ bˈuːsə ɡətˈɑːn hat , ɛɾhˈeːpt ; 
ɛɾ hat iːm d??ç diː kˈɪɾçə fɛɾkˈyndɪçt , das iːm fɛɾtsˈiːən ɪst , ʊnt ɛɾ hat das hˈɛɾts dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːf ɛɾvˈaɪçt , das ɛɾ das ˈʊnrˌɛçt fɛɾɡˈɛsən mˈʊstə . « 
» diː fˈyːɾstən vˌɛɾdən jˌɛtst vˈoːl tɾˈɔø zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː vˌɛɾdən tɾˈɔø zaɪn « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk . 
» ziː hˌɑːbən bərˈɔøt , ʊnt hˌɑːbən deːn bɾˈaʊx dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs lˈandəs aʊf zɪç ɡənˈɔmən . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrə rˈɔøə fɛɾɡˈɛsən zˌɔltən , zoː ɪst diː mˈaxt dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf jˌɛtst ʃˌoːn tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt ziː vˌɪɾt nɔx ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , als das ziː ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ziː ɛɾzˈɪnən kˈœntən . « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf hat jˌɛtst deːn frˈaɪən vˈeːk fˌɔɾ zɪç « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ɡəˈɑːnt hat « , ɛɾvˈiːdɜtə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt fɔn vˈɛlçəm dɛɾ ˈɛdlə lˈɛçə bˌoːleːmˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən hat , ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt ɪst ˌyːbɜvˈʊndən vˌɔɾdən . 
jˌɛtst vˌɪɾt das ɡˈuːtə kˈɔmən , vˈɛlçəs diː foːrˈaʊs ɡəzˈeːən hˈɑːbən , diː dɛshˈalp diː vˈɑːl vlˈɑdɪslˌɑːfs ɡəfˈœɾdɜt hˈɑːbən . « 
» ɛɾ ˈyːpt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt ɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ vˈɪsən ˈalə nˈɔx nˈɪçt , vˈas vˌɛɾdən vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk ; 
» ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˌɪɾt deːn ɡlˈaʊbən ʃˈytsən , ɛɾ vˌɪɾt diː bˈøːzən nˈiːdɜhˌaltən , vˌɪɾt zˈɔɾɡən , das ˈalə ˌiːrən bədˈaɾf ʃtˈɪlən kˈœnən , ʊnt vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˈanzˌeːən mɪt deːm ˈanzˌeːən ˈandərɜ lˈɛndɜ fɛɾknˈypfən . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˈanzˌeːən ɪn fˈɛɾnə rˈaɪçə tɾˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ˌaʊx das kˌan ɡəʃˈeːən « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt mˈøːɡə iːm dan tɾˈɔøə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt dɛɾ zˌaɪnən tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən . « 
» ɛɾ rˈʊft diː tɾˈɔøə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ziː vˌɛɾdən iːm ɪn dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt fˈeːlən . « 
» zoː ɪst ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə tsˈɛtdˈɪk . 
» vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ hˈoːxɛɾhˌɑbənə ʊnt mˈɪldə kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː ɪst ɪn pˈasaʊ ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf rˈeːɡɪmbɜt ʊnt ɪç hˌɑːbən iːm fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , das ɪç dɪç hˈɔøtə tsuː iːm fˈyːrən zˌɔl . 
fˈɔlɡə mˈiːɾ . « 
» ɪç fˈɔlɡə ˈɔøç « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
tsˈɛtdˈɪk fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː an fˈiːlən mˈɛnʃən foːrˈyːbɜ ɪn aɪn ɡəmˈax . 
ɪn deːmzˈɛlbən zˈɑːs dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən vɑːrən ʊm ˈiːn : diː hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə , pɾˈiːstɜ ʊnt ˈandərə . 
vˈiːtiːkˌoː mˈʊstə vˈaɾtən , vˌaɪl mˈeːrərə dɑː vɑːrən , mɪt deːnən dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈeːdən zˌɔltə . 
als dˌiːzə rˈeːdən ɡəˈɛndɪɡət vɑːrən , fˈyːɾtə tsˈɛtdˈɪk vˈiːtiːkˌoː an dɛɾ hˈant deːm kˌaɾdiːnˈɑːlə nˈɛːɜ . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl zˈɑː ɛs , ʊnt vˈɪŋktə ziː mɪt dɛɾ hˈant hɪntsˈuː . 
dɑː ziː fˌɔɾ iːm ʃtˈandən , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk : » hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , dˌiːzɜ mˈan ɪst vˈiːtiːkˌoː , ɛɾlaʊbˈeːt , das ɛɾ ɔøç diː ˈeːɾf??çt bətsˈɔøkt . « 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː das kɾˈɔøts . 
vˈiːtiːkˌoː kˈystə ɛs . 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl : » maɪn jˈʊŋɜ zˈoːn , duː hast dɛɾ kˈɪɾçə ɪn dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs ɡədˈiːnət , ʊnt duː hast ɪm ʃtɾˈaɪtə diː frˈiːtfɛɾtˌɪçkaɪt ˈanɡəʃtɾˌeːpt . « 
» hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ kˈɪɾçlɪçɜ fˈyːɾst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç zˈuːxtə tsuː tˈuːn , viː ɛs diː dˈɪŋə fˈɔɾdɜn , ʊnt viː diː ɡəvˈoːnhaɪt vɪl , diː miːɾ ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈaɪnɡəpflˌantst vˌɔɾdən ɪst . « 
» ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə , maɪn zˈoːn , deːn dɛɾ ɡˈuːtə pɾˈiːstɜ bˈɛnoː ɪn daɪn hˈɛɾts ɡəzˈɛŋkt hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl . 
» duː hast an deːm zˈɔntɑːɡə ɪm vˈaldə , dɑː nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə kˈɪɾçə vɑːɾ , deːn tˈɑːk ɡəfˈaɪɜt , daɪn tˈiːɾ hat ɡərˈuːt , ʊnt duː hast ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ bˈɔømə ɡeːbˈeːtət . 
ʊnt vˌɛn duː tsuː tˈuːn ʃtɾˈeːpst , vˈas diː dˈɪŋə fˈɔɾdɜn , zoː vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn ˈalə vˈystən , vˈas diː dˈɪŋə fˈɔɾdɜn , ʊnt vˌɛn ˈalə tˈɛːtən , vˈas diː dˈɪŋə fˈɔɾdɜn ; 
dɛn dan tˈɛːtən ziː deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs . « 
» ˈɔft vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas diː dˈɪŋə fˈɔɾdɜn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» dan fˈɔlɡə deːm ɡəvˈɪsən , ʊnt duː fˈɔlkst deːn dˈɪŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl . 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat dɪç fyːɾ dˌaɪnə dˈiːnstə bəlˈoːnt , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɪç hˈeːɡə deːn vˈʊnʃ , das diːɾ dɛɾ zˈeːɡən ˈɪmɜ ɡəvˈɛɾtɪç zˈaɪ , dɛɾ tsuː deːm ɡˈuːtən kˈœmt . 
ɪç hɑːbə tsuː deːn nˈɑːmən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə dˌiːzɜ lˈɛndɜ , diː ɪç miːɾ mˈɛɾkən vɪl , ˌaʊx dˌaɪnən nˈɑːmən ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç vˌɛɾdə diː jˈʊŋən nˈɑːmən deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ als das ɡˈuːtə bɾˈɪŋən , das nˈaxvɛkst . 
ʊnt vˌɛn duː das hˈaɪl hast , nɑːx rˈoːm tsuː kˈɔmən , zoː vɪl ɪç dɪç fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs fˈyːrən . « 
» vˌɛn miːɾ tsuː tˈaɪl vˌɪɾt , das ɪç diː ʃtˈat dɛɾ ˈeːvɪɡən dˈaʊɜ zˈeːən zˌɔl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ɛɾlˈeːbə , fˌɔɾ deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən , mˈøːɡə ɪç dan dˈɛsən ˌaʊx vˈyɾdɪç zaɪn . « 
» duː vˌɪɾst ɛs , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt ˈɛndɜst « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ʊnt rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː das kɾˈɔøts tsʊm kˈʊsə . 
vˈiːtiːkˌoː kˈystə das kɾˈɔøts , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt tsˈɛtdˈɪk . 
mˈeːrərə mˈɛnʃən ɡˈɪŋən tsuː deːm kˌaɾdiːnˈɑːlə . 
tsˈɛtdˈɪk zˈɑːɡtə tsuː vˈiːtiːkˌoː : » dɛɾ hˈoːxɛɾhˌɑbənə kˌaɾdiːnˈɑːl ɡˈeːt jˌɛtst nɑːx mˈɛːrən , deːn bˈan ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dan ɡˈeːt ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx bˈøːmən , vˌaɪl fˈiːləs vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɛɾ vɪl dan deːn pɾˈiːstɜ bˈɛnoː tsuː zɪç rˈuːfən lˈasən . « 
» das vˌɪɾt bˈɛnoː zˈeːɾ frˈɔøən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛɾ ɪst ˌaʊs dˈeːmuːt nˈɪçt tsuː deːm kˌaɾdiːnˈɑːlə ɡəɡˈaŋən . « 
» dɛɾ hˈoːxɛɾhˌɑbənə kˌaɾdiːnˈɑːl vˈaɪs ɛs « , ʃpɾˈɑːx tsˈɛtdˈɪk . 
» bˈɛnoː ɪst jˌɛtst ɪn ˌʊnzərəm hˈoːfə pɾˈiːk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɛsɪst ʊns bəkˈant « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk . 
» vˌɛn duː daɪn hˈaʊs ɡəbˈaʊt hast , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə tsˈaɪt ɪst , nɑːx mˈɛːrən tsuː kˈɔmən , zoː kˈɔmə nɑːx ˈɔlmyts , das ɪç diːɾ diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft fɛɾɡˈɛltə , diː duː an miːɾ ɡəˈyːpt hast , ʊnt ɪn diː duː mɪç baɪ ˈandɜn ˈaɪnɡəfˌyːɾt hast . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç mˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ ˈɔørə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dˈaɾbɾɪŋən , zˈoːbalt ɪç ɛs vˌɛɾdə tˈuːn kˈœnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt zoː ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , maɪn ˈɛdlɜ vˈalthɛɾ « , ʃpɾˈɑːx tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt ɡədˈɛŋkə mˈaɪnɜ . « 
» ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ das ɡˈuːtə , das iːɾ miːɾ hˈɔøtə ɡətˈɑːn hˈɑːpt , ɪç dˈɛŋkə ʃtˈeːts ˈɔørɜ , ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
ziː tɾˈɛntən zɪç . 
vˈiːtiːkˌoː vɔltə nˈuːn zˈɪlvəstɜ ˈaʊfzˌuːxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç diː mˈɛnʃən dɑːhˈɪn . 
ɛɾ zˈɑː rˈɔvnoː ɪn deːm fˈɛstɡəvˌandə ˌaɪnəs (en)wˈɒldwleɪdˌaɪkən(de) , mɪt deːm vˈaltʃmʊkə ʊnt deːm ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx vˈɔlf fɔn tˈʊʃ ʊnt vˈɛɾnhaɾt fɔn ˈɔtaʊ ɪn zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn . 
dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən ɡəzˈiːdəl . 
ɛɾ hˌatə aɪn vˈaləndəs klˈaɪt fɔn bɾˈaʊnəm zˈamət an zˌaɪnəm lˈaɪbə , ʊnt das klˈaɪt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl mɪt ɡɾˈyːnən ʃtˈaɪnən ˈʊmʃpˌant , ʊnt dɛɾ vˈaɪsə bˈaɾt flˈoːs aʊf deːn bɾˈaʊnən zˈamət nˈiːdɜ . 
ʊm iːn zˈɑːsən mˈeːrərə ˈaltə mˈɛnɜ , ʊnt ɛs ʃtˈandən mˈeːrərə jˈʊŋə nˌeːbən ˈiːm , ʊnt hˈœɾtən aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsuː ˈiːm . 
vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm tsuː vˈeːlɪslˌɑːv ʊnt dˈiːmuːt , vˈɛlçə mɪt aɪnˈandɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəmˈaxə ɡˌeːɡən ˈandərə ɡəmˈɛçɜ ɡˈɪŋən . 
vˈeːlɪslˌɑːf hˌatə aɪn blˈaʊəs zˈamɛtɡˌeːvant mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ɡˈyɾtəl , aʊf deːm rˈoːtə ʃtˈaɪnə tsuː rˈoːzən ɡəfˈast vɑːrən . 
aʊf deːm blˈɔndən hˈaʊptə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪsə zˈameːtˌaʊbə mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɡərˈɑːdən vˈaɪsən fˈeːdɜ , diː ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈoːtən ʃtˈaɪnroːzə ɛmpˈɔɾstant . 
dˈiːmuːt hˌatə aɪn dˈʊnkəlblˌaʊəs zˈamɛtɡˌeːvant mɪt ˌaɪnəm ɡˈyɾtəl , ɡəvˈeːpt ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , hˈɛlblaʊən ʃtˈaɪnən , ʊnt iːɾ hˈɑːɾnɛts hˌatə das ɡəvˈeːbə ʊnt diː ʃtˈaɪnə dɛs ɡˈyɾtəls . 
vˈeːlɪslˌɑːf zˈɑːɡtə tsuː dˈiːmuːt : » 
ʊnt viː duː hˈɔøtə , zˈeːɾ ʃˈøːnɜ kɾˈiːɡɜ , kˈaɪnə vˈafən an diːɾ hast , zˈɔndɜn ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən frˈaʊənklˌaɪdə mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈeːdəlʃtˌaɪnən ˈaɪnhˌɛɾɡeːst , diː nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡlˈɛntsən viː diː tsvˈaɪ ˈeːdəlʃtˌaɪnə dˌaɪnɜ ˈaʊɡən , zoː bədˈaɾfst duː ˌaʊx jˈeːnəs pfˈaɪləs nˌɪçt mˈeːɾ , deːn duː fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən ɡəfˈaŋən hast , diː jˌɛtst ˌʊnzrə frˈɔøndə zɪnt . « 
» zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ʒuːpˈɑːn fɔm vˈyːʃeːrˌɑːt « , ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːmuːt , » dɛɾ duː nˈuːɾ dˌiːzəs ʃpˈiːltsɔøk an dˌaɪnɜ zˈaɪtə tɾˈɛːkst , ʊnt ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən mˈɛnɜklˌaɪdə mɪt deːn rˈoːtən rˈoːzən ˈaɪnhˌɛɾɡeːst , diː duː fɔn ˌʊnzɜm frˈɔøndə vˈiːtiːkˌoː ɡənˈɔmən hast , ʊnt dɛɾ duː ˌaʊx tsvˈaɪ blˈaʊə ˈeːdəlʃtˌaɪnə als ˈaʊɡən ɪn dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə tɾˈɛːkst , duː bədˈaɾfst dɛɾ pfˈaɪlə nˈɪçt . « 
» ɪç bədˈaɾf ˌiːrɜ , ʊm dˈɔɾt tsuː fɛɾvˈʊndən , vˈoːd??ç nˈɪçts ˈandərəs fɛɾvˈʊndət vˌɛɾdən kˌan « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf . 
» duː bɪst dɛɾ tsvˈaɪtə ʒuːpˈɑːn dɛs lˈandəs , ʊnt kˌanst diːɾ pfˈaɪlə ɡənˈuːk ʃnˈaɪdən lˈasən « , ˈantvɔɾtətə dˈiːmuːt . 
» dˌiːzə ɡˈeːən nˈuːɾ ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ bˈɛɾtɪɡən kɾˈiːɡɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈeːlɪslˌɑːf , » vˌɛn ɪç dˌaɪnən pfˈaɪl hˌɛtə , vˈɛːrə diː vˈʊndə ʃˌoːn dˈɑː . « 
» ɛɾ ɪst ɪn deːm tˈ??mə tsuː rˈɔvnɑː baɪ deːm rˈoːtən bˈanɜ , vˈɛlçəs dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəɡˈeːbən hat « , zˈɑːɡtə dˈiːmuːt . 
» ʊnt vˌɛn duː fɔn dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ fˈɔɾt tsˈiːst , vˌɪɾt dɛɾ pfˈaɪl baɪ deːm rˈoːtən bˈanɜ tsuː rˈɔvnɑː blˈaɪbən ? « 
frˈɑːktə vˈeːlɪslˌɑːf . 
» 
ʊnt vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ fˈɔɾtsiːən zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas mɪt deːm pfˈaɪlə ɡəʃˈiːt « , ˈantvɔɾtətə dˈiːmuːt . 
vˈiːtiːkˌoː ɡɾˈystə diː bˈaɪdən , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt ˈiːnən , ʊnt ɡˈɪŋ dan zˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ . 
ɛɾ zˈɑː an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ oːdˈoːlən ʊnt zˈeːtsiːmˌɑː ʃtˈeːən . 
oːdˈoːlən hˌatə aɪn ɡɾˈyːnəs zˈamɛtɡˌeːvant mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ɡˈyɾtəl , ʊnt aʊf zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪsə hˈaʊbə mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fˈeːdɜ . 
zˈeːtsiːmˌɑː vɑːɾ ɪn blˈaʊ ʊnt ɡˈɔlt ɡəklˈaɪdət . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː ˈiːnən , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː nˈɪçt vˈystən , vˌoː ɛɾ deːn bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ fˈɪndən kˈœnə . 
oːdˈoːlən ˈantvɔɾtətə : » dɛɾ ɪst baɪ deːnən , diː jˌɛtst ɪn ˌʊnzərəm lˈandə diː rˈøːmɪʃə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən . « 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən das ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː deːn kˌaɾdiːnˈɑːl aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɪtsən , ʊnt an zˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈaɪtə zˈɑːs dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ ʊnt an dɛɾ lˈɪŋkən dɛɾ pɾˈoːpst dˈɑːnɪəl . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt bˈaɪdən . 
vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt zˈɑːsən diː bˈɪʃøːfə ˈɔtoː ʊnt tsˈɛtdˈɪk , ʊnt dan zˈɑːsən ˌoːdɜ ʃtˈandən nɔx ˈandərə hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt pɾˈiːstɜ ʊnt fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən . 
vˈiːtiːkˌoː ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ fɔn dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡəmˈaxəs , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnəs ˈandərən vˈeːɡəs tsuːrˈyk , als deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ˌaʊx diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˌʊntɜ frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən zˈɪtsən , ʊnt zˈɑː mˈançə hˈɛrən ʊnt frˈaʊən nˌeːbən aɪnˈandɜ vˈandəln , ʊnt mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx tsuː lˈuːboːmˌiːɾ . 
dɛɾzˈɛlbə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
ɛɾ hˌatə aɪn ʃvˈaɾtszamˌeːtənəs ɡəvˈant , ʊnt aʊf deːm ɡˈyɾtəl vɑːrən fˈiːlə ˈɛdlə ʃtˈaɪnə ɪn ʃˈɪmɛɾndən fˈaɾbən . 
diː ʃvˈaɾtsə hˈaʊbə mɪt dɛɾ vˈaɪsən fˈeːdɜ hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːrə ʊnt zaɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt lˈɔøçtətən ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə . 
ɛs zˈɑːsən mˈeːrərə ˈaltə mˈɛnɜ baɪ ˈiːm , ʊnt jˈʊŋə ʃtˈandən dɑːnˈeːbən . 
» vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː ɡˈeːəst alˈaɪn ɪn dˌiːzən ɡəmˈɛçɜn , ʊnt zˈɪnəst nɑːx ˈandɜn dˈɪŋən . « 
» ɪç hɑːbə mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɛrən ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt zˈuːxtə nˈuːn deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf zˈɪlvəstɜ . « 
» mɪt deːm hat dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə kˌaɾdiːnˈɑːl tsuː rˈeːdən « , ˈantvɔɾtətə lˈuːboːmˌiːɾ , » ɛɾ hat iːn ʊnt deːn pɾˈoːpst dˈɑːnɪəl tsuː zɪç rˈuːfən lˈasən . « 
» ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , viː ɛɾ mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɑːx « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» mˌaɪnə hˈaʊsvˌɪɾtɪn frˈɔøət zɪç ʃˈoːn « , ʃpɾˈɑːx lˈuːboːmˌiːɾ , » vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌaɪnəm fˈɛstən ʃtˈandə bɪst , ʊnt aʊf ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt tsuː ʊns kˈɔmən kˌanst , viː duː ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hast . 
jˌɛtst vˌɛɾdən frˈiːtlɪçə tsˈaɪtən kˈɔmən , ʊnt viːɾ kˌœnən fɔn deːm rˈeːdən , vˈas viːɾ ɪn ˌʊnzərəm lˈandə , ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ʊnt ˌʊntɜ ˌʊnzərən lˈɔøtən , ʊnt vˈas viːɾ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə tˈuːn vɔlən . 
bˈoːlɛslˌɑvɑː kˌan diːɾ ˌaʊx nɔx mˈançəs zˈɑːɡən , vˈas diːɾ tsuː ɡˈuːtə kˈɔmən kˈœntə . « 
» vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪn das lˈant tsˈiːt , ʊnt ˌʊnzɜ vˈalt nˈɔø ɡɾˈynt « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː , » vˌɛɾdə ɪç ɪn deːm fˈɛstən ʃtˈandə zaɪn , viː iːɾ zˈɑːkt . 
ʊnt dan vˌɛɾdə ɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊm frˈɔøntlɪçə ɡˈastlɪçkˌaɪt ɪn dˈaʊdleːp bˈɪtən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˌaʊx bˈɪtən , das iːɾ mɪt deːn ˈɔørɪɡən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːət , ˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡəbˈoːtənə ɡˈastlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈantsuːnˌeːmən . « 
» ɪç bɪn baɪ deːm bəɡˈɪnə dˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt ɛs ɡətsˈiːmt zɪç , das ɪç ɛs ˌaʊx bətɾˈaxtə , vˌɛn ɛs fˈɛɾtɪç ɪst . « 
» iːɾ dˈyɾft nˈɪçt alˈaɪn kˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» viːɾ vˌɛɾdən ɪn daɪn hˈaʊs kˈɔmən « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ , » ʊnt vˌɛɾdən ˈœftɜ kˈɔmən , ʊnt vˌɛɾdən kˈɔmən , vˌɛn diː jˈʊŋə bˈ??kfraʊ ɪn deːmzˈɛlbən ʃˈaltət . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
lˈuːboːmˌiːɾ ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn viːɾ ɡəmˈax ɪn diː ˈandərə vˈɛlt ɡˈeːən , diː viːɾ vˈaɪsə hˈɑːrə hˈɑːbən , zoː mˈysən diː , dˌeːrən ʃˈaɪtəl nɔx dˈʊnkəl ɪst , ɪn deːm lˈandə zaɪn , ʊnt nɑːx ˌiːnən vˈiːdɜ dˈʊŋklə ʃˈaɪtəl . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt diː nɑːx diːɾ kˈɔmən , vˌɛɾdən vˈiːdɜ ɡˈuːtə mˈɛnɜ zaɪn . « 
» das zɪnt dˈɪŋə dɛɾ tsuːkˈʊnft « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt diː tsuːkˈʊnft vˌɪɾt zɪç ɛɾfˈylən « , ˈantvɔɾtətə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ˌaɪnəs ɪst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt tsuːkˈynftɪç , ɪç vˈynʃə diːɾ rˈɛçt fˈiːl ɡlˈyk ʊnt hˈaɪl . « 
» das lˈiːkt ɪn ɡˈɔtəs hˈant « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt mˈøːɡən diː frˈiːdənsjˌɑːrə , diː viːɾ ɛɾvˈaɾtən , fˈɔl zˈeːɡən zaɪn . « 
» ʊnt mˈøːɡən viːɾ deːn zˈeːɡən bɾˈɪŋən hˈɛlfən « , ʃpɾˈɑːx lˈuːboːmˌiːɾ . 
» vˈiːtiːkˌoː , kˈɔmə dˈɔx , zoː lˈaŋə viːɾ ɪn pɾˈɑːk zɪnt , nɔx tsuː mˈiːɾ . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç nɔx ɪn deːm hˈaʊzə ˈɔørəs ʃtˈaməs ˈaʊfzˌuːxən , viː ɪç ɔøç ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
» tˈuːə das « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˈandəltə vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ tɾˈɑːf nɔx mˈeːrərə zˌaɪnɜ frˈɔøndə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , das das fˈɛst tsuː ˈɛndə zˈaɪ , ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ mˈɛnɜ , diː iːn dɾˈaʊsən ɛɾvˈaɾtət hˌatən , ɪn zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə . 
diː fˈaɪɜ dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt dˈaʊɜtə nɔx ˈaxt tˈɑːɡə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː ʊnt ˈalə hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diː hˈɛrən dɛs lˈandəs vɑːrən tˈɛːklɪç baɪ deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə . 
diː mˈɛːrɪʃən fˈyːɾstən bətˈeːtən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə . 
fˈiːlə mˈɛnʃən kˌɑːmən nɔx fɔn ˈalən ɡˈeːɡəndən , ʊnt diː tsuːˈeːɾst kˈaɪnən plˈats ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəfˈʊndən hˌatən , zˈuːxtən iːn ʃpˈɛːtɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə zˈɛɡnətə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl diː ɡlˈɔøbɪɡən , ʊnt ɛɾ zˈɛɡnətə ziː aʊf zˌaɪnəm hˈaɪmveːɡə . 
fɔn deːm mˈɪtɛːklˌɪçən vˈaldə kˌɑːmən ˌaʊx tsˈyːɡə nɑːx pɾˈɑːk , ʊm dɛs hˈaɪləs dˌiːzɜ tˈɑːɡə tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt jˈeːdɜ tsˈuːk hˌatə aɪn kˈɪɾçlɪçəs bˈanɜ . 
ziː lˈɑɡɜtən zɪç tsvˈɪʃən deːm vˈyːʃeːrˌɑːt ʊnt deːm rˈɛçtən bˈ??kflɛkən . 
mˈançə ɡˈɪŋən tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː ˈiːnən , ʊnt ɛɾ ɛɾtˈaɪltə ˌiːnən rˈɑːt ˈʊnt , vˌoː ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ , ɡˈɑːbən . 
ʊnt als ziː ˌiːrə ɡeːbˈeːtə fɛɾrˈɪçtət hˌatən , ʊnt als ziː ˈaləs , vˈas ˌiːnən tsuː zˈeːən vˈyɾdɪç ʃˈiːn , ɪn pɾˈɑːk bətɾˈaxtət hˌatən , tɾˈɑːtən ziː vˈiːdɜ deːn hˈaɪmveːk ˈan . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː bəzˈuːxtə ˈalə kˈiːɾçən ʊnt hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtə , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊx fɛɾzˈamlʊŋən , viː ɛɾ ziː fˌɔɾ iːɾ ɡəhˈaltən hˌatə . 
als diː fˈaɪɜ dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç kɔnrˈɑːt , vrˈɑtɪslˌɑːf ʊnt ˈɔtoː ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt ɡˈɪŋən mɪt ˌiːrən ɡəlˈaɪtən ɪn ˌiːrə lˈɛndɜ nɑːx mˈɛːrən . 
fˈiːlə hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən bəɡlˈaɪtətən ziː . 
lˈeːoːpˌɔlt , (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf blˈiːbən ɪn pɾˈɑːk . 
fˈynf tˈɑːɡə dˈaɾnax tɾˈɑːtən ɡuːˈiːdoː ʊnt tsˈɛtdˈɪk ˌiːrən tsˈuːk nɑːx mˈɛːrən ˈan . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəlˈaɪtə fɔn pɾˈiːstɜn ʊnt hˈɛrən vɑːɾ baɪ ˈiːnən . 
vˈiːtiːkˌoː blˈiːp ɪn pɾˈɑːk . 
ɛs vɑːrən nɔx fɛɾzˈamlʊŋən baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ baɪ deːn fɛɾzˈamlʊŋən . 
ʊnt ɛɾ bəzˈuːxtə bˌoːleːmˈiːl ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ ʊnt dˈiːviːʃ ʊnt pɾˈeːdɑː ʊnt kˈoːtiːmˌiːɾ ʊnt vˈeːʃˈeːboːɾ , ʊnt ɛɾ bəzˈuːxtə zˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndə , ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndə bəzˈuːxtən ˈiːn . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃtɾˈeːptə ɛɾ ˌaʊx , tsuː mˈɛnɜn tsuː kˈɔmən , vˈɛlçə nɑːx dˈɪŋən dɛs vˈaldəs bəɡˈeːɾtən , dɑːmˈɪt ɛɾ aɪn ˈaɪnkˌɔmən ɪn deːn vˈalt lˈaɪtə . 
ɛɾ nˈantə ˌiːnən das hˈɔlts tsuː kˈʊnstvɛɾkən , tsuː ɡərˈɛːtən , tsʊm bˈaʊən ʊnt tsʊm bɾˈɛnən , ɛɾ nˈantə ˌiːnən diː kˈoːlən , ɛɾ nˈantə ˈiːnən , vˈas diː hˈøːfə lˈiːfɜn , dˌeːrən tˈiːrə diː vˈaltkɾɔøtɜ ɡənˈiːsən , ɛɾ nˈantə diː fˈɛlə dɛɾ vˈɪldən tˈiːrə , ɛɾ nˈantə diː jɑːktˈiːrə , diː frˈyçtə ʊnt pflˈantsən dɛs vˈaldəs , diː ɪn ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡəndən ɡəzˈɛndət vˌɛɾdən kˈœnən , deːn hˈoːnɪç dɛɾ vˈaldbiːənən , das pˈɛç , deːn tˈeːɾ , diː rˈɪndən , diː ʃtˈaɪnə ʊnt ˈandərəs , ɛɾ nˈantə ˈiːnən , vˈas diː mˈɛnʃən ˌaʊs deːn dˈɪŋən dɛs vˈaldəs fɛɾfˈɛɾtɪɡən , ʊnt mˈaxtə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaʊx fˈiːləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , vˈas ɛɾ fyːɾ zaɪn nˈɔøəs hˈaʊs bədˈ??ftə . 
ʊnt als ɛs ʃˌoːn ɡˌeːɡən deːn vˈɪntɜ ɡˈɪŋ , fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊnt rˈɪt mɪt deːn zˈaɪnɪɡən nɑːx frˈiːdbɛɾk tsuːrˈyk . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə iːm dɛɾ bˈaʊhɛɾ ˈɛpoː , das das vˈiːtiːkˌoːaʊs fˈɛɾtɪç zˈaɪ . 
diː ɡərˈystə vɑːrən vˈɛɡənˌɔmən , ʊnt diː bˈ??k ʃtˈant zˈɪçtbɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈyːnən vˈalt . 
aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs hˈœkstən dˈaxəs vɑːɾ dɛɾ vˈɪpfəl ˌaɪnəs tˈanənbˌɔømçəns mɪt bˈɛndɜn . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈoːf . 
dɛɾ bɾˈʊnən vɑːɾ mɪt ʃˈøːnən ʃtˈaɪnən ˈʊmfˌast , hˌatə aɪn ʃˈøːnəs dˈax , ʊnt ʊm diː tsˈiːɾlɪçə ʃpˈɪndəl vɑːɾ diː kˈɛtə ɡəʃlˈʊŋən , an dɛɾ diː ˈaɪmɜ hˈɪŋən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ɪn das ˈɪnərə . 
ˈalə rˈɔømə vɑːrən bərˈaɪt , ˌiːrə ˈaʊsrˌystʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
nˈuːn vˌ??dən vˈɛːɡən ʊnt zˈɔømɜ tˈɛːtɪç , ˈaləs , vˈas nˈøːtɪç vɑːɾ , ɪn diː bˈ??k tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ˈɛpoː ˈaɾbaɪtətə mɪt mˈɛnɜn ʊnt vˈɛɾklɔøtən ˈaɪfrɪç , ziː vˈoːnlɪç tsuː mˈaxən . 
vˈiːtiːkˌoː bəzˈuːxtə ɪm vˈɪntɜ fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs . 
ɛɾ vɑːɾ ˈœftɜ ɪn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə , ɛɾ vɑːɾ ɪn deːm hˈɔøsçən ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə , ɛɾ vɑːɾ baɪ deːn kˈøːlɜn , ɪn deːn mˈaɪɜhˌøːfən ʊnt an ˈandərən ˈɔɾtən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs rˈɪt ɛɾ nɑːx pɾˈiːk , ʊnt fɔn dˈɔɾt tsuː zˈɪlvəstɜ , ʊnt fɔn zˈɪlvəstɜ vˈiːdɜ nɑːx frˈiːdbɛɾk . 
als dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪn das lˈant tsˈoːk , ʊnt dɛɾ vˈalt ɡɾˈyntə , viː vˈiːtiːkˌoː tsuː lˈuːboːmˌiːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ das vˈiːtiːkˌoːaʊs ɪn fˈɛstəm ʃtˈandə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈaməltə aɪn ɡəlˈaɪtə , ʊnt tsˈoːk mɪt deːmzˈɛlbən nɑːx pɾˈiːk . 
fɔn pɾˈiːk kˌɑːm ɛɾ mɪt dˌiːzəm ɡəlˈaɪtə ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt mɪt zˌaɪnɜ bˈɑːzə ʊnt mɪt bˈɛnoː nɑːx frˈiːdbɛɾk tsuːrˈyk . 
ɪn frˈiːdbɛɾk ˈɔɾdnətə ɛɾ zɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən , ʊm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn diː nˈɔøə bˈ??k tsuː tsˈiːən . 
als dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ das ɡəvˈant ˈan , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ʊnt nˈɑːm deːn vˈaɪsən ʃˈɪlt mɪt dɛɾ rˈoːtən vˈaldɾoːzə . 
dan zˈaməltə ɛɾ zˌaɪnə dˈiːnstmanən ˌaʊs plˈɑːn , frˈiːdbɛɾk ʊnt pɾˈiːk ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈandərən mˈɛnɜ . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnə bˈɑːzə ʊnt ˌiːrə frˈaʊən zˈɑːsən ɪn zˈɛnftən . 
bˈɛnoː bəʃtˈiːk aɪn pfˈeːɾt . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɛtstə zɪç aʊf das ˈaltə ˈaɪzənɡɾˌaʊə pfˈeːɾt , aʊf deːm ɛɾ fɔn pˈasaʊ nɑːx bˈøːmən ɡərˈɪtən vɑːɾ , ʊnt zoː bəɡˈan ɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən deːn tsˈuːk . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən ɡəkˈɔmən , das ɪn frˈiːdbɛɾk aɪn ɡədɾˈɛŋə vɑːɾ , das dɛɾ tsˈuːk nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən deːn ʃtˈeːk dɛɾ mˈɔldaʊ kˈɔmən kˈɔntə . 
ʊnt ˌaʊx ɪm frˈaɪən vɑːrən mˈɛnʃən . 
dɛɾ tsˈuːk ɡəlˈaŋtə nɑːx ˌaɪnɜ ʊnt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə d??ç deːn bɾˈaɪtən vˈalt hɪnˈan fˌɔɾ diː bˈ??k . 
aʊf deːm ɡɾˈyːnən ˈaŋɜ fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ aɪn altˈɑːɾ , ʊnt an deːm altˈɑːrə ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈaɪzə pfˈarɜ fɔn plˈɑːn ʊnt dɛɾ pfˈarɜ fɔn frˈiːdbɛɾk , ʊnt nˌeːbən ˌiːnən ʃtˈant hˈʊldɾɪk ɪn ˌaɪnəm fˈɛstɡəvˌandə , viː aɪn bˈ??ɡdɪənɜ , ɛs ʃtˈandən ˈalə mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn dˈɑː , vˈɛlçə mɪt vˈiːtiːkˌoː ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ˌaʊx ˈandərə mˈɛnɜ fɔn plˈɑːn ʃtˈandən ˈapɡəzˌɔndɜt dˈɑː , ɛs ʃtˈandən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən dɛs vˈaldəs , diː ɪm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ˈandərə dˈɑː , ɛs ʃtˈandən ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn jˈʊŋfraʊən fɔn plˈɑːn ʊnt fɔn frˈiːdbɛɾɡ ʊnt fɔm vˈaŋɛtʃlˌɑːk ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn mˈɔldaʊ ʊnt fɔm ʃvˈaɾtsən bˈaxə ʊnt fɔn ˈandərən ɡˈeːɡəndən dˈɑː , ʊnt hˈiːltən fˈɛstɡəvˌɪndə ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʃtˈandən mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ˌaʊs deːm vˈaldə , ˌaʊs flˈuːrən , diː an deːn vˈalt ɡɾˈɛntstən , ˌaʊs deːm lˈandə dɛɾ mˈiːəl , das ʃˌoːn ɪn bˈaɪɜn ɪst , ʊnt ˌaʊs ɛntfˈɛɾntərən ʃtɾˈɪçən fɔn bˈaɪɜn . 
diː mˈɛnʃən blˈɪktən aʊf vˈiːtiːkˌoː , als ɛɾ hɛrˈan rˈɪt . 
ɛɾ rˈɪt mɪt deːn zˈaɪnɪɡən fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn plˈɑːn mˈaxtə ˌiːnən das tsˈaɪçən dɛs zˈeːɡəns ɛntɡˈeːɡən . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈiːɡən ziː fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt diː frˈaʊən vˌ??dən ˌaʊs deːn zˈɛnftən ɡəhˈoːbən . 
ziː knˈiːtən nˈuːn ˈalə fˌɔɾ deːm altˈɑːrə nˈiːdɜ , ʊnt das ɡˈantsə fˈɔlk knˈiːtə ɪn das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn plˈɑːn hˈiːlt nˈuːn mɪt hˈɪlfə dɛs pfˈarɜs fɔn frˈiːdbɛɾk deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst fˌɔɾ deːm altˈɑːrə . 
als dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , zˈɛɡnətə dɛɾ pfˈarɜ vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː zˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ , ʊnt zˈɛɡnətə das ɡˈantsə fˈɔlk . 
dan ʃtˈiːk vˈiːtiːkˌoː aʊf zaɪn pfˈeːɾt , diː frˈaʊən vˌ??dən ɪn diː zˈɛnftən ɡəhˈoːbən , ʊnt diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs bəʃtˈiːɡən ˌiːrə pfˈeːɾdə . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn plˈɑːn ˌɑːbɜ ʃrˈɪt fɔn deːm altˈɑːrə ɡˌeːɡən diː bˈ??k . 
iːm fˈɔlktə vˈiːtiːkˌoː , dan fˈɔlktən diː zˈɛnftən , dan fˈɔlktən vˈiːtiːkˌoːs mˈɛnɜ . 
diː jˈʊŋfraʊən zˈɔømtən jˌɛtst mɪt ˌiːrən fˈɛstɡəvˌɪndən deːn vˈeːk . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛɾ bˈ??k ʃtˈant dɛɾ pfˈarɜ ʃtˈɪlə , ʊnt dɛɾ tsˈuːk ʃtˈant ʃtˈɪlə . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɛɡnətə nˈuːn mɪt deːm hˈaɪlɪɡən vˈasɜ ɡˌeːɡən das hˈoːə dˈax ɛmpˈoːɾ , ɛɾ zˈɛɡnətə ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn , ʊnt ɛɾ zˈɛɡnətə ɡˌeːɡən das tˈoːɾ . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ zˈaɪtvɛɾts . 
das tˈoːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət . 
vˈiːtiːkˌoː hˈiːlt nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlə . 
dan mˈaxtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , aʊf zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dan rˈɪt ɛɾ lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ das tˈoːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt hˈʊldɾɪk tsuː ˈiːm , ʊnt hˈiːlt iːm deːn ʃtˈeːk dɛs zˈatəls . 
als ɛɾ ˌʊntɜ deːm tˈoːrə vɑːɾ , tˈɑːt das fˈɔlk ˌaɪnən ɡlˈyksruːf , dɛɾ viː aɪn ɡəbɾˈaʊzə ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ɡˈɪŋ . 
fɔn deːm tɔɾbˈoːɡən rˈɪt vˈiːtiːkˌoː ɪn deːn hˈoːf . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː bˈɑːzə , ʊnt ˈalə frˈaʊən fˈɔlktən ˈiːm , ʊnt bˈɛnoː ʊnt diː pfˈarɜ fɔn plˈɑːn ʊnt frˈiːdbɛɾk fˈɔlktən ˈiːm , ɛs fˈɔlktən zˌaɪnə mˈɛnɜ , ʊnt ɛs fˈɔlktən diː jˈʊŋfraʊən ʊnt diː kɾˈiːɡɜ , ʊnt ɛs fˈɔlktən zoː fˈiːlə mˈɛnʃən , als plˈats fˈɪndən kˈɔntən . 
ɪm hˈoːfə ʃtˈiːɡən diː frˈaʊən ˌaʊs deːn zˈɛnftən ʊnt diː mˈɛnɜ fɔn deːn pfˈeːɾdən . 
vˈiːtiːkˌoː fˈyːɾtə zˌaɪnə mˈʊtɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈan ɪn diː klˈaɪnə bˈ??kkɪɾçə . 
diː ˈandɜn ɡˈɪŋən hˈɪntɜ ˈiːnən . 
ɪn dɛɾ bˈ??kkɪɾçə vˌ??də bˈɛnoː mɪt deːm kˈɪɾçlɪçən ɡəvˈandə bəklˈaɪdət , ʊnt ɡˈɑːp deːn zˈeːɡən . 
dan ʃpɾˈɑːxən ˈalə aɪn ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt . 
dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɪn deːn zˈɑːl . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , nˈaɪktə zɪç aʊf diː hˈant dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt kˈystə diːzˈɛlbə , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ʃlˈaŋ bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən , ʊnt kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ ziː tsuː ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən zˈɪtsə . 
ziː lˈiːs zɪç aʊf deːnzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnən zˈɪts , ʊnt diː pfˈarɜ , ʊnt bˈɛnoː ʊnt ˈandərə zˈɛtstən zɪç aʊf zˈɪtsə . 
nˈuːn bɾˈaxtə hˈʊldɾɪk bɾˈoːt ʊnt zˈalts , ʊnt rˈaɪçtə ɛs jˈeːdəm , dɛɾ ɪn deːm zˈɑːlə vɑːɾ , ʊnt jˈeːdɜ kˈɔstətə dɑːfˈɔn . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʃtˈant vˈiːtiːkˌoː ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɛnɜ , diː iːɾ tsuː miːɾ ɡəhˈœɾt , ʊnt frˈɔøndə , diː iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt , ɪç dˈaŋkə ˈɔøç . 
ˈɛpoː ʊnt matˈiːɑːs ʊnt ??bˈɑːn , ʊnt diː ˌiːnən dˈiːnən , vˌɛɾdən ɔøç vˈaɪzən , viː ˈaləs ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔl . « 
dan fˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌiːrən frˈaʊən ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
ziː hˌatə tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
hiːrˈaʊf fˈyːɾtə ɛɾ diː bˈɑːzə hˈɪltɾuːt ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
ziː kˈɔntə fˌɔɾ vˈaɪnən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ bˈɛnoː ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
ɪn deːmzˈɛlbən bəfˈɛstˌɪçtə ɛɾ deːn ʃˈɪlt mɪt dɛɾ rˈoːtən rˈoːzə ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛs hˈaɪlandəs . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən aʊf deːn zˈœlɜ hɪnˈaʊs . 
ˈʊntən vɑːrən tsvˈantsɪç mˈɛnɜ bəʃˈɛftɪçt , deːn lˈɔøtən bɾˈoːt ʊnt zˈalts tsuː rˈaɪçən . 
ziː nˈɑːmən ˈalə dɑːfˈɔn . 
ʊnt als ziː vˈiːtiːkˌoː zˈɑːən , rˈiːfən ziː iːm tsˈuː . 
ɛɾ dˈaŋktə ˌiːnən mɪt vˈɪŋkən zˌaɪnɜ hˈant . 
fˈiːlə vˈɛɾklɔøtə vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , ˌaʊs rˈoːən bɾˈɛtɜn tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
ˌaʊs deːn ʃˈatən dɛs vˈaldəs vˌ??dən fˈɛsɜ hɛɾbˈaɪ ɡərˈɔlt , ɪn deːnən ɡətɾˈɛŋkə vɑːrən , ʊnt ɛs vˌ??dən fˈiːlə fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət , ʊnt an ˌiːnən ʃpˈaɪzən bərˈaɪtət . 
ʊnt als diː tsˈaɪt dɛs mˈɑːləs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈiːlt vˈiːtiːkˌoː mɪt ˈalən , diː aʊf deːn bˈɛŋkən an deːn tˈɪʃən zˈɑːsən , diː aʊf deːn ʃtˈaɪnən ˌoːdɜ ɪm ɡɾˈɑːzə zˈɑːsən , ˌoːdɜ diː ʃtˈandən , das mˈɑːl , ʊnt vˈas dɑː vɑːɾ , vˌ??də ˌʊntɜ ˈalə fɛɾtˈaɪlt . 
als das mˈɑːl bəˈɛndɪɡət vɑːɾ , ʊnt diː mˈɛnʃən dˈ??çaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən , vɑːɾ hˈʊldɾɪk ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt zˈɑːɡtə : » diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ɡˈeːən ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
jˌɛtst hat vˈiːtiːkˌoː deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt , ʊnt dan vˌɪɾd ɛɾ diː ɡˈɔldənə bˈ??k bˈaʊən , diː ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃtˈandən ɪst , ʊnt diː jˌɛtst nˈɪɾɡɛnts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːt , ʊnt mˌaɪnə nˈaxkɔmən vˌɛɾdən ɛs zˈeːən . « 
» duː hast jˈɑː kˈaɪn vˈaɪp « , rˈiːf tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» vˌɛn ɛs diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ʃpɾˈɛçən , zoː vˌɛɾdə ɪç aɪn vˈaɪp ʊnt nˈaxkɔmən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» 
ʊnt vˌɛn ɛs diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ʃpɾˈɛçən , zoː vˌɛɾdə ɪç nɔx mɪt deːm vˈɪnkəlhˌɑːkən mˌaɪnɜ hˈant aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs diː lˈiːplɪçstən tˈøːnə ʃpˈiːlən « , rˈiːf tˈɔm joːhˈanəs , dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» vˌɛn ɛs diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ʃpɾˈɛçən , zoː vˌɪɾst duː ziː ʃpˈiːlən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» vˈiːtiːkˌoː hat ɛs ɡəvˈaɪsɑːkt « , ɛntɡˈeːɡnətə tˈɔm joːhˈanəs . 
» vˌɛn vˈiːtiːkˌoː vˈaɪsɑːɡən kˌan , zoː vˌɪɾst duː ʃpˈiːlən « , zˈɑːɡtə hˈʊldɾɪk . 
» zoː vˌɛɾdən viːɾ ɛɾlˈeːbən , viː das vˌɪɾt « , ʃpɾˈɑːx tˈɔm joːhˈanəs . 
» viːɾ vˌɛɾdən ɛs ɛɾlˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə hˈʊldɾɪk . 
tsuː vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ kˌɑːmən , dɑː ɛɾ nɔx an deːm tˈɪʃə zˈɑːs , mˈeːrərə jˈʊŋfraʊən . 
ziː ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnən kɾˈants ˌaʊs blˈʊmən ʊnt blˈɛtɜn dɛs vˈaldəs , ʊnt ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ˌaʊs zˈoːlçən blˈʊmən . 
ˌaɪnə rˈaɪçtə iːm diː fˈynfblɛtɾˌɪɡə dˈʊnkəlrˌoːtə vˈaldɾoːzə . 
» diː rˈoːzən blˈyːən jˈɑː nˈɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː blˈyːən nˈɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə diː jˈʊŋfraʊ , » viːɾ hˌɑːbən ziː ˌaʊs zˈamət ʊnt zˈaɪdə ɡəmˈaxt . « 
» ziː ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn das ˈaɪntsˌʊksfəst tsuːɾ rˈoːzəntsˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtən viːɾ diːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə rˈoːzə als daɪn tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən , » viːɾ hˌɑːbən nˈuːn dˌiːzə ɡəmˈaxt , vˌaɪl diː rˈoːzə zˈeːɾ lˈaŋə blˈyːən , ʊnt ɡlˈyk bɾˈɪŋən zˌɔl . « 
» dˌiːzə rˈoːzə vˌɪɾt lˈaŋə dˈaʊɜn « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » vˌɛn ˌaʊx ˌiːrə fˈaɾbən ʃvˈɪndən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ziː ˈaʊfbəvˌɑːrən , ʊnt vˌɛɾdə dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋk zaɪn , mˈaɾɡarˌeːt , vˌɛn duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈɛst fˈaɪɜst . « 
das mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə nˈɪçts . 
vˈiːtiːkˌoː bətɾˈaxtətə diː vˈaldɾoːzə , ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə diː blˈʊmən dɛɾ kɾˈɛntsə ʊnt ʃtɾˈɔøsə . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ ˈaləs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsʊm bəʃˈaʊən . 
dˌiːzə zˈɑː deːn kɾˈants , diː ʃtɾˈɔøsə ʊnt diː vˈaldɾoːzə ˈan , lˈoːptə diː tsˈiːɾlɪçə ˈaɾbaɪt , ʊnt lˈoːptə , das diː vˈaldblʊmən ɡəvˈɛːlt ʊnt zoː an aɪnˈandɜ ɡərˈaɪht vˌɔɾdən vɑːrən . 
dan ɡˈɑːp ziː diː ɡəʃˈɛŋkə vˈiːdɜ an vˈiːtiːkˌoː tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː dˈaŋktə deːn jˈʊŋfraʊən , ʊnt rˈaɪçtə diː ɡˈɑːbən an jˈɑkoːp , das ɛɾ ziː ɪn diː bˈ??k tɾˈɑːɡə . 
diː jˈʊŋfraʊən bɾˈaxtən ˌiːrən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs , ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç fɔn deːm tˈɪʃə vˈiːtiːkˌoːs . 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn , ʊnt davˈiːt , dɛɾ tsˈɪmərɜ , ʊnt pˈaʊl jˈoːaxˌiːm , dɛɾ mˈaʊrɜ , ʊnt ˈeːliːˌɑːs , dɛɾ ʃtˈaɪnhaʊɜ , tɾˈɑːtən nˈuːn hˈɛɾtsuː , ʊnt bɾˈaxtən diː ʃpɾˈyçə ˈaʊs , vˈɛlçə baɪ deːm ˈaɪntsˌuːɡə ɪn aɪn nˈɔøəs hˈaʊs ɪm bɾˈaʊxə vɑːrən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː ˈandərən mˈɛnɜ ɡˈɑːbən diː ˈantvɔɾtən , vˈɛlçə aʊf diː ʃpɾˈyçə ɡəhˈœɾtən . 
dan ʃtˈandən ˈalə fɔn deːn tˈɪʃən ˈaʊf . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈiːlən mˈɛnɜn , mɪt frˈaʊən , mɪt jˈyŋlɪŋən , mɪt jˈʊŋfraʊən ʊnt zˈɛlpst mɪt kˈɪndɜn . 
diː mˈʊtɜ vˈiːtiːkˌoːs ɡˈɪŋ ˌaʊx ˌʊntɜ diː mˈɛŋə dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən . 
fˈiːlə , bəzˈɔndɜs frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən , dɾˈɛŋtən zɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ . 
diː bˈɑːzə hˈɪltɾuːt ʃpɾˈɑːx mɪt jˈeːdəm , tsuː deːm ziː kˌɑːm , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn vˈiːtiːkˌoːs kˈɪnthaɪt . 
diː dɾˈaɪ pɾˈiːstɜ , dɛɾ pfˈarɜ fɔn plˈɑːn , dɛɾ pfˈarɜ fɔn frˈiːdbɛɾɡ ʊnt bˈɛnoː , vˈandəltən aʊf deːm ɡɾˈyːnən ˈaŋɜ ɪn ɡəʃpɾˈɛçən hɛrˈʊm , ʊnt rˈeːdətən mɪt deːn lˈɔøtən , diː aʊf ziː tsˈuːɡɪŋən , ʊnt ɡˈɪŋən zˈɛlbɜ aʊf lˈɔøtə tsˈuː . 
als dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk fˈoːɾrˌyktə , bəɡˈanən diː mˈɛnʃən , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
am ˈɑːbəndə fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt mɪt dɛɾ bˈɑːzə ʊnt mɪt bˈɛnoː ʊnt mɪt deːn frˈaʊən ʊnt mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː tsuː zˌaɪnəm dˈiːnstə ɡəhˈœɾtən , ɪn diː bˈ??k . 
als diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾtˈœntə aɪn ʃˈøːnɜ ɡəzˈaŋ ˌaʊs deːm vˈaldə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəzˈaŋ fɔn jˈʊŋfraʊən , dan kˌɑːm aɪn ɡəzˈaŋ fɔn jˈyŋlɪŋən , dan kˌɑːm aɪn vˈɛksəlɡˌeːzaŋ fɔn bˈaɪdən , ʊnt dan aɪn tsuːzˈamənɡəzˌaŋ fɔn ˈiːnən . 
ʊnt zoː fɛɾʃrˈɛŋktən zɪç ʊnt lˈøːzətən zɪç diː ɡəzˈɛŋə ˈɪmɜ ˈandɜs . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː frˈaʊən ʊnt bˈɛnoː ɡˈɪŋən aʊf deːn zˈœlɜ hɪnˈaʊs , dɛɾ ɡˌeːɡən deːn vˈalt ɡəkˈeːɾt vɑːɾ . 
ˈʊntən ʃtˈandən diː mˈɛnʃən dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt ɡˌeːɡən deːn vˈalt , ʊm deːn ɡəzˈɛŋən tsuː lˈaʊʃən . 
diː zˈɛŋɜ ʊnt diː zˈɛŋeːrˌɪnən kˈɔntə man nˈɪçt zˈeːən . 
als ɛs fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾɡlˈyːətə an deːm fˈɛɾnən ɡˈɪpfəl dɛs hˈoːxfˌɪçtəs aɪn fˈɔøɜ viː aɪn vˈaldbɾant . 
vˈiːtiːkˌoː vˈɛndətə zˌaɪnə ˈaʊɡən dɑːhˈɪn , ʊnt vˈɛntiːlˌɑː ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ dan ɡlˈyːtə aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs bˈʊfɜbˌɛɾɡəs ɪm mˈɔɾɡən fɔn frˈiːdbɛɾk aɪn ɡlˈaɪçəs fˈɔøɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɛs ɡlˈyːtə ˌaɪnəs aʊf deːm mˈaɾkvaldə , ˌaɪnəs aʊf deːm kˈiːnbɛɾɡə , ˌaɪnəs aʊf deːm ʃvˈaɾtsvaldə , dɾˈaɪ ɡlˈyːtən aʊf deːn vˈɛldɜn , diː hˈɪntɜ deːm kɾˈɔøtsbɛɾɡə baɪ plˈɑːn ɛmpˈɔɾstandən , ʊnt man kˈɔntə ˌaɪnəs aʊf deːm kɾˈɔøtsbɛɾɡə ɛɾkˈɛnən . 
ɪn deːn ˈaʊən ʊnt aʊf deːn vˈaɪdən ʊnt ˈanɡˌɛɾn ʊnt fˈɛldɜn ʊnt ɪn deːn tˈiːfən vˈaltʃtɾɪçən , diː an dɛɾ mˈɔldaʊ dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən , bɾˈantən fˈiːlə klˈaɪnərə fˈɔøɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt deːn zˈaɪnɪɡən fɔn deːm zˈœlɜ ɪn diː bˈ??k , ʊnt zˈɑː ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ɡˌeːɡən diː mˈɔɾɡənzˌaɪtə . 
dɑː bɾˈantən ɪn deːm vˈaldə rˈɛçts fɔn dɛɾ mˈɔldaʊ fˈɔøɜ bɪs ɡˌeːɡən diː vˈasɜfˌɛlə dɛɾ kˈiːnbɛɾɡə hɪnˈap . 
ɪm mˈɪtɑːɡə bɾˈantən aʊf deːn klˈaɪnərən bˈyːəln , diː zɪç ˈapzɛŋktən , fˈɔøɜ , ʊnt ɪm ˈɑːbəndə vɑːrən fˈɔøɜ ɪn deːm vˈaldə bɪs tsʊm hˈoːxfˌɪçtə , ʊnt ˌaɪnəs vɑːɾ vˈaɪt tsuːrˈyk aʊf dɛɾ zˈɛnkʊŋ dɛs zˈeːvaldəs tsuː ɛɾblˈɪkən . 
diː fˈɔøɜ bɾˈantən fˈɔɾt , ʊnt diː ɡəzˈɛŋə dˈaʊɜtən fˈɔɾt . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs nˈuːn ɪn ˈalən ɡəmˈɛçɜn dɛɾ bˈ??k lˈɪçtɜ ˈantsˌyndən , das ziː ɪn dˌiːzəm ʃˈaɪnə vˈaɪthˌɪn ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃvˈiːk dɛɾ ɡəzˈaŋ , ʊnt als aɪn vˌaɪlə ʃtˈɪlə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾtˈœntən plˈœtslɪç diː pfˈaɪfən ʊnt diː hˈœɾnɜ , diː vˈiːtiːkˌoː ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt ɛs ɛɾʃˈɔlən diː vˈaɪzən , diː aʊf deːn tsˈyːɡən ʊnt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː ʊnt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fˌɔɾ tsˈɛtnˈaɪm ɛɾʃˈɔlən vɑːrən . 
vˈiːtiːkˌoː hˈiːs tsvˈaɪ knˈɛçtə fˈakəln ˈantsˌyndən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən aʊf deːn vˈaldzœlɜ . 
dˈɔɾt nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə hˈaʊbə fɔn deːm hˈaʊptə , ʊnt ʃvˈɛŋktə ziː ɪn deːm fˈakəlˌɪçtə dɾˈaɪmɑːl tsʊm ɡɾˈuːsə . 
ɛs ɛɾtˈœntə fɔn deːn pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜn aɪn frˈɔødɪɡɜ ɡeːɡənɡɾˈuːs . 
dan rˈiːf das fˈɔlk ˌaɪnən lˈaŋə dˈaʊɜndən rˈuːf dɛs ɡɾˈuːsəs ɛmpˈoːɾ . 
dan tˈœntən diː pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜ vˈiːdɜ kɾˈiːksvaɪzən . 
dan ɛɾʃˈɔlən diː ɡəzˈɛŋə dɛɾ jˈʊŋfraʊən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː bˈ??k . 
ʊnt diː ɡəzˈɛŋə dɛɾ jˈʊŋfraʊən ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋə ʊnt iːɾ tsuːzˈamənɡəzˌaŋ ʊnt das tˈøːnən dɛɾ pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜ vˈɛksəltə mɪt aɪnˈandɜ ˈap , ʊnt mˈaxtə ˈɛntlɪç ˌaɪnə fɛɾʃlˈɪŋʊŋ . 
diː fˈɔøɜ bɾˈantən rˈɪŋzʊmhɜ fˈɔɾt . 
ʊnt als mɪt tsvˈɪʃənrˌɔømən dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ jˈʊŋfraʊən ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋə ʊnt dɛɾ klˈaŋ dɛɾ pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜ ˌaɪnə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˌatə , ɛɾhˈoːp plˈœtslɪç ˌaɪnə mˈɛnɜstˌɪmə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən diː tˈøːnə ˌaɪnəs vˈaldɡeːzˌaŋəs , deːn ˈalə mˈɛnʃən ɪn deːm vˈaldə kˈantən , ʊnt dɛɾ das lˈoːp dɛs vˈaldəs ɛnthˈiːlt , ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə ɡəzˈɛltə zɪç hɪntsˈuː , ʊnt aɪn dɾˈɪtə , ʊnt ˈalsbalt zˈaŋən ˈalə mˈɛnʃən , diː fɛɾzˈaməlt vɑːrən , deːn vˈaldɡeːzˌaŋ . 
ʊnt als ɛɾ ɡəˈɛndɪɡət vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ˌaɪnə pfˈaɪfə zˌaɪnə tˈøːnə vˈiːdɜ . 
ʊnt diː mˈɛnʃən bəɡˈanən deːn ɡəzˈaŋ vˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , als das ˈeːɾstə mˈɑːl , ʊnt diː pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜ mˈɪʃtən zɪç dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ tˈøːnə mˈɪt . 
ʊnt als dɛɾ ɡəzˈaŋ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˌaʊs vɑːɾ , tˈœntə fɔn deːn pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜn diː vˈaɪzə dɛɾ ʃlˈaxt fˌɔɾ tsˈɛtnˈaɪm . 
ʊnt dan tˈœntən jˈeːnə rˈuːfə , diː ɡətˈœnt hˌatən , als man deːn fˈaɪndən aʊf deːm bˈɛɾɡə fˌɔɾ tsˈɛtnˈaɪm ɪn deːn rˈykən ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ . 
ʊnt aʊf dˌiːzə rˈuːfə fˈɔlktə aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈuːf dɛɾ frˈɔødə fɔn deːn fɛɾzˈaməltən mˈɛnʃən . 
dan vɑːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ˌaɪnə ʃtˈɪlə . 
dan zˈaŋən diː jˈʊŋfraʊən ˌaɪnən zˈeːɾ zˈanftən nˈaxtɡeːzˌaŋ . 
hiːrˈaʊf vɑːɾ kˈaɪn ɡəzˈaŋ mˈeːɾ ʊnt kˈaɪn tˈøːnən fɔn pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜn . 
fɔn deːn fˈɔøɜn ʊmhˈɛɾ vɑːrən ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈɔʃən , ˈandərə bɾˈantən ʃvˈɛçɜ . 
vˈɛntiːlˌɑː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ ˈalə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˈuːxə mˌaɪnə ʃlˈʊmɜʃtˌɛtə . 
rˈuːə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt hˈiːɾ zoː zˈanft , maɪn zˈoːn , viː dɛɾ ʃlˈʊmɜɡˌeːzaŋ dɛɾ jˈʊŋfraʊən ˈanɡədˌɔøtət hat . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ , das dˈax ˌʊnzərəs hˈaʊzəs zˈaɪ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈiːp ʊnt hˈɔlt ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊptə . « 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç , ʊnt vˈɛntiːlˌɑː lˈiːs zɪç fɔn mˈaɾhɪlt ʊnt tsvˈaɪ ˈandərən frˈaʊən ɪn iːɾ ɡəmˈax ɡəlˈaɪtən . 
diː bˈɑːzə zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː , viː mˈʊst duː ɡˈuːt zaɪn , vˌaɪl ziː dɪç zoː lˈiːbən , ʊnt viː mˈuːs ɛs dˈɑmɑːls ɪn daɪn hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən zaɪn , als diː ʃrˈɛklɪçən tˈøːnə dɛɾ vˈɪldən hˈœɾnɜ , diː hˈɔøtə hˈiːɾ ɛɾʃˈaltən , dˈɔɾt ɛɾ ʃˈɔlən zɪnt , vˌoː diː mˈɛnʃən aɪnˈandɜ ɡəmˈɔɾdət hˈɑːbən . « 
» das ɪst dˈɔɾt ˈandɜs als hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» lˈasə ɛs diːɾ hˈiːɾ vˈoːl zaɪn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt , ʊnt mˈøːɡə ɛs diːɾ zˈeːɾ lˈaŋə , ʊnt vˌɛn duː vɪlst , fyːɾ ˈɪmɜ hˈiːɾ vˈoːl zaɪn . « 
» fˈast zoː vˈoːl viː ɪn deːm klˈaɪnən hˈɔøsçən ɪn lˈantʃˌuːt , vˌaɪl viːɾ ˈalə bˈaɪzamən zɪnt « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə . 
dan lˈiːs ziː zɪç ɪn iːɾ ɡəmˈax ɡəlˈaɪtən . 
» vˈiːtiːkˌoː , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » das ɪst aɪn vˈɪçtɪɡɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən ; 
ɛs bəɡˈɪnt nˈuːn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt . 
duː hast deːn tˈɑːk ˈoːnə pɾˈʊŋk bəɡˈeːən vɔlən , ʊnt diː mˈɛnʃən hˌɑːbən deːn pɾˈʊŋk ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡəbɾˈaxt . 
das ɪst ɡˈuːt . 
ɛs vˌɪɾt nɔx aɪn tsvˈaɪtɜ ʃˈøːnɜ tˈɑːɡ tsuːɾ frˈɔødə dˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs kˈɔmən . 
bəʃlˈiːsə deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə , ʊnt bəɡˈɪnə deːn ʃlˈʊmɜ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf jˈeːnən tsvˈaɪtən tˈɑːk . « 
» ɡˈɔt hat miːɾ zoː fˈiːl ɡˈuːtəs fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə ɡəɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » das ɪç ɛs nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən vˈandəl ɡˌeːɡən ɡˈɔt vˌɛɾdə ˈaptɾˌɑːɡən kˈœnən . « 
» duː vˌɪɾst ɛs « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl . « 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
diː mˈɛnɜ rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə . 
dan ɡˈɪŋ bˈɛnoː mɪt jˈɑkoːp , dɛɾ iːm ˌaɪnə lˈampə tɾˈuːk , ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
vˈiːtiːkˌoː bəfˈɑːl nˈuːn , das diː knˈɛçtə diː lˈɪçtɜ ɪn dɛɾ bˈ??k ˈaʊslˌœʃən . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən , ʊnt iːm diː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˈiːnstmanən , kˈuːtoː ʊnt bˈədɑː , vˌaɪl ɛs dɛɾ ɡəbɾˈaʊx zoː vɪl , zoː ɡəlˈaɪtət mɪç ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
ɛsɪst nˈuːɾ dˌiːzəs mˈɑːl , ɪç vˌɛɾdə ɛs dan nˈiː fˈɔɾdɜn . « 
» viːɾ tˈuːn ˌʊnzɜs dˈiːnstəs jˈeːdəs mˈɑːl « , zˈɑːɡtə bˈədɑː . 
» viː ɛs diː ɡəpflˈoːɡənhˌaɪt fˈɔɾdɜt « , ʃpɾˈɑːx kˈuːtoː . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɡəlˈaɪtˌeːtən vˈiːtiːkˌoː ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
rˈaɪmʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə zˈɪlbɜnə lˈampə . 
fˈiːɾ mˈɛnɜ dɛs ɡəfˈɔlɡəs ɡˈɪŋən hˈɪntɜ ˈiːnən . 
ɪn deːm ɡəmˈaxə vˌ??dən diː ˈapʃˌiːtspɾyçə ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː mˈɛnɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt rˈaɪmʊnt blˈiːbən alˈaɪn . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs zɪç d??ç diː hˈɪlfə rˈaɪmʊnts tsʊm tˈaɪlə ɛntklˈaɪdən , dan zˈɛndətə ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , diː fˌɔɾ deːm ʃlˈafɡəmˌaxə vɑːɾ . 
als vˈiːtiːkˌoː nˈuːn alˈaɪn ɪn deːm tsˈɪmɜ vˈaɪltə , knˈiːtə ɛɾ fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛs hˈaɪlandəs nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə aɪn ɡeːbˈeːt . 
dan ɛntklˈaɪdətə ɛɾ zɪç fɔlˈɛnts , ʊnt lˈeːktə zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf das ʃlˈʊmɜbˌɛtə zˌaɪnɜ bˈ??k . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs ˈandərən tˈɑːɡəs ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , zˈɑː vˈiːtiːkˌoː , das aʊf deːm ˈaŋɜ fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k mˈɛnʃən ˌyːbɜ diː nˈaxt ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
tˈaɪls hˌatən ziː fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət , ʊm zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən , tˈaɪls hˌatən ziː , ɪn ˌiːrə ɡəvˈɛndɜ ɡəhˈylt , deːn frˈyːlɪŋsrˌɑːzən als ʃlˈʊmɜʃtˌɛtə bənˈytst . 
ɪn mˈançən tˈaɪlən dɛɾ nˈɛːərən ʊnt ɛntfˈɛɾntərən vˈɛldɜ zˈɑː ɛɾ nɔx rˈaʊx fɔn deːn fˈɔøɜn ˈaʊfʃtˌaɪɡən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəbɾˈant hˌatən . 
ɛɾ bəfˈɑːl rˈaɪmʊnt , das ɛɾ hˈʊldɾɪk , vˌɛn ɛɾ nɔx ʃlˈɑːfə , vˈɛkə , ʊnt iːm zˈɑːɡə , ɛɾ mˈøːɡə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das diː lˈɔøtə fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən bəkˈɛːmən . 
rˈaɪmʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , hˈʊldɾɪk zˈaɪ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , ʊnt hɑːbə fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt . 
als diː zˈɔnə ˌaʊs deːm vˈaldə ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən vɑːɾ , ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː ɪn diː bˈ??kstuːbə , ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ʊnt lˈɔøtə dɛs ɡəfˈɔlɡəs kˌɑːmən ˌaʊx dɑːhˈɪn . 
dan vˈoːntən ˈalə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn dɛɾ bˈ??k ɡəvˈeːzən vɑːrən , deːm mˈɔɾɡənɡˌɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪ , vˈɛlçən bˈɛnoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈaɪɜtə . 
hiːrˈaʊf vˌ??də das frˈyːmɑːl ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɪn deːm zˈɑːlə fɛɾtsˈeːɾt . 
vˈiːtiːkˌoː ˈɔɾdnətə nˈuːn ˈan , das jˈeːnə dˈiːnstmanən ʊnt lˈɔøtə dɛs ɡəfˈɔlɡəs , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn diː bˈ??k ɡəhˈœɾtən , zˈɔndɜn ˈɪɾɡənt vˌoː ˈandɜs ˌiːrə vˈoːnʊŋ ʊnt ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˌatən , ˈaxt tˈɑːɡə als ɡˈɛstə ɪn dɛɾ bˈ??k blˈaɪbən zˌɔltən . 
dan lˈiːs ɛɾ ˈalə fˌɔɾ zɪç kˈɔmən , deːnən ɛɾ ˌaɪnən tsˈaɪtlɪçən dˈiːnst ɪn dɛɾ bˈ??k ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˌiːnən deːn dˈiːnst , ʊnt zˈɑːɡtə , dˌiːzə dˈɪŋə vˌɛɾdən ˈalə ʃpˈɛːtɜ mɪt ɡˈɪltɪçkˌaɪt ɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən . 
ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə nɔx hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , kˌɑːmən mˈɛnʃən , ʊnt bɾˈaxtən nɑːx deːm bɾˈaʊxə , vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn aɪn nˈɔøəs hˈaʊs tsˈiːt , ɡˈɑːbən . 
diː ɡˈɑːbən zˌɔltən tsʊm bədˈaɾfə ʊnt tsuːɾ tsˈiːɾdə dɛs hˈaʊzəs zaɪn , ˌoːdɜ ɪn vˈɛɾktsɔøɡən tsuː ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən , tsuːɾ fˌɪʃeːrˈaɪ , tsʊm fˈoːɡəlfˌaŋə , tsuːɾ jˈɑːkt , ʊnt zˈɛlpst tsʊm kɾˈiːɡə bəʃtˈeːən . 
dɛɾ ˈaltə flˈoːriːˌɑːn bɾˈaxtə aɪn zˈaltsfɑːs , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈykə vˈaɪsən ˈɑːɔɾns ɡəʃnˈɪtən hˌatə , vˈɛnhaɾt ˌaʊs dɛɾ frˈiːdaʊ bɾˈaxtə tsvˈaɪ tsˈiːɾlɪçə fˈɛsɜ fyːɾ vˈaɪn , dɛɾ rˈɪçtɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪft bɾˈaxtə hɔltstˈɛlɜ , fɔn deːm klˈaɪnstən bɪs tsuː deːm ɡɾˈœstən , viː ziː ɪn deːm vˈaldə ɡəmˈaxt vˌ??dən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn bɾˈaxtə ˌaɪnə zˈamlʊŋ hˈɔltsdɛkəl , ʊm ziː aʊf mˈɪlçtœpfə ˌoːdɜ ˈandərə ɡəfˈɛːsə tsuː lˈeːɡən , joːhˈanəs ˌaʊs deːm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə bɾˈaxtə ˈaɪmɜ ʊnt tsˈuːbɜ , dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn frˈiːdbɛɾk bɾˈaxtə ˌaɪnən bətʃˈeːməl , ˌaʊs dˈɪkən ʃtˈɛmən dɛs vˈaxɔldɜs ɡəʃnˈɪtst , ʊnt aɪn hˈɪməlblˌaʊəs tˈʊx , aʊf vˈɛlçəs diː jˈʊŋfraʊən fɔn frˈiːdbɛɾk rˈoːtə vˈaldɾoːzən ɡəʃtˈɪkt hˌatən , lˈiːphaɾt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaɪnlaɪtə bɾˈaxtə ˈalə ɡˈatʊŋən kˈiːn ˌaʊs ˈalən hˈaɾtshœltsɜn dɛs vˈaldəs , diː mˈɛnɜ ˌaʊs deːm kˈɪɾçənʃlˌɑːɡə bɾˈaxtən zˈɛks kˈʊnstɾaɪç ˌaʊs ˈɛʃən ɡəʃnˈɪtənə ʃpˈeːrə , ɡɾˈeːɡoːɾ fɔm rˈatʃlɑːɡə bɾˈaxtə fˈiːɾ fˈɪʃnɛtsə , tˈoːmɑːs fɔn dɛɾ vˈaldmɔldˌaʊ bɾˈaxtə tsvˈœlf bˈeːzən , dˌeːrən ʃtˈiːlə diː tsvˈœlf fˈaɪnstən hˈœltsɜ dɛs vˈaldəs vɑːrən , dˌeːrən bˈʊnt ɛɾ mɪt ʃˈɪmɛɾndən fˈaɾpɾˌaɪzɜn ɡəflˈɔxtən hˌatə , ʊnt dˌeːrən tsvˈaɪɡə ˈalə fˈaɾbən tsˈaɪktən , vˈɛlçə diː rˈuːtən ɪm vˈaldə hˈɑːbən , diː ˈaltə zuːzˈanɑː ˌaʊs dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ bɾˈaxtə tsvˈantsɪç ˈaɪɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː , vˈɛlçə vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt vˈoːntən , kˌɑːmən ʃpˈɛːtɜ . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːmən diː fɔn deːm ˈoːbərən plˈɑːnə , ʊnt bɾˈaxtən aɪn kɾˈaɪsrʊndəs ɡˈɪtɜ , das fˈaɪn ˌaʊs ˈaɪzən ɡəʃmˈiːdət vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnən bˈoːdən ˌaʊs bˈʊxənhˌɔlts hˌatə , das man tˈœpfə mɪt blˈʊmən hɪnˈaɪn ʃtˈɛlən kˈɔntə . 
ʊnt dan bɾˈaxtən ziː nɔx fˈiːɾ jˈʊŋə ɡˌants vˈaɪsə mˈɪlçkyːə . 
tˈɔm joːhˈanəs bɾˈaxtə zˈɛks bˈoːɡənzˌeːnən , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaʊs dˈaɾmzaɪtən fɔn ɡˈaɪɡən ɡədɾˈeːt hˌatə , ʃteːfˈɑːn , dɛɾ vˈɑɡənbˌaʊɜ , bɾˈaxtə diː zˈɛks bˈoːɡən ˌaʊs rˈoːtəm ˈaɪbənhˌɔltsə dɑːtsˈuː , ʊnt pˈeːtɜ laʊrˈɛnts , dɛɾ ʃmˈiːt , zˈɛks bˈyndəl pfˈaɪlə , dˌeːrən ʃpˈɪtsən ɛɾ zˈɛlbɜ ɡəʃmˈiːdət hˌatə . 
zeːbˈastiːˌɑːn bɾˈaxtə mˈaɾdɛɾfɜbɾˌɛːmʊŋən ʊnt mˌaɾdɜfˈɛlə ʊnt ˈandərəs pˈɛltsvɛɾk dɛs vˈaldəs . 
kɾˈɪst zˈeːfərˌɪn bɾˈaxtə aɪn ʃtˈyk fˈaɪnən tˈʊxəs . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˌɑːmən lˈɔøtə , ʊnt ɪn mˈeːrərən fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən ˌaʊx . 
ziː bɾˈaxtən nɔx lˈɪnən ʊnt vˈɔlstɔfə ʊnt fˈɛlə ʊnt lˈeːdɜ ʊnt nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ʊnt tˈiːrə . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx mɪt ˈalən , ʊnt dˈaŋktə ˈiːnən . 
vˈɛntiːlˌɑː ʃpɾˈɑːx ˌaʊx mɪt deːn lˈɔøtən , ʊnt bəzˈɔndɜs mɪt deːn frˈaʊən . 
diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs vɑːrən bəʃˈɛftɪɡət , diː ɡˈɑːbən an ˌiːrə ˈɔɾtə tsuː bɾˈɪŋən , bəzˈɔndɜs diː lˈeːbəndən tˈiːrə . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən tsˈaɪt kˌɑːmən diː ɡˈɑːbən fɔn lˈuːboːmˌiːɾ , fɔn dˈiːt , fɔn rˈɔvnoː , fɔn ˈoːzəl ʊnt ˈandərən nˈaxbaɾn dɛs vˈaldəs , ziː bəʃtˈandən ɪn ʃmˈʊk , ɪn vˈafən , ɪn ɡəvˈɛndɜn , ɪn tˈiːrən . 
dɑːrˈaʊf bəɡˈan vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə ɡeːɡənɡˈɑːbən tsuː fɛɾzˈɛndən . 
dan rˈɪt ɛɾ tsuː deːn nˈaxbaɾn , ʊm ziː tsuː bəzˈuːxən , ʊnt nˈɑːm ziː ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k ˈaʊf , vˌɛn ziː tsuː deːm ɡeːɡənbəzˈuːxə kˌɑːmən , ʊnt bəvˈɪɾtətə ziː . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˈɔɾdnətə ɛɾ deːn dˈiːnst dɛɾ bˈ??k . 
hˈʊldɾɪk vˌ??də dɛɾ ʃˈafnɜ , ʊm fyːɾ frˈɛmdə ʊnt ˈaləs , dˈɛsən ziː bədˈ??ftən , tsuː zˈɔɾɡən . 
mˈaɾtɪn hˌatə diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː nʊtstˈiːrə . 
ʊnt zoː vˌ??də ˌyːbɜ diː ɡəmˈɛçɜ , ˌyːbɜ diː ɡəvˈɛndɜ , ˌyːbɜ diː vˈafən , ˌyːbɜ diː kˈyçə , ˌyːbɜ deːn kˈɛlɜ , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs ˈandərə jˈeːmant ɡəzˈɛtst . 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ ˈɛpoː blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪt als ɡˈast , vˌaɪl man zˌaɪnəs rˈɑːtəs nɔx fˈiːlfˌax bədˈ??ftə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx pɾˈɑːk ˈan . 
diː bˈɑːzə blˈiːp baɪ vˈɛntiːlˌɑː ɪn deːm vˈaldə , vˌaɪl ziː vˈiːtiːkˌoː bˈɑːt , ʊnt bˈɛnoː blˈiːp baɪ vˈiːtiːkˌoː , ʊnt fˈaɪɜtə deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ bˈ??kkɪɾçə . 
dɑː diː dˈɪŋə ɪn dɛɾ bˈ??k ɡəˈɔɾdnət vɑːrən , rˈɪt vˈiːtiːkˌoː aʊf zˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə , vˈɛlçəs deːn vˈalt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən fɛɾʃtˈant , an ˈalə ʃtˈɛlən , an deːnən ɛɾ ˈaɾbaɪtən hˌatə , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ dˈɪŋə . 
ɪn deːm vˈaldə an dɛɾ ˈʊntˌɛɾn mˈɔldaʊ lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnə kˌøːleːrˈaɪ ˈan , ʊnt matˈiːɑːs , dɛɾ kˈøːlɜ fɔm bɾˈaɪtən bˈɛɾɡə , vɑːɾ dɛɾ ʃˈafnɜ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt fɔn deːn mˈaɪlɜn ɡˈɪŋən viː zˈɔnst an deːm bɾˈaɪtən bˈɛɾɡə ɪm lˈɪçtə diː ɡˈɔldɪɡən ˌoːdɜ ɪm ʃˈatən diː blˈaʊən zˈɔølən dɛs rˈaʊxəs ɪn diː lˈyftə . 
fyːɾ matˈiːɑːs vɑːɾ aɪn hˈœltsɜnəs vˈoːnhaʊs , ʊnt aɪn ʃtˈaɪnɜnəs fyːɾ iːn ʊnt diː ˈaɾbaɪtɜ vˈaɾt bəɡˈɔnən . 
am ˈɑːbəndə kˌɑːmən tsuːvˌaɪlən , viː ˈaɪnst ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈɔøsçən ɪn plˈɑːn ˌoːdɜ ɪn deːm hˈɔøsçən ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə , mˈɛnɜ tsuː vˈiːtiːkˌoː ɪn diː bˈ??k , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən bɾˈoːt ʊnt zˈalts , ʊnt ziː nˈɑːmən ɛs , ʃpɾˈɑːxən mɪt iːm ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə ˌiːnən dan ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ naxtdˈɛmərˌʊŋ d??ç deːn vˈalt nɑːx frˈiːdbɛɾk . , ˌoːdɜ ɪn diː frˈiːdaʊ , ˌoːdɜ ɪn diː ʃtˈaɪnlaɪtə , ˌoːdɜ ɪn diː hˈɔørafˌɛlhɔøzɜ , ˌoːdɜ an dɛɾ mˈɪtaɡzˌaɪtə ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ dɛɾ rˈaɪçən ˈaʊ . 
vˌɛn diː mˈɛnɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːrən , zoː bəhˈɛɾbɜktə ɛɾ ziː ɪn dɛɾ bˈ??k . 
ɛs kˌɑːmən nˈuːn ˌaʊx lˈɔøtə ʊm rˈɑːt , ɛs kˌɑːmən lˈɔøtə ʊm hˈɪlfə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡəvˈɛːɾtə bˈaɪdəs , vˌɛn ɛɾ ɛs kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən vɑːrən vˈɛntiːlˌɑː ʊnt diː bˈɑːzə ʊnt diː frˈaʊən bəʃˈɛftɪçt , ʃtˈɔfə , ɡəvˈɛndɜ , klaɪnˈoːdɪən ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçən dˈɪŋə tsuː deːm bɾˈaʊtvɜbˌʊŋstsuːɡə vˈiːtiːkˌoːs tsuː rˈystən . 
als tsvˈaɪ mˈɔndən fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , zaɪt vˈiːtiːkˌoː ɪn zˌaɪnə bˈ??k ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , zˈantə ɛɾ bˈədɑː , zˌaɪnən dˈiːnstman , mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə ɪn diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾɡ tsuː hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , ʊm ˈanfrˌɑːɡə tsuː hˈaltən , ˌɔp ɛs hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾɡ ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ɡənˈeːm zˈaɪ , vˈiːtiːkˌoːs vˈɛɾbʊŋstsˌuːk tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt vˈɛlçən tˈɑːk ziː dɑːfˈyːɾ bəʃtˈɪmtən . 
bədɑː kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ɡənˈeːm , vˈiːtiːkˌoːs vˈɛɾbʊŋstsˌuːk tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt ziː bəʃtˈɪmən deːn tsvˈantsɪçstən tˈɑːɡ nɑːx deːm tˈɑːɡə dɛɾ ˈanfrˌɑːɡə dɑːtsˈuː . 
vˈiːtiːkˌoː bˈɪldətə nˈuːn zaɪn ɡəlˈaɪtə tsuː deːm vˈɛɾbʊŋstsˌuːɡə , ʊnt ɡˈɑːp iːm ɡəvˈɛndɜ , ʃmˈʊk ʊnt vˈafən . 
am mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs fˌɔɾ deːm vˈɛɾbʊŋstˌɑːɡə fˈaɪɜtə bˈɛnoː ɪn dɛɾ klˈaɪnən bˈ??kkɪɾçə dɛs vˈiːtiːkˌoːaʊzəs ˌaɪnən ɡˈɔtɛsdˌiːnst , dan ʃpɾˈɑːx vˈɛntiːlˌɑː ˌaɪnən zˈeːɡən ˌyːbɜ vˈiːtiːkˌoː , diː bˈɑːzə knˈiːtə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˌɔɾ deːm hˈaɪlandə , ʊnt bətˈeːtə fyːɾ vˈiːtiːkˌoː , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛnoː zˈɛtstən zɪç aʊf pfˈeːɾdə , ʊnt dɾˈaɪsɪç mˈɛnɜ zˈɛtstən zɪç aʊf pfˈeːɾdə , ʊnt zˈiːbən ˈandərə mˈɛnɜ zˈɛtstən zɪç ˌaʊx aʊf pfˈeːɾdə , diː mɪt zˈaʊmpfɜdən fɛɾbˈʊndən vɑːrən , vˈɛlçə bəlˈastʊŋən tɾˈuːɡən . 
ʊnt dɛɾ tsˈuːk dˌiːzɜ mˈɛnɜ ɡˈɪŋ d??ç das tˈoːɾ dɛs vˈiːtiːkˌoːaʊzəs hɪnˈaʊs . 
ziː vɑːrən ˈalə ɪn vˈafənrˌœkən . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ d??ç deːn vˈalt ɪn das ˈaɪɡən ʊnt fɔn deːm ˈaɪɡən an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɔx ɪn das ɡərˈɪçt vˈɛldən . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈøːən an diː dˈoːnaʊ hɪnˈap , vˌ??də mɪt fˈɛːrən ˌyːbɜ das vˈasɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɡˈɪŋ nɔx ɪn diː ʃtˈat ˈeːfɜdˌɪŋən . 
ɪn ˈeːfɜdˌɪŋən ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn hˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt blˈiːp ˌyːbɜ diː nˈaxt . 
als am nˈɛçstən mˈɔɾɡən das ɡəlˈaɪtə vˈiːtiːkˌoːs zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈaʊfʃtˌɛltə , fɛɾzˈaməltən zɪç zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən baɪ deːmzˈɛlbən , ʃtˈandən dˈɑː , ʊnt bətɾˈaxtətən diː frˈɛmdən mˈɛnɜ . 
diː frˈɛmdən mˈɛnɜ vɑːrən ɪn zˈeːɾ kˈɔstbɑːrən ɡəvˈɛndɜn , an deːnən zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ʊnt ˈɛdlə ʃtˈaɪnə ɡlˈɛntstən . 
ziː hˌatən rˈʊndə hˈaʊbən , an jˈeːdɜ hˈaʊbə vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪn , ʊnt fɔn deːm ʃtˈaɪnə rˈɑːktə ˌaɪnə ɡərˈɑːdə vˈaɪsə fˈeːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
diː pfˈeːɾdə hˌatən rˈoːtə mɪt zˈɪlbɜ ɡətsˈiːɾtə tsˈɔømə ʊnt rˈoːtə dˈɛkən . 
tsvˈaɪ ˈeːdəlknˌɛçtə hˈiːltən tsvˈaɪ pfˈeːɾdə , diː nɔx kˈaɪnə rˈaɪtɜ hˌatən . 
das ˌaɪnə vɑːɾ aɪn fˈaɪnəs pfˈeːɾt fɔn ɡˈɔldbɾaʊnɜ fˈaɾbə , ɛs hˌatə blˈasɡɾyːnə tsˈɔømə fɔn zˈamət ʊnt ɡˈɔlt ʊnt rˈoːtən ʃtˈaɪnən , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaɪçə blˈasɡɾyːnə dˈɛkə . 
diː ʃtˈeːɡə dɛs zˈatəls vɑːrən fɔn zˈɪlbɜ . 
das ˈandərə pfˈeːɾt vɑːɾ dˈʊnkəlɡɾˌaʊ , hˌatə vˈaɪsə tsˈɔømə mɪt ɡˈɔlt ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaɪçə dˈɛkə , ʊnt zˈɪlbɜnə zˈatəlstˌeːɡə . 
hˈɪntɜ ˈalən deːn mˈɛnɜn ʊnt pfˈeːɾdən ʃtˈandən nɔx zˈaʊmpfɜdə , diː mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəpˈɛkə bəlˈɑːdən vɑːrən , ʊnt nˌeːbən ˌiːnən ʃtˈandən rˈaɪtɜ , diː ziː tsuː lˈaɪtən hˌatən . 
als diː mˈɛnʃən ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəvˈaɾtət hˌatən , kˌɑːmən diː tsvˈaɪ rˈaɪtɜ , diː tsuː deːn tsvˈaɪ ʃˈøːn ɡəʃmˈyktən pfˈeːɾdən ɡəhˈœɾtən . 
vˈiːtiːkˌoː hˌatə aɪn blˈasɡɾyːnəs rˈɪtɜklˌaɪt fɔn zˈamət , ɡˈɔlt ʊnt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən . 
aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçə hˈaʊbə , ʊnt an iːɾ vɑːɾ ˌaʊs rˈoːtən ʃtˈaɪnən ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈaldɾoːzə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈoːzə rˈɑːktə ˌaɪnə kˈ??tsə vˈaɪsə fˈeːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ hˌatə blˈɔndə lˈɔkən , blˈaʊə ˈaʊɡən , zˈanftə vˈaŋən ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔltʃɪmˌɛɾndən bˈaɾt . 
bˈɛnoː tɾˈuːk aɪn dˈʊŋkləs pɾˈiːstɜɡˌeːvant , ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts . 
ɛɾ hˌatə vˈaɪsə hˈɑːrə , blˈaʊə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt . 
diː tsvˈaɪ rˈaɪtɜ bəʃtˈiːɡən ˌiːrə pfˈeːɾdə , diː ˈeːdəlknˌɛçtə ˌaʊx diː ˈiːrɪɡən , ʊnt ɛs bəɡˈan dɛɾ tsˈuːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə dɛɾ ʃtˈat , d??ç das tˈoːɾ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ʊnt ɪn das frˈaɪə lˈant hɪnˈaʊs ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk . 
fˈiːlə lˈɔøtə ʃtˈandən an deːm vˈeːɡə , ʊnt diː aʊf deːn fˈɛldɜn ˈaɾbaɪtətən , kˌɑːmən hˈɛɾtsuː , ʊnt bətɾˈaxtətən deːn tsˈuːk . 
diː ʃˈɪmɛɾndən mˈɛnɜ rˈɪtən d??ç ʃˈøːnə vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ ʊnt ˌʊntɜ fˈiːlən ˈɔpstbɔømən dɑːhˈɪn . 
als ziː an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːrən , an vˈɛlçɜ dɛɾ zˈaɪtənvˌeːk ɡˌeːɡən diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk ɡˈɪŋ , rˈɪtən ziː deːn zˈaɪtənvˌeːk hɪnˈan . 
dɛɾ tˈyɾmɜ ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən mɪt zˌaɪnəm hˈɔɾnə , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn vˈiːtiːkˌoːs lˈɔøtən ɛɾvˈiːdɜtə das tsˈaɪçən . 
als ziː an diː ˈeːɾstə tsˈuːɡbɾykə ɡəkˈɔmən vɑːrən , lˈeːktə zɪç diː tsˈuːɡbɾykə nˈiːdɜ , ʊnt diː mˈɛnɜ rˈɪtən ˌyːbɜ ziː . 
ziː rˈɪtən aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə tsvˈɪʃən bˈɔømən ʊnt bˈaʊvɛɾkən dɑːhˈɪn . 
dan tˈœntə das tsvˈaɪtə tsˈaɪçən , ʊnt vˌ??də ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt diː tsvˈaɪtə tsˈuːɡbɾykə lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt diː mˈɛnɜ rˈɪtən ˌyːbɜ ziː . 
ʊnt ɛs tˈœntə das dɾˈɪtə tsˈaɪçən , vˌ??də ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt diː dɾˈɪtə tsˈuːɡbɾykə zˈɛŋktə zɪç , ʊnt diː mˈɛnɜ rˈɪtən ɪn deːn bˈ??khoːf . 
an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs hˈoːfəs ʃtˈant aɪn zˈeːɾ hˈoːɜ , ʃtˈaɾkɜ , fˈiːrɛkˌɪɡɜ tˈ??m ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ tˈ??m hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs tˈoːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən fˈalɡɪtɜ . 
hˈɪntɜ deːm ɡˈɪtɜ ɡˈɪŋ ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈan . 
fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ ʃtˈandən dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪn rˈɪtɜlˌɪçən klˈaɪdɜn . 
ˌaɪnɜ nˈɛːɜtə zɪç deːm tsˈuːɡə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn lˈiːuːtˌɔlt , aɪn ˈɛdlɜ dˈiːnstman ʊnt tɾˈʊxzeːs dɛs hˈɛrən fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , dɛɾ mˈan nˌeːbən miːɾ ɪst bˈɛɾtɔlt fɔn ʃtˈɑːl , aɪn ˈɛdlɜ dˈiːnstman dɛs hˈɛrən fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , ʊnt dɛɾ mˈan nˌeːbən ʊns ɪst haɾtnˈɪt , aɪn ˈɛdlɜ dˈiːnstman dɛs hˈɛrən fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk . 
viːɾ mˈɛnɜ frˈɑːɡən ˈɔøç , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , das viːɾ ɔøç bəɡɾˈyːsən . « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə rˈɪt bədɑː fˈɔɾ , ʊnt rˈiːf : » ɪç bɪn bˈədɑː , dɛɾ dˈiːnstman dɛs hˈɛrən vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , ʊnt dɛɾ nˌeːbən miːɾ ɪst kˈuːtoː , dɛɾ dˈiːnstman dɛs hˈɛrən vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , ʊnt dɛɾ nˌeːbən ʊns ɪst pˈeːtɜ , dɛɾ dˈiːnstman dɛs hˈɛrən vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , ʊnt viːɾ mˈɛnɜ zˈɑːɡən ˈɔøç : vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə ɪst ɡəkˈɔmən , mɪt deːm hˈɛrən hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾɡ ɪn vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» viːɾ ɡɾˈyːsən fyːɾ deːn hˈɛrən hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk deːn hˈɛɾn vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , ʊnt bˈɪtən ˈɔøç , ʃtˈaɪɡət fɔn deːn pfˈeːɾdən « , rˈiːf lˈiːuːtˌɔlt . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə mˈɛnɜ ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt knˈɛçtə dɛɾ bˈ??k kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , diː pfˈeːɾdə vˈɛk tsuː fˈyːrən . 
» 
ɡˈeːət aɪn tsuː deːm hˈɛrən hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk « , zˈɑːɡtə lˈiːuːtˌɔlt . 
das fˈalɡɪtɜ hˈɪntɜ deːn dɾˈaɪ mˈɛnɜn hˈaɪnrɪks fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk ʃtˈiːk ɛmpˈoːɾ , diː mˈɛnɜ vˈɪçən zˈaɪtvɛɾts , ʊnt vˈiːzən aʊf diː tɾˈɛpə als aʊf deːn ˈaɪnɡˌaŋ . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ mɪt bˈɛnoː diː tɾˈɛpə hɪnˈan , ʊnt lˈiːuːtˌɔlt ɡˈɪŋ als fˈyːrɜ hˈɪntɜ ˈiːnən . 
dan kˌɑːmən diː mˈɛnɜ dɛs ɡəfˈɔlɡəs vˈiːtiːkˌoːs mɪt deːn tsvˈaɪ mˈɛnɜn hˈaɪnrɪks fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk . 
lˈiːuːtˌɔlt ɡəlˈaɪtˌeːtə vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː zˌaɪnən am ˈoːbərən ˈɛndə dɛɾ tɾˈɛpə ˌaʊs deːm tˈ??mə aʊf ˌaɪnən ˈɔfənən zˈɔølənɡˌaŋ hɪnˈaʊs , ʊnt aʊf deːm ɡˈaŋə fˈɔɾt ʊm ˌaɪnə ˈɛkə dɛs hˈoːfəs tsuː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən tˈyːrən mɪt ʃtˈaɪnɜnən ʃpˈɪtsbøːɡən . 
an dɛɾ tˈyːɾ rˈɛçts ʃtˈandən rˈaɪzɪɡə ʊnt aɪn pfˈœɾtnɜ . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ˈœfnətə diː flˈyːɡəl dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə tɾˈɑːtən d??ç diːzˈɛlbə ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
ɪn deːm zˈɑːlə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃtˈuːlə hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾɡ ɪn rˈɔtzamˌeːtənəm rˈɪtɜɡˌeːvandə ˈoːnə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən . 
nˌeːbən iːm zˈɑːs vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəlbɾˌaʊnzamˌeːtənən ɡəvˈandə ˈoːnə ʃmˈʊk . 
dan zˈɑːsən nɔx mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən hˈant ʃtˈandən an dɛɾ vˈant dɑːhˈɪn dˈiːnstmanən ʊnt lˈɔøtə ˌaʊs deːm ɡəfˈɔlɡə hˈaɪnrɪks fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk . 
» vˈeːɾ ɪst ɡəkˈɔmən ? « rˈiːf aɪn mˈan ɪn ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn . 
» vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə « , ˈantvɔɾtətə bˈədɑː . 
» zoː ɛmpfˈaŋə ɛɾ deːn zˈɪts « , rˈiːf dɛɾ mˈan . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛnoː zˈɛtstən zɪç aʊf ʃtˈyːlə , vˈɛlçə tsuːɾ rˈɛçtən hˈant hˈaɪnrɪks fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾɡ an dɛɾ vˈant ʃtˈandən . 
diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈɛltən zɪç lˈɛŋs dɛɾ vˈant ˈaʊf , deːn mˈɛnɜn hˈaɪnrɪks fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» vˈas bɾˈɪŋt vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə ? « rˈiːf dɛɾ mˈan ɪn deːm ʃˈøːnən ɡəvˈandə . 
» ɛɾ bɾˈɪŋt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vˈɛɾbʊŋ « , zˈɑːɡtə bˈədɑː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant dɛɾ bˈ??kpfarɜ hˈaɪnrɪks fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɛlçə hˈaɪlɪɡə vˈɛɾbʊŋ bɾˈɪŋt vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə ? 
« bˈɛnoː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə bɾˈɪŋt diː hˈaɪlɪɡə vˈɛɾbʊŋ dɛɾ ˈeːə . « 
» zoː zˈɑːɡə ɛɾ diː vˈɛɾbʊŋ dɛɾ ˈeːə « , rˈiːf dɛɾ mˈan . 
hiːrˈaʊf ʃtˈant vˈiːtiːkˌoː fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈɔɾ , vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən hˈaɪnrɪç ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈoːɜ hˈɛɾ , hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ , vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk , ɪç , vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , aɪn hˈɛɾ ɪm mˈɪtɛːklˌɪçən bˈøːmən ˌʊntɜ deːm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , vlˈɑdɪslˌɑːf , vˈɛɾbə ɪn ɡˈuːtəm ʊnt tɾˈɔøəm ʊm ˈɔørə tˈɔxtɜ , das tˈuːɡəndɾˌaɪçə frˈɔølaɪn bˈɛɾtɑː , das ziː miːɾ ɪn frˈaɪəm vˈɪlən als ˌeːeːɡˌeːmɑːlˈiːn fˈɔlɡə , ʊnt das ɪç ziː ˈeːrə ʊnt lˈiːbə ʊnt iːɾ tɾˈɔø bɪn , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə . 
ɪç bˈɪtə ɔøç ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ . 
« 
hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , hˈɛɾ ɪm mˈɪtɛːklˌɪçən bˈøːmən ˌʊntɜ deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , ɪç , hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , ɡˈeːbə diːɾ ɪn ɡˈuːtəm ʊnt tɾˈɔøəm mˌaɪnə tˈɔxtɜ bˈɛɾtɑː , das ziː diːɾ ɪn frˈaɪəm vˈɪlən als ˌeːeːɡˌeːmɑːlˈiːn fˈɔlɡə , das duː ziː ˈeːrəst ʊnt lˈiːbəst , ʊnt iːɾ tɾˈɔø bɪst , zoː lˈaŋə duː lˈeːpst , ʊnt das ziː dɪç ˈeːrət ʊnt lˈiːpt ʊnt diːɾ tɾˈɔø ɪst , zoː lˈaŋə ziː lˈeːpt . 
hˈiːɾ ɪst vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk , mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , hˈiːɾ ɪst vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn jˈuːɡəlbˌax , maɪn fˈɑːtɜ , hˈiːɾ ɪst bəneːdˈɪktɑː fɔn ˈaʃax , mˌaɪnə mˈʊtɜ , hˈiːɾ ɪst ɡəphˈaɾt fɔn ʃtˈaʊf , maɪn bɾˈuːdɜ . 
ziː zˈɑːɡən , das diː ˈeːrə dɛɾ vˈɛɾbʊŋ ɡəpflˈoːɡən ɪst , ʊnt das bˈɛɾtɑː ɪn dˌaɪnəm ʃtˈamə ɪst , viː ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə . 
« 
vˈiːʊlfhˌɪlt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː ˈeːrə ɪst ɡəpflˈoːɡən , ʊnt bˈɛɾtɑː ɪst ɪn vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈamə viː ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə . 
« 
vˈeːrɪnhˌaɾt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː ˈeːrə ɪst ɡəpflˈoːɡən , ʊnt bˈɛɾtɑː ɪst ɪn vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈamə viː ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə . 
« ʊnt bəneːdˈɪktɑː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː ˈeːrə ɪst ɡəpflˈoːɡən , ʊnt bˈɛɾtɑː ɪst ɪn vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈamə viː ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə . « 
ʊnt ɡəphˈaɾt fɔn ʃtˈaʊf ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː ˈeːrə ɪst ɡəpflˈoːɡən , ʊnt bˈɛɾtɑː ɪst ɪn vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈamə viː ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə . « 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk . 
» zoː zˈɑːɡə bˈɛɾtɑː , das ziː ɪn frˈaɪəm vˈɪlən dɛɾ vˈɛɾbʊŋ fˈɔlɡə , ˌoːdɜ das ziː ɪn frˈaɪəm vˈɪlən diː vˈɛɾbʊŋ nˈɪçt ˈaneːmə . « 
dɾˈaɪ frˈaʊən ɛɾhˈoːbən zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , ʊnt ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
ˈalə , diː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , blˈiːbən ʃtˈeːən . 
diː frˈaʊən kˌɑːmən vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt mɪt ˌiːnən kˌɑːm bˈɛɾtɑː . 
ziː hˌatə aɪn ɡəvˈant fɔn bɾˈaʊnəm zˈamət ˈoːnə ʃmˈʊk . 
hˈɪntɜ iːɾ ɡˈɪŋən fˈiːɾ jˈʊŋfraʊən . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt deːn frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən bɪs tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an zˌaɪnə lˈɪŋkə zˈaɪtə . 
hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk ʃpɾˈɑːx : » bˈɛɾtɑː fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , tˈɔxtɜ hˈaɪnrɪks ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlts , hˈiːɾ ʃtˈeːt vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , aɪn hˈɛɾ ɪm mˈɪtɛːklˌɪçən bˈøːmən ˌʊntɜ deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt vˈɪɾpt ɪn ɡˈuːtəm ʊnt tɾˈɔøəm , das duː iːm ɪn frˈaɪəm vˈɪlən als ˌeːeːɡˌeːmɑːlˈiːn fˈɔlɡəst , ʊnt iːn ˈeːrəst ʊnt lˈiːpst ʊnt iːm tɾˈɔø bɪst , zoː lˈaŋə duː lˈeːpst , ʊnt das ɛɾ dɪç ˈeːrət ʊnt lˈiːpt ʊnt diːɾ tɾˈɔø ɪst , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːpt . 
ɡˈiːp iːm ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
« bˈɛɾtɑː ʃpɾˈɑːx : » ɪç , bˈɛɾtɑː fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , diː tˈɔxtɜ hˈaɪnrɪks ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlts , vˌɛɾdə ɪn frˈaɪəm vˈɪlən vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , deːm hˈɛɾn ɪm mˈɪtɛːklˌɪçən bˈøːmən ˌʊntɜ deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːv als ˌeːeːɡˌeːmɑːlˈiːn fˈɔlɡən , das ɪç iːn ˈeːrə ʊnt lˈiːbə ʊnt iːm tɾˈɔø bɪn , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə . « 
» zoː ɪst diː vˈɛɾbʊŋ ɡəʃlˈɔsən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk . 
» viːɾ rˈaɪçən ʊns tsuːɾ ˈuːɾkʊndə tsuːˈeːɾst diː hˈant , ʊnt vˌɛɾdən das pˌɛɾɡamˈɛnt ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən , ʊnt ˌʊnzrə zˈiːɡəl dɑːrˈan bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt vˌɛɾdən diː hˈɛrən frˈɔøndə ʊnt ˈʊnsrˌiːɡən bˈɪtən , das ziː ˌiːrə zˈiːɡəl tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən hˈɛŋən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋən hˈaɪnrɪç ʊnt vˈiːtiːkˌoː aɪnˈandɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə . 
dan tɾˈɑːt vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ vˈiːʊlfhˌɪlt , ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə . 
ʊnt ɛs rˈaɪçtən zɪç vˈeːrɪnhˌaɾt ʊnt vˈiːtiːkˌoː , ʊnt bəneːdˈɪktɑː ʊnt vˈiːtiːkˌoː , ʊnt ɡəphˈaɾt ʊnt vˈiːtiːkˌoː diː hˈɛndə . 
ʊnt tsuːlˈɛtst rˈaɪçtən zɪç vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː diː hˈɛndə . 
dan ɡˈɪŋən ˈalə tsuː ˌiːrən zˈɪtsən , ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf diːzˈɛlbən . 
bˈɛɾtɑː zˈɑːs mɪt ˌiːrən jˈʊŋfraʊən an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɪŋən ˈalə mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs ʊnt ˈalə mˈɛnɜ hˈaɪnrɪks fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk aɪnˈandɜ ɛntɡˈeːɡən , ziː kˌɑːmən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs tsuːzˈamən , ʊnt rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə . 
dan tɾˈɛntən ziː zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɪŋən an diː vˈɛndə tsuːrˈyk . 
hiːrˈaʊf rˈiːf hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk : » 
ʊnt zoː lˈɑːdə ɪç dˈɪç , vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , ɪn dˌiːzə bˈ??k tsuː ɡˈastə , ʊnt zoː lˈɑːdə ɪç ˈalə dˌaɪnə mˈɛnɜ ɪn diː ɡˈastlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈ??k . « 
vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » ɪç nˈeːmə aʊf diː frˈɪst fɔn fˈiːɾ tˈɑːɡən diː ɡˈastlɪçkˌaɪt ˈan , ʊnt dan tsˈiːə ɪç mɪt deːn mˈaɪnɪɡən hˈaɪm , tsuː ˈɔɾdnən , vˈas zɪç ɡətsˈiːmət . « 
» zoː fˈɔlɡət mˈiːɾ , ʊnt ɛɾkvˈɪkət ˈɔøç « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk . 
ɛs bˈɪldətə zɪç nˈuːn aɪn tsˈuːk . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡˈɪŋən hˈaɪnrɪç ʊnt vˈiːtiːkˌoː . 
dan fˈɔlktən vˈeːrɪnhˌaɾt ʊnt bəneːdˈɪktɑː , dan vˈiːʊlfhˌɪlt ʊnt ɡəphˈaɾt , dan bˈɛɾtɑː ʊnt diː frˈaʊən , dan ɡˈɪŋən diː pɾˈiːstɜ ʊnt dan diː ˈandɜn . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnən zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə vɑːrən . 
diː ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə vˌ??dən tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡərˈaɪçt . 
dan vˌ??də vˈiːtiːkˌoː ɪn zaɪn ɡəmˈax ɡəlˈaɪtət , ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ɛɾhˈiːltən vˈoːnʊŋən . 
ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm tˈɑːɡə kˌɑːmən hˈɛrən mɪt ɡəfˈɔlɡə ɪn diː bˈ??k . 
ɛs kˌɑːmən ɛɾʃˈambɜt fɔn mˈaɾbax , ˈoːdɛskˌalç fɔn mˈaɪzɑːˌɑː , diː bɾˈyːdɜ ˈɔtoː ʊnt vˈalçuːn fɔn mˈaxlant , ˈɛpoː fɔn vˈɪndbɛɾk , hˈaɾtvɪk fɔn hˈɑɡənˌaʊ , ˈʊtalrˌɪk fɔn vˈɪleːrˌɪŋə , ˈɔtoː fɔn rˈoːtə , mˈaɾkvaɾt fɔn vˈeːzən , çʊnrˈɑːt fɔn hˈaɪçənbˌax , hˈaɪnrɪç fɔn tˈanənbˌax , ʊnt kˈalhoːxˌʊs fɔn vˈalçənʃtˌaɪn . 
ɛs kˌɑːmən nɔx diː dˈiːnstmɛnɜ hˈɛɾvɪç fɔn ˌuːbeːrˈaxɑː , ˈɑdəlhˌaɾt fɔn hˈʊtə ʊnt dˈiːtmɑːɾ fɔm rˈantshoːfə . 
ˈalən dˌiːzən , ʊnt dˈiːnstmanən fɔn ˌiːnən ʊnt dˈiːnstmanən hˈaɪnrɪks ʊnt vˈeːrɪnhˌaɾts ʊnt ɡəphˈaɾts vˌ??də das pˌɛɾɡamˈɛnt fˈoːɾɡəlˌeːkt , ʊnt ziː hˈɪŋən ˌiːrə zˈiːɡəl tsuː deːn zˈiːɡəln hˈaɪnrɪks , vˈeːrɪnhˌaɾts ʊnt ɡəphˈaɾts . 
nˈuːn vˌ??dən an deːm tˈɑːɡə ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊsɡətˌaʊʃt . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɑːp bˈɛɾtɑː ˌaɪnən kɾˈants ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən mɪt dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaldɾoːzən . 
bˈɛɾtɑː ɡˈɑːp vˈiːtiːkˌoː fˈynf dˈʊnkəlrˌoːtə vˈaldɾoːzən ˌaʊs ˈɛdlən ʃtˈaɪnən zoː tsuːzˈamən ɡəfˈyːkt , das man ˌaɪnən ɡˈyɾtəl dɑːmˈɪt ʃlˈiːsən kˈɔntə . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɑːp vˈiːtiːkˌoː aɪn vˈafənɡˌeːvant ˌaʊs kˈʊnstfɔlən rˈɪŋən ʊnt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɑːp iːm aɪn ɛɾlˈeːzənəs ʃvˈeːɾt mɪt kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnən . 
fɔn vˈiːʊlfhˌɪlt bəkˌɑːm vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnən ɡˈɔldɡyɾtəl mɪt klaɪnˈoːdɪən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ aɪn zˈamɛtɡˌeːvant mɪt ɡˈɔlt . 
deːn ˈanɡəhˌøːrɪɡən hˈaɪnrɪks ʊnt zˌaɪnən mˈɛnɜn ɡˈɑːp vˈiːtiːkˌoː vˈaɪsə ʃtˈɔfə ˌaʊs zˈeːɾ fˈaɪnɜ ʃˈafvɔlə , viː ziː ɪn pɾˈɑːk ɡəmˈaxt vˌ??dən , dan diː ʃˈøːnstən pˈɛltsvɛɾkə , diː ɪn deːm vˈaldə ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˈɔntən , dan vˈafən , jˈɑːkdɡərˌɛːtə ʊnt pfˌɛɾdeːfɜtsˈiːrʊŋən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ fɔn ˌiːnən ˌaʊx ʃtˈɔfə , vˈafən , klaɪnˈoːdɪən , ɡəvˈɛndɜ , ʊnt ɡərˈɛːtə . 
diː ɡəlˈaɪtə hˈaɪnrɪks ʊnt vˈiːtiːkˌoːs tˈaʊʃtən ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt diː frˈɛmdən ɡˈɛstə ɛmpfˈɪŋən ʊnt ɛɾtˈaɪltən ɡˈɑːbən . 
dan vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛstmˌɑːl ɪn deːm zˈɑːlə , ʊnt nɑːx deːm fˈɛstmˌɑːlə vɑːrən ʃpˈiːlə ʊnt rˈɪtɜlˌɪçə ˈyːbʊŋən . 
ˈɑːbənts vˌ??dən bˈʊntə tsˈɛltə an deːm bˈɛɾkhaŋə hˈɪn ɛɾrˈɪçtət , dɑːrˈɪn mˈɛnɜ ˌaʊs deːn ɡəfˈɔlɡən ˌyːbɜnˈaxtən kˈɔntən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə vˌ??də fɛɾˈaɪnbˌaɾt , das nɑːx dɾˈaɪsɪç tˈɑːɡən diː fɛɾmˈɛːlʊŋ zaɪn zˌɔlə , ʊnt diː ɡˈɛstə bəɡˈanən zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
vˈiːtiːkˌoː ˈɔɾdnətə ɪn zˌaɪnəm rˈaɪzeːɡˌeːvandə zˌaɪnən tsˈuːk . 
hˈaɪnrɪç ʊnt vˈeːrɪnhˌaɾt ʊnt ɡəphˈaɾt ɡəlˈaɪtˌeːtən iːn mɪt ɡəfˈɔlɡən bɪs an diː dˈoːnaʊ , ʊnt aɪn ɛɾlˈeːzənɜ tsˈuːk fɔn mˈɛnɜn hˈaɪnrɪks ʊnt vˈeːrɪnhˌaɾts ʊnt ɡəphˈaɾts ɡˈɪŋ mɪt iːm bɪs ɪn das vˈiːtiːkˌoːaʊs . 
fɔn deːm tˈɑːɡə an rˈystətə vˈiːtiːkˌoː nˈuːn ˈaləs , vˈas ɛɾ fyːɾ diː fˈɛstə ɪn deːm vˈaldə als nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾˈaxtətə . 
ɛɾ zˈantə ˌaʊx bˈoːtən ɪn fˈiːlən rˈɪçtʊŋən ˈaʊs , diː ɡˈɛstə tsuː lˈɑːdən . 
fˈiːɾ tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə vˌ??dən vˈiːtiːkˌoː , zˌaɪnə mˈʊtɜ , zˌaɪnə bˈɑːzə , bˈɛnoː , diː frˈaʊən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ bˈɑːzə ʊnt diː dˈiːnstmanən ʊnt diː ɡəlˈaɪtə vˈiːtiːkˌoːs d??ç ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən tsˈuːk fɔn mˈɛnɜn hˈaɪnrɪks , deːn lˈiːuːtˌɔlt fˈyːɾtə , ɪn das ʃlˈoːs ʃˈaʊənbˌɛɾk ˈapɡəhˌɔlt . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɑːx vˈɛldən , am tsvˈaɪtən ɪn diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk . 
ɪn diː bˈ??k kˌɑːmən nˈuːn ˌaʊx diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ tsˈɔøɡənʃˌaft ɡəlˈaɪstət hˌatən , ʊnt ɛs kˌɑːm nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl ˈandərɜ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən . 
am fˈɛstɡəzˌɛtstən tˈɑːɡə vˌ??də diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪn dɛɾ ʃlˈɔskɪɾçə ɡəfˈaɪɜt . 
ɛs fˈɔltsˌoːk ziː dɛɾ bˈ??kpfarɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈaʊənbˌɛɾk , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ dɛɾ ʃtˈat ˈeːfɜdˌɪŋən . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn ˈaʃax ʊnt bˈɛnoː vɑːrən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
vˈiːtiːkˌoː hˌatə aɪn vˈaɪsəs zˈamɛtɡˌeːvant mɪt ɡˈɔlt , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk deːn ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl vˈiːʊlfhˌɪlts , ʊnt dɑːrˈan als ʃlˈoːs diː vˈaldɾoːzən bˈɛɾtɑːs . 
bˈɛɾtɑː hˌatə aɪn vˈaɪsəs ɡəvˈant ˌaʊs zˈaɪdə ʊnt ɡˈɔlt , ʊnt ziː tɾˈuːk deːn kɾˈants dɛɾ vˈaldɾoːzən vˈiːtiːkˌoːs . 
fɔn ˌiːrəm hˈaʊptə ɡˈɪŋ aɪn ʃlˈaɪɜ bɪs tsuː dɛɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡˈɪŋən ˈalə ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , ʊnt fɔn deːm zˈɑːlə ɡˈɪŋən hˈaɪnrɪç , vˈiːʊlfhˌɪlt , vˈɛntiːlˌɑː , vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ɪn aɪn ɡəmˈax . 
hˈaɪnrɪç rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː diː hˈant . 
vˈiːʊlfhˌɪlt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt : 
ɡˈɔt kˌan ˈaləs fˈyːɡən , ʊnt kˌan ʊns frˈɔødən bərˈaɪtən , diː viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˈɑːbən , ʊnt maɪn ɡˈatə hat ɡəˈantvɔɾtət : 
zoː fˈyːɡə ɛɾ ɛs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ɛs ɡəfˈyːkt hat . 
vˈiːtiːkˌoː vˌɪɾd ɪn fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt tɾˈɔøəm an ˌʊnzərəm kˈɪndə hˈaltən . « 
» mˈʊtɜ , viː iːɾ zˈɑːɡət , vˌɪɾt ɛs zaɪn maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
bˈɛɾtɑː ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt ʃlˈaŋ bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən nˈakən . 
ʊnt diː mˈʊtɜ kˈystə ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
dan ʃlˈoːs vˈɛntiːlˌɑː diː nˈɔøə tˈɔxtɜ an iːɾ hˈɛɾts . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌɑːm aɪn bˈoːtə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ aɪn rˈɪtɜ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ɡəvˈandə mɪt ɡˈɔldənəm ɡˈyɾtəl , ʊnt ɛs zˈaɪən mɪt iːm mˈɛnɜ ɪn vˈaɪtən ɡəvˈɛndɜn ʊnt zˈɪlbɜnən ɡˈyɾtəln ɡəkˈɔmən , ʊnt fɛɾlˈaŋən zˈɔɡlaɪç ɡəhˈøːɾ . 
» lˈasət ziː ɪn deːn zˈɑːl fˈyːrən « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç . 
ʊnt dɑː diː mˈɛnɜ ɪm zˈɑːlə hˈaɪnrɪks ʃtˈandən , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ : » ɪç bɪn kɾˈiːvoːzˌuːt , dɛɾ mˈaɾʃalk dɛs hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfəs fɔn ˈɔlmyts , tsˈɛtdˈɪk . 
dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf zˈɛndət mɪç an ˈɔøç , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , ʊnt an ˈɔørə hˈoːə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt an deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt an diː bɾˈaʊt mɪt bɾˈiːfən ʊnt mɪt kˈɛstçən . « 
» ˈeːə iːɾ ˈɔørə bˈoːtʃaft fɔlˈɛndət « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , » zˈɑːkt , ˌɔp ɔøç ˌaɪnə frˈɪst tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ ɡəzˈɛtst ɪst . « 
» ʊns ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɪst nˈɪçt ɡəzˈɛtst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾʃalk . 
» zoː blˈaɪpt mɪt deːn ˈɔørɪɡən baɪ ʊns als ɡˈast dɛs fˈɛstəs , ʊnt dan , zoː lˈaŋə ɛs ɔøç bəlˈiːpt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ɪç blˈaɪbə mɪt deːn mˈaɪnɪɡən als ɡˈast dɛs fˈɛstəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalk . 
» ʊnt lˈasət mɪç nˈuːn mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː rˈuːfən « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , » vˌaɪl iːɾ ˌaʊx an ziː bˈoːtʃaft bɾˈɪŋt . « 
ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɛndətə ʊm vˈiːʊlfhˌɪlt , vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː , ʊnt dˌiːzə kˌɑːmən . 
dan ˌyːbɜɡˈɑːp kɾˈiːvoːzˌuːt diː bɾˈiːfə . 
ziː vɑːrən fɔn deːm bˈɪʃoːfə zˈɛlbɜ ɡəʃrˈiːbən . 
ɪn deːm bɾˈiːfə an hˈaɪnrɪç ʃtˈandən vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs , das ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɛɾkˈant hˌatə , dɑː ɛɾ iːn dɔx ɛɾkˈant hˌatə , ʊnt diː bˈɪtə , das ɛɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪneːrˌʊŋsɡɑːbə dɛs bəʃˈytstən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːə . 
an vˈiːʊlfhˌɪlt ʊnt bˈɛɾtɑː vɑːɾ diː bˈɪtə ɡərˈɪçtət , das ziː ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ɡˈɑːbə frˈɔøntlɪç ˈaneːmən mˈøːɡən . 
ɪn deːm bɾˈiːfə an vˈiːtiːkˌoː vɑːrən diː vˈɔɾtə : 
ɪç hɑːbə tsuː diːɾ ɪn pˈasaʊ ɡəzˈɑːkt , vˈiːtiːkˌoː : 
duː hast tɾˈɔøə kɾˈɪstənpflˌɪçt an miːɾ ɡəˈyːpt ; 
mˈøːɡə ziː diːɾ ɪm vˈaldə ɡəlˈoːnt vˌɛɾdən , fɔn deːm hˈaʊzə hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax bɪs an diː vˈaltʃtɛlə , ɪn dɛɾ duː vˈoːnən vˌɪɾst . 
mˈøːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf diː ʃtˈɛlə tsˈiːrən , ʊnt mˈøːɡə ɪç ˈɛtvɑːs hɪntsˈuː tˈuːn kˈœnən . 
ɡˈɔt hat dɪç bəlˈoːnt fɔn deːm hˈaʊzə hˈaɪnrɪks fɔn jˈuːɡəlbˌax ˈaʊs , viː ɪç ɛs ɡəˈɑːnət hɑːbə , bɪs an diː vˈaltʃtɛlə , ɪn dɛɾ duː nˈuːn vˈoːnəst . 
vlˈɑdɪslˌɑːf hat dˌaɪnə vˈaltʃtɛlə ɡətsˈiːɾt , ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːtsˈuː tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxt , vˌaɪl vlˈɑdɪslˌɑːf ˈaləs ɡətˈɑːn hat . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈiːɾdə bɾˈɪŋən , diː dɪç frˈɔøt . 
nˈɪm fɔn mˌaɪnəm bˈoːtən ˈan , vˈas ɛɾ diːɾ ˌyːbɜrˈaɪçt , ʊnt hˈaltə ɛs fyːɾ aɪn dˈɛŋkmɑːl dˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋstsˌaɪt.naxdˈeːm diː bɾˈiːfə ɡəlˈeːzən vɑːrən , bɾˈaxtən fˈiːɾ mˈɛnɜ diː fˈiːɾ kˈɛstçən hɛɾbˈaɪ , ʊnt diː kˈɛstçən vˌ??dən ɡəˈœfnət . 
ɪn deːm kˈɛstçən hˈaɪnrɪks lˈɑːk aɪn ʃvˈeːɾt . 
diː ʃˈaɪdə vɑːɾ ˌaʊs vˈaɪsəm zˈamət mɪt rˈoːtən ʃtˈaɪnən . 
dɛɾ ɡɾˈɪf vɑːɾ ˌaʊs ɡˈɔlt , ʊnt diː klˈɪŋə hˌatə ɡˈɔldnə tsˈiːɾˌɑːtən . 
ɪn deːm kˈɛstçən vˈiːʊlfhˌɪlts vɑːɾ rˈoːtɜ zˈamət ʊnt vˈaɪsəs hˌɛɾməlˈiːn . 
ɪn deːm kˈɛstçən bˈɛɾtɑːs vɑːɾ aɪn hˈalsklaɪnˌoːt fɔn ɡˈɔlt ʊnt kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnən . 
ɪn deːm kˈɛstçən vˈiːtiːkˌoːs vɑːɾ aɪn vˈafənklˌaɪt mɪt kˈʊnstɾaɪçən rˈɪŋən , ʊnt diː zˈɔømə vɑːrən ɡˈɔlt ʊnt ˈɛdlə ʃtˈaɪnə . 
diː ɡˈɑːbən vˌ??dən ɛmpfˈaŋən , dɛɾ dˈaŋk vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt kɾˈiːvoːzˌuːt vˌ??də ɡəbˈeːtən , diː bɾˈiːfə , diː man fˈɛɾtɪɡən vˈyɾdə , tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən . 
diː fˈɛstə nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dˈaʊɜtən zˈiːbən tˈɑːɡə . 
ʊnt vˈeːɾ kˌɑːm , vˌ??də bəvˈɪɾtət , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs bədˈ??ftə , bəʃˈɛŋkt . 
dan bəɡˈanən diː ɡˈɛstə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛs vˌ??də ɪn dɛɾ bˈ??k dɛɾ tsˈuːk ɪn das vˈiːtiːkˌoːaʊs ɡərˈystət . 
dɑː kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾlaʊbˈeːt mˈiːɾ , hˈoːxˌɛdlɜ hˈɛɾ , das ɪç diː bˈ??k bətɾˈaxtə , diː iːɾ aʊf deːm hˈoːən vˈaldə ɛɾbˈaʊt hˈɑːpt , viː iːɾ diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk , dɑː ziː ɡəbˈaʊt vˌ??də , bətɾˈaxtət hˈɑːpt . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˈɔøɜ ɡlˈyk ɡəvˈaɪsɑːkt . « 
» duː bɪst dɛɾ ʃˈafnɜ , dɛɾ miːɾ deːn bˈaʊ dɛɾ bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk ɡətsˈaɪkt hat « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈan , » ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt : rˈaɪzət ɡlˈyklɪç , ʊnt mˈøːɡət iːɾ ˈɔørə tsˈiːlə ɛɾrˈaɪçən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
ʊnt iːɾ hˈɑːpt das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt . 
vˈeːɾ hˌɛtə dˈɑmɑːls ɡədˈaxt , das iːɾ dɛɾ ˈeːeːɡˌeːmɑːl ˌʊnzərɜ bˈɛɾtɑː zaɪn vˌɛɾdət . 
iːɾ vˌɛɾdət jˌɛtst ˈɔft tsuː ʊns kˈɔmən , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns vˌɛɾdən tsuː ɔøç kˈɔmən , fɪlˈaɪçt zˈeːə ɪç dɑː diː bˈ??k . « 
» zoː kˈɔmə ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dˌaɪnəs hˈɛɾn als ɡˈast tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ diː ˈʊmzˌɪçt ˌaʊs dɛɾ bˈ??k mˌaɪnəs vˈaldəs tsˈaɪɡən , viː duː miːɾ diː ˈʊmzˌɪçt dɛɾ bˈ??k dˌiːzəs bˈɛɾɡəs ɡətsˈaɪkt hast . « 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən , hˈoːxˌɛdlɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ʊnt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl . « 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
am nˈɔøntən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ vˌ??də ˌaɪnə rˈaɪə zaʊmtˈiːrə mɪt ɡˈuːt ʊnt hɑːbə ɡˌeːɡən das vˈiːtiːkˌoːaʊs ɡəzˈɛndət . 
am ˈaɪlftˌeːn tˈɑːɡə ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk fɔn dɛɾ bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk fˈɔɾt . 
ɛs vɑːrən hˈaɪnrɪç , vˈeːrɪnhˌaɾt ʊnt ɡəphˈaɾt mɪt ˌiːrən ɡəlˈaɪtən , ɛs vɑːrən vˈiːʊlfhˌɪlt ʊnt bˈɛɾtɑː mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən , ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈ??kpfarɜ fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , ɛs vɑːɾ vˈiːtiːkˌoː mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn , ɛs vɑːrən vˈɛntiːlˌɑː ʊnt hˈɪltɾuːt mɪt ˌiːrən frˈaʊən , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈɛnoː . 
dan vɑːɾ kɾˈiːvoːzˌuːt , vˌaɪl iːn vˈiːtiːkˌoː ɡəlˈɑːdən hˌatə , ʊnt ɛs vɑːrən hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ mɪt ˌiːrən ɡəfˈɔlɡən , diː ɡˈɛstə dɛs vˈiːtiːkˌoːaʊzəs vɑːrən , ʊnt zɪç tsuː deːm tsˈuːɡə ɡəzˈɛlt hˌatən . 
ˌʊntɜ deːn jˈʊŋfraʊən , diː baɪ bˈɛɾtɑː blˈaɪbən zˌɔltən , vɑːɾ tɾˈuːdə , ʊnt ˌʊntɜ deːn dˈiːnɜn vˈɔlf . 
ɛs kˌɑːmən vˈiːdɜ mˈɛnʃən hˈɛɾtsuː , deːn tsˈuːk tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪn ˈaʃax vɑːrən diː ʃˈɪfə hˈaɪnrɪks . 
ziː vɑːrən bəmˈɑːllt , vɑːrən mɪt ʃˈøːnən ʃtˈɔfən bəlˈeːkt , ʊnt tɾˈuːɡən fˈaɾbɪɡə vˈɪmpəl . 
ɪn deːn ʃˈɪfən fˈuːɾ dɛɾ tsˈuːk ˌyːbɜ diː dˈoːnaʊ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ diː hˈøːən hɪnˈan , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn hˈøːən ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə tsˈuː . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːmzˈɛlbən . 
ɪn iːm vɑːrən ʃˌoːn hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ als ɡˈɛstə . 
dˌiːzə rˈɪtən ɪn deːm ʃˈøːnstən ʃmˈʊkə d??ç deːn vˈalt hɛrˈʊntɜ , ʊm deːn tsˈuːk hɪnˈan tsuː ɡəlˈaɪtən . 
als ɛɾ ɡˌeːɡən diː bˈ??k kˌɑːm , zˈɑːən diː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən dɛszˈɛlbən zˈeːɾ fˈiːlə ɡətsˈɛltə ˌʊntɜ deːn hˈoːən tˈanən ʊnt bˈuːxən dɛs vˈaldəs ʊnt aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k ʃtˈeːən . 
diː mˈɛnʃən ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt ˌaʊs deːn ɡˈeːɡəndən nˌeːbən deːm vˈaldə vɑːrən hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən , ʊnt bɾˈaxtən jˈuːbəlrˌuːfə ʊnt ɡlˈykɾuːfə ʊnt zˈeːɡənrˌuːfə ˈaʊs . 
ʊnt pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜ ʊnt tsˈɪmbəln ʊnt ɡˈaɪɡən ɛɾʃˈaltən , ʊnt ɡəzˈɛŋə mˈɪʃtən zɪç hɪnˈaɪn . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛɾ bˈ??k vɑːɾ aɪn bˈoːɡən ˌaʊs blˈʊmən , ʊnt jˈʊŋfraʊən bɾˈaxtən dɛɾ bˈ??khɜrˌɪn blˈʊmən , ʊnt ʃtɾˈɔøtən blˈʊmən aʊf ˌiːrən vˈeːk . 
dan ʃtˈandən ˈalə rˈɪçtɜ vˈiːtiːkˌoːs , ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən diː hˈoːxtsˌaɪtʃpɾˌyçə , diː ɪn deːn vˈɛldɜn ɡˈaltən . 
dan ʃtˈandən hˈʊldɾɪk ʊnt mˈaɾtɪn ʊnt ˈalə lˈɔøtə vˈiːtiːkˌoːs . 
fɔn deːn fˈɛnstɜn hˈɪŋən ʃˈøːnə tˈyçɜ hɛrˈap , ʊnt tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn vɑːrən blˈuːmənɡˌeːvɪndə . 
dɛɾ tsˈuːk ʊnt diː ɡəʃmˈyktən ɡˈɛstə , diː iːm ɛntɡˌeːɡən ɡərˈɪtən vɑːrən , ɡˈɪŋən d??ç das tˈoːɾ ˈaɪn . 
ʊnt bɪs tsuː deːm ˈɑːbəndə kˌɑːmən nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛstə . 
ɛs vɑːrən dan ɪn dɛɾ bˈ??k dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ , tsˈeːtˈiːboːɾ ʊnt nˈeːmɔø , ɛs vɑːrən rˈɔvnoː , dˈiːt , ˈoːzəl , vˈyːhoːn , hˈɛɾman , vˈiːtɪslˌɑːf ʊnt ˈalə hˈɛrən dɛs vˈaldəs , diː mɪt vˈiːtiːkˌoː ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɛs vɑːrən vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən , vˈeːkəl , kˈastɑː , tsvˈɛst , jˈuːrɪk , zˈeːtsiːmˌɑː , tsˈɛtdˈɛslɑːf , dan mˈɔøslɑːv ʊnt radˈɔstɑː , diː zˈøːnə lˈuːboːmˌiːɾs , ʊnt dan diː zˈɪpən rˈɔvnoːs , ɛs vɑːrən dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ , ˈʊtalrˌɪk fɔn vˈɪleːrˌɪŋə , ˈɔtoː fɔn rˈoːrə , mˈaɾkvaɾt fɔn vˈeːzən , ɛs vɑːrən tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə , dɛɾ jˈʊŋə hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ , dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk , ɡəphˈaɾt fɔn abˈɑdɛsdˌɔɾf , ˈeːbɜɡˌʊs fɔn ˈɑlant , vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn bɾˈuːn , jˈuːbɔɾt fɔn tɾˈiːbansvˌɪnçəl , vˈiːriːkˌʊs fɔn ɡˈɑːdən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈaɾtʊŋ fɔn rˈuːənˌɛkk , ʊnt ɛs vɑːrən vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ , rˈuːdɔlf fɔn bˈɛɾkhaɪm , hˈɑːns fɔm vˈœɾtə , vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn hˈoːxhˌaɪm ʊnt hˈaɪnrɪç fɔn rˈiːnɛk baɪ deːm tsˈuːɡə . 
mɪt deːn mˈɛnɜn vɑːrən frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən , ʊnt ɛs vɑːrən dˈiːnstmanən ʊnt ɡəfˈɔlɡə ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊs deːm vˈaldə vɑːrən diː pfˈarɜ fɔn frˈiːdbɛɾɡ ʊnt plˈɑːn dˈɑː , ɛs vɑːrən diː rˈɪçtɜ dˈɑː , ʊnt ɛs vɑːrən diː dˈɑː , vˈɛlçə ɪn deːm kɾˈiːɡə ˈɔpmɛnɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst hˌatə kˈɔmən vɔlən , vɑːɾ als ɡˈast ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
fˈiːlə vˌ??dən ɪn dɛɾ bˈ??k bəhˈɛɾbɜkt , fˈiːlə vɑːrən ɪn deːn ɡətsˈɛltən , ʊnt fɔn deːm fˈɔlkə vɑːɾ aɪn tˈaɪl ɪn dɛɾ vˈaɾmən nˈaxt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs vˈaldəs , aɪn tˈaɪl vɑːɾ aʊf deːm frˈaɪən rˈɑːzən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈaʊən ɡəʃtˈaɪnən . 
am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs vˌ??də aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˌʊntɜ deːm ˈɔfənən hˈɪməl dɛs vˈaldəs ˈapɡəhˌaltən . 
dan zˈɑːsən vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ˌʊntɜ tˈanən aʊf ʃˈøːnən ɡəzˈiːdəln , ʊnt diː ɡˈɛstə , hˈɛrən ʊnt frˈaʊən , ʊnt diː rˈɪçtɜ ʊnt diː ˈɔpmɛnɜ ʊnt ˈandərə ˌʊntɜtˈɑːnən vˈiːtiːkˌoːs ʊnt nɔx ˈandərə lˈɔøtə ˌaʊs deːm vˈaldə , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , kˌɑːmən hɪntsˈuː , ʊnt bɾˈaxtən ɡlˈykvynʃə dˈɑːɾ , ˌoːdɜ zˈɑːɡtən ʃpɾˈyçə , ˌoːdɜ rˈaɪçtən blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə . 
dan vˌ??dən diː ɡˈɛstə tsuː aɪnˈandɜ ɡəfˈyːɾt , vˌ??dən aɪnˈandɜ ɡənˈant , ʊnt ziː ʃlˈɔsən ɡənˈɔsənʃˌaft ʊnt bəkˈantʃaft . 
dan vɑːɾ aɪn mˈɑːl , ʊnt nɑːx deːm mˈɑːlə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈuːk ɪn pɾˈʊŋkəndən ɡəvˈɛndɜn d??ç ˈalɜlˌaɪ rˈɪçtʊŋən dɛs vˈaldəs , ʊnt d??ç an dɛrə rˈɪçtʊŋən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːrən ʃpˈiːlə . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm tˈɑːlə , ɪn vˈɛlçəm diː mˈɔldaʊ flˈoːs , aɪn ˈaŋɜ mɪt ʃrˈaŋkən ˈaɪnɡəfˌast , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈant aʊf deːn ˈaŋɜ ɡəʃˈytət , das ɛɾ aɪn tˈ??niːɾplˌats vˌ??də . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə , ʊnt diː tsuː vˈiːtiːkˌoː ʊnt deːn ɡˈɛstən ɡəhˈœɾtən , tsˈoːɡən fɔn dɛɾ bˈ??k d??ç deːn vˈalt tsuː dɛɾ mˈɔldaʊ hɪnˈap . 
ʊnt ɛs vɑːrən diː rˈɪtɜlˌɪçən fˈɛstkˌɛmpfə , diː ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt diː ɪn ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt diː ɪn bˈøːmən ɪm ɡəbɾˈaʊxə vɑːrən . 
frˈaʊən fɛɾtˈaɪltən fɔn deːn zˈœlɜn diː pɾˈaɪzə . 
aʊf deːn fˈiːlən frˈaɪən plˈɛtsən , diː zɪç ɪn deːm vˈaldə an dɛɾ mˈɔldaʊ bəfˈandən , vɑːrən diː ʃpˈiːlə ʊnt ɛɾhˈaɪtərˌʊŋən dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛs vˈaldəs . 
ziː hˌatən ˌiːrə vˈɛtkɛmpfə ɪm bˈoːɡənʃˌiːsən , ɪm ʃˈiːsən mɪt dɛɾ ˈaɾmbɾʊst , ɪm vˈɛɾfən fɔn lˈantsən ˌoːdɜ ʃtˈaɪnən , ɪm lˈaʊfən , ɪm ʃpɾˈɪŋən , ɪm klˈɛtɜn ʊnt ɪm rˈɪŋən . 
dan vɑːrən ʃpˈiːlə mɪt rˈaɪfən , mɪt bˈɛlən , mɪt ʃtˈaŋən ʊnt mɪt zˈaɪlən . 
dan vɑːrən tˈɛntsə ʊnt ɡəzˈɛŋə , ɛs vɑːrən nˈɛkyːbˌʊŋən ɪn rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt , ʊnt mˈançɜ kˌɑːm als pˈɪlɡɜ ˌoːdɜ jˈɛːɡɜ ˌoːdɜ kˈoːlənbɾˌɛnɜ ˌoːdɜ pˈɛksamlɜ , ʊnt zˈuːxtə zɪç ɪn zˌaɪnən rˈeːdən ʊnt ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋən dˈaɾtsuːtˌuːn . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt fˈiːlə hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ɡˈɪŋən aʊf diː plˈɛtsə , ʊnt zˈɑːən , vˈas dɑː ɡəʃˈɑː . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ʊnt vˈɛntiːlˌɑː ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ ʊnt bˈoːlɛslˌɑːv ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf ʊnt dˈiːmuːt ʊnt oːdˈoːlən ʊnt rˈɔvnoː kˌɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌeːɡən deːn dˈɪçtərən vˈalt , ʊnt vˌoː man fɔn deːn mˈɛnʃən nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
dɑː hˈœɾtən ziː ˌaɪnə ɡˈaɪɡə tˈøːnən , ʊnt diː tˈøːnə dɛɾ ɡˈaɪɡə vɑːrən zˈeːɾ lˈiːplɪç . 
ziː ɡˈɪŋən dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː , ʊnt kˌɑːmən aʊf ˌaɪnən lˈɪçtərən plˈats , aʊf vˈɛlçəm fˈøːrən ɪn tsvˈɪʃənrˌɔømən ʃtˈandən . 
ˌʊntɜ deːn fˈøːrən vɑːrən mˈɛnʃən , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈøːrə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmstɾʊŋkə tˈɔm joːhˈanəs , ʊnt ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə . 
diː mˈɛnʃən hˈœɾtən iːm tsˈuː . 
ziː mˈaxtən rˈaʊm , dɑː vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːnən , diː baɪ iːm vɑːrən , bɪs tsuː tˈɔm joːhˈanəs . 
dɛɾ fˈiːdlɜ fˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃpˈiːlə fˈɔɾt , ʊnt ˈalə hˈœɾtən tsˈuː . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt , tˈɔm joːhˈanəs , das dˌaɪnə ɡˈaɪɡə nɔx ɪn deːm ɡɾˈyːnən vˈaldə zˈɪŋən vˌɪɾt , ʊnt ziː zˈɪŋt ʃˈøːnɜ als zˈɔnst . « 
» ziː zˈɪŋt ʃlˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːdlɜ , » dˌiːzə ɡˈaɪɡə dɛs hˈoːən hɛɾtsˈoːɡəs kˌan zˈɪŋən , viː kˈaɪnə ɡˈaɪɡə aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː nˈuːɾ zoː ɡˈuːt zˈɪŋən mˈaxən , viː ɪç kˌan . 
zˈiːə , vˈiːtiːkˌoː , ɪç hɑːbə miːɾ aɪn knˈiː an deːn bˈoːɡən ɡəmˈaxt , viː mˌaɪnə hˈant aɪn knˈiː hat , ʊnt nˈuːn fɛɾmˈɑːk ɪç vˈiːdɜ tsuː ʃtɾˈaɪçən . « 
» ʊnt duː ʃtɾˈaɪkst , viː ɛs ˈandərə nˈɪçt kˈœnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» zˈɔnst hɑːbə ɪç ɛs bˈɛsɜ fɛɾmˈɔxt als ˈandərə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈiːdlɜ , » viː ɛs jˈɛtst ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
» ʊnt hast duː ʃˌoːn ˈœftɜ aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəʃpˈiːlt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ɛs aʊf iːɾ ɡəlˈɛɾnt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːdlɜ , » ʊnt ʃpˈiːlə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˌɔɾ mˈɛnʃən , vˌaɪl aɪn tˈɑːk dɛɾ ˈeːrən fyːɾ dɪç ɪst , vˈiːtiːkˌoː . « 
» zoː mˈuːs ɪç diːɾ dˈaŋk bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː ɪn mˌaɪnə bˈ??k kˈɔmən vɪlst , vˌɛɾdə ɪç diːɾ nɔx mˈeːɾ dˈaŋkən , ʊnt vˌɛn ɪç nɑːx plˈɑːn kˈɔmə , vˌɛɾdə ɪç tsuː diːɾ ɡˈeːən , ʊnt diːɾ vˈiːdɜ dˈaŋkən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌaɪnə bˈ??k kˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːdlɜ . 
» zoː tˈuːə ɛs « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt tˈɔm joːhˈanəs ɡˈaɪktə nɔx mˈançəs aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən hˈœɾtən tsˈuː . 
dan lˈoːptən ziː ˈiːn , fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç , ʊnt ɡˈɪŋən ˌiːrəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ . 
ˈeːə dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk vˈiːdɜ tsuː deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə hɪnˈaʊf . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə vˌ??də das pˌɛɾɡamˈɛnt vˈiːtiːkˌoːs ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ hˈɪŋən ˌiːrə zˈiːɡəl dɑːrˈan . 
ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən vɑːɾ ˈœftɜs jˈɑːɡən nɑːx deːn vˈɪldən tˈiːrən dɛs vˈaldəs , ʊnt dɑː lˈɛɾntə dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , diː bˈuːxən ʊnt tˈanən dɛs vˈaldəs ʊnt diː bˈɛːrən kˈɛnən , ʊnt oːdˈoːlən ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf ʊnt diː ˈandɜn bˈøːmɪʃən frˈɔøndə vˈiːtiːkˌoːs lˈɛɾntən kˈɛnən , viː dɛɾ vˈalt vˈiːtiːkˌoːs ɪst , ʊnt vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ɛɾfˈuːrən diː ɡˈastlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈaldlɔøtə , viː ziː fɔn deːnzˈɛlbən ɪn pɾˈɑːk ˈanɡəbˌoːtən vˌɔɾdən ɪst . 
ɛs ɡəʃˈɑːən dan ˌaʊx tsˈyːɡə tsuː mˈançən hˈɛrən ɪn deːm vˈaldə . 
ʊnt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ʃpɾˈɑːx vˈeːlɪslˌɑːv tsuː dˈiːmuːt : » zoː hast duː mɪç , ʃˈøːnɜ kɾˈiːɡɜ , bəzˈiːkt , deːn ɪç bəzˈiːɡən vɔltə , ʊnt zoː kˌan ɪç nˈɪçt ˈoːnə dɪç zaɪn , kˈaɪn ɡədˈaŋkə ɪst ɪn miːɾ ˈoːnə dˈɪç , ɪç kˌan ˈoːnə dɪç nˈɪçt lˈeːbən ʊnt nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ʊnt zoː nˈɪm mɪç , das ɪç daɪn ɡˈatə zˈaɪ ɪn lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ʊnt zˈɔɾkfalt ʊnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçkˌaɪt , ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt hˈɛlfə . « 
ʊnt dˈiːmuːt ˈantvɔɾtətə : » ʊnt vˌaɪl duː ɡətɾˈɔø ʊnt ʃtˈaɾk bɪst , vˈeːlɪslˌɑːf , zoː vɪl ɪç dˌaɪnə ɡˈatɪn zaɪn ɪn lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ʊnt dˈaʊɜ , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə . « » dan ɡˈiːpst duː miːɾ dɔx deːn pfˈaɪl « , ʃpɾˈɑːx vˈeːlɪslˌɑːf . 
» ɛɾ vˌɪɾt das ˈaɪɡəntˌuːm fɔn ʊns bˈaɪdən zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dˈiːmuːt . 
ʊnt als diː fˈɛstə tsvˈœlf tˈɑːɡə ɡədˈaʊɜt hˌatən , ʃˈiːdən diː frˈɔøndə vˈiːtiːkˌoːs mɪt zˈeːɡənsvˌynʃən fyːɾ zaɪn ɡlˈyk , ʊnt mɪt lˈɔppɾaɪzˌʊŋən bˈɛɾtɑːs ʊnt mɪt lˈɔppɾaɪzˌʊŋən dɛs vˈaldəs . 
ʊnt ˈandərə ɡˈɛstə ʃˈiːdən ˌaʊx mɪt deːm rˈuːmə ʊnt pɾˈaɪzə dɛɾ bˈ??khɜrˌɪn ʊnt deːm rˈuːmə ʊnt pɾˈaɪzə dɛɾ vˈɛldɜ . 
ʊnt als ˈalə fˈɔɾt vɑːrən , ʃtˈant vˈiːtiːkˌoː mɪt bˈɛɾtɑː aʊf deːm mˈɪtaɡzˌœlɜ dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ diː flˈuːrən ʊnt bˈɛɾɡə , fɔn deːnən ɛɾ iːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈiːzə baɪ deːm vˈalthaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ʃvˈɛləndə flˈuːtən . 
als nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə fɔn deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə ˈaɪlˌɛf tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , rˈɪtən fˈynf mˈɛnɜ aʊf deːm vˈeːɡə fɔn frˈiːdbɛɾɡ d??ç deːn vˈalt tsuː deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə ɛmpˈoːɾ . 
dɑː ziː fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k vɑːrən , tˈœntə ɪn dɛɾzˈɛlbən das tsˈaɪçən , ziː ɛɾvˈiːdɜtən das tsˈaɪçən , ʊnt rˈɪtən ɪn deːn hˈoːf . 
ziː vɑːrən ɪn vˈaɪtən ɡəɡˈyɾtətən ɡəvˈɛndɜn , ʊnt ˌaɪnɜ fˈyːɾtə aɪn zˈaʊmroːs . 
ɪn deːm hˈoːfə ʃtˈiːɡən ziː fɔn deːn pfˈeːɾdən , diː pfˈeːɾdə vˌ??dən fɔn deːn knˈɛçtən vˈiːtiːkˌoːs ɪn deːn ʃtˈal ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː mˈɛnɜ fɔn hˈʊldɾɪk ɪn deːn zˈɑːl tsuː vˈiːtiːkˌoː ɡəfˈyːɾt . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als ɛɾ tsuː deːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɛɾ iːɾ fˈyːrɜ ʃˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən zˈɪlbɜnən ɡˈyɾtəl hˌatə , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː : » bˈoːreːʃ , duː ɡətɾˈɔøɜ mˈan , deːn ɪç zaɪt deːm fˈiːɾtseːntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , an vˈɛlçəm tˈɑːɡə dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
» vˈiːtiːkˌoː , ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç « , zˈɑːɡtə bˈoːreːʃ . 
» 
ʊnt viː ɪç diːɾ ɪn jˈeːnəm tɾˈaʊrɪɡən vˈɪntɜ ˌaɪnən mˈan ɪn daɪn hˈaʊs nɑːx plˈɑːn ɡəʃˈɪkt hɑːbə , dɛɾ diːɾ mˌaɪnə bˈɔtʃaftən bɾˈaxtə , ʊnt viː ɪç diːɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn ɪç ɡəʃrˈiːbən hˌatə , deːn ɡˈyɾtəl dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf ɡəʃˈɪkt hɑːbə , deːn diːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt hat , zoː bɪn ɪç hˈɔøtə als aɪn ˈapɡəzˌantɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːv ɪn dˌaɪnɜ bˈ??k , ʊm diːɾ dˈɪŋə fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə tsuː bɾˈɪŋən . « 
» ʊnt dɪç hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuː dɛɾ zˈɛndʊŋ ɡəvˈɛːlt ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈoːreːʃ . 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ɡəzˈɑːkt : bˈoːreːʃ , dɛɾ duː aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ zˈoːbɛslˌɑːvs ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəvˈeːzən bɪst , dɛɾ duː diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt bəhˈyːtət hast , bɪs ziː ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ˌiːrəm ɡˈatən ˌaʊs ɡɾˈɑːm ɡəfˈɔlkt ɪst , rˈaɪtə tsuː vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ mˌaɪnən ˈoːaɪm zˈoːbɛslˌɑːf ɡəlˈiːpt ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɡəˈeːɾt hat , ʊnt bɾˈɪŋə ˈiːm , vˈas ɪç iːm ʃˈɪkə . « 
» ʊnt vˈɛlçə ʃˈɪkzɑːlə hast duː zaɪt jˈeːnəm vˈɪntɜ ɛɾlˈeːpt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃˈɪkzɑːlə ɛɾlˈeːpt « , ˈantvɔɾtətə bˈoːreːʃ ; 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈʊldətə nˈɪçt , das ɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈaɪ als dɛɾ kˌastɛlˈɑːn fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k , ʊnt das ɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈuːə , als diː bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛɾ bˈ??k tsuː lˈaɪtən , ʊnt diː bˈ??k tsuː bəhˈyːtən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə , ɪç dˈyɾfə nˈɪçt ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːən , ɪn vˈɛlçəm als fˈaɪnt vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs , ɪst , vˌaɪl zˈoːbɛslˌɑːv ˌʊntɜ mˌaɪnɜ bˈ??khuːt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt ɪç iːn deːn mˈɛnɜn ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə , diː iːn ɡətsˈiːɾt ʊnt aʊf deːn hˈaɪlɪɡən vˈyːʃeːrˌɑːt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . « 
» zoː nˈeːmət zˈɪtsə ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmən hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt fɛɾʃmˈɛːət nˈɪçt diː ɡˈastlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən . « 
ɛɾ vˈiːs aʊf ʃtˈyːlə , diː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈaŋən bʊxˈɛntɪʃə ʃtˈandən , ʊnt diː mˈɛnɜ zˈɛtstən zɪç aʊf diː ʃtˈyːlə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːnən . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnəm dɛɾ zˌaɪnən aɪn tsˈaɪçən . 
dɛɾzˈɛlbə ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt kˌɑːm mɪt hˈʊldɾɪk tsuːrˈyk , deːm tsvˈaɪ mˈɛnɜ fˈɔlktən , fɔn deːnən ˌaɪnɜ bɾˈoːt ʊnt dɛɾ ˈandərə zˈalts tɾˈuːk . 
ziː ʃtˈɛltən das bɾˈoːt ʊnt das zˈalts aʊf deːn tˈɪʃ . 
vˈiːtiːkˌoː bˈoːt ɛs deːn mˈɛnɜn ˈan . 
ˈalə nˈɑːmən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn . 
hˈʊldɾɪk fɛɾnˈaɪktə zɪç nˈuːn tˈiːf fˌɔɾ deːn mˈɛnɜn , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst vˈiːdɜ , ʊnt dɾˈaɪ knˈɛçtə tɾˈuːɡən hˈɪntɜ iːm vˈaɪn ʊnt kˈʊxən ʊnt bˈɛçɜ . 
ziː ʃtˈɛltən diː dˈɪŋə aʊf deːn tˈɪʃ . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx dɑːrˈaʊf tsuː deːn mˈɛnɜn : » vˌaɪl iːɾ diː ɡˈastlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs hˈaʊzəs d??ç bɾˈoːt ʊnt zˈalts ˈanɡənˌɔmən hˈɑːpt , ʊnt mɪç ˈeːrət , zoː tˈaɪlt mɪt miːɾ deːn ɛmpfˈaŋsvaɪn ʊnt deːn ɛmpfˈaŋskʊxən . 
« 
hˈʊldɾɪk lˈiːs d??ç ˌaɪnən mˈan deːn kˈʊxən tsɛɾʃnˈaɪdən , ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈandərən vˈaɪn ɪn zˈɛks bˈɛçɜ fˈylən . 
jˈeːdɜ dɛɾ fˈynf mˈɛnɜ nˈɑːm nˈuːn ˌaɪnən bˈɛçɜ , ʊnt tɾˈaŋk dɑːrˈaʊs . 
dan nˈɑːm jˈeːdɜ aɪn ʃtˈykçən kˈʊxən , ʊnt ˈɑːs ɛs . 
hiːrˈaʊf tɾˈaŋk ˌaʊx vˈiːtiːkˌoː ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛçɜ , ʊnt nˈɑːm aɪn ʃtˈykçən kˈʊxən , ʊnt ˈɑːs ɛs . 
» ʊnt nˈuːn fɛɾvˌaɪlət ɪn dˌiːzɜ bˈ??k , zoː lˈaŋə ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn mˈɛnɜn . 
» viːɾ vˌɛɾdən hˈiːɾ zoː lˈaŋə fɛɾvˌaɪlən , als ɛs ˌʊnzrə tsˈaɪt ɡəʃtˈatət « , ʃpɾˈɑːx bˈoːreːʃ , » vˌaɪl duː ʊns ˌʊntɜ daɪn dˈax frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hast . « 
» ʊnt bɪst duː tsuː jˈeːdɜ frˈɪst ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç bɪn ˈɪmɜ ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə bˈoːreːʃ . 
» nˈuːɾ aɪn mˈɑːl jˈeːdəs jˈɑːrəs bɪn ɪç nɑːx pɾˈɑːk ɡəkˈɔmən , vˌɛn diː ɡədˌɛçtnɪsfˈaɪɜ dɛs hɛɾtsˈoːks zˈoːbɛslˌɑːv ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɡəvˈeːzən ɪst , diː ziː ɡəʃtˈɪftət hˈɑːbən , dɑː ziː nɔx lˈeːptən . 
ʊnt dɑː hɑːbə ɪç aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ɡeːbˈeːtət . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf hat miːɾ jˈeːdəs mˈɑːl diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəɡˈeːbən . « 
» ʊnt hˌɑːbən fˈiːlə mˈɛnʃən dɛɾ ɡədˌɛçtnɪsfˈaɪɜ bˈaɪɡəvˌoːnt ? « frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» fˈiːlə « , ˈantvɔɾtətə bˈoːreːʃ , » ˈalə pɾˈiːstɜ dɛs vˈyːʃeːrˌɑːt , aʊf deːm diː fˈaɪɜ ɪst , diː pɾˈiːstɜ dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk ʊnt dɛɾ bˈaɪdən bˈ??kflɛkən , ˈɛːptə ʊnt ˈandərə frˈɛmdə pɾˈiːstɜ , ˈaltə lˈɛçən dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt ˌaʊx jˈʊŋə ʊnt fˈiːl fˈɔlk . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn pɾˈɑːk vɑːɾ , fˈaɪɜtə ɛɾ mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn diː ɡədˌɛçtnɪsfˈaɪɜ mˈɪt , zˈɔnst nˈuːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn alˈaɪn . « 
» ɪç ɡədˈɛŋkə diː nˈɛçstə ʃtˈɛɾbeːtsˌaɪt zˈoːbɛslˌɑːvs ʊnt ˈɑdəlhˌaɪts ɪn pɾˈɑːk mɪt tsuː bəɡˈeːən , ʊnt mˌaɪnə ˌeːeːɡˌeːmɑːlˈiːn bˈɛɾtɑː dɑːhˈɪn mɪt tsuː bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn rˈuːə ɪst , ʊnt duː nˈɪçt ɪm fˈɛldə lˈiːɡən mˈʊst « , zˈɑːɡtə bˈoːreːʃ . 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl rˈuːɪç zaɪn « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾmˈeːɾt zˌaɪnə kɾˈiːksmɛnɜ « , ˈantvɔɾtətə bˈoːreːʃ , » ɛɾ ˈɔɾdnət ziː , zˈɔɾkt fyːɾ deːn vˌafənfoːɾrˈɑːt , ʊnt bəfˈɛstˌiːɡət zˌaɪnə bˈ??ɡən . « 
» ɪst hˈɔstɑːs bˈ??k ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ? « 
frˈɑːktə vˈiːtiːkˌoː . 
» ziː ɪst nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç « , ˈantvɔɾtətə bˈoːreːʃ ; 
» diː bəfˈɛstˌiːɡʊŋən vˌɛɾdən ʃtˈaɾk ɡəmˈaxt , ʊnt dˈeːnən zɪç ˈaʊs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst zˈɛlbɜ ʃˌoːn mˈançəs mˈɑːl ɪn dɛɾ bˈ??k ɡəvˈeːzən , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt : 
blˈaɪbə ɪn dˌaɪnəm hˈoːɾstə , bˈoːreːʃ , ʊnt rˈystə ˈiːn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hat ɛɾ mɪç nɑːx pɾˈɑːk rˈuːfən lˈasən , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , das ɪç miːɾ fˈiːɾ mˈɛnɜ ˈaʊslˌeːzən , ʊnt tsuː diːɾ rˈaɪtən zˌɔl . 
ɪç hɑːbə miːɾ fˈiːɾ mˈɛnɜ ˈaʊsɡəlˌeːzən , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ . « 
» ʊnt zɪnt diː ɡəmˈɛçɜ , ɪn deːnən zˈoːbɛslˌɑːv ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt ɡəvˈeːzən zɪnt , nɔx ɪn deːm ˈaltən ʃtˈandə ? « zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ zˈoːn zˈoːbɛslˌɑːfs , ɪst nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɔn dɛɾ bˈ??k fˈɔɾt « , ˈantvɔɾtətə bˈoːreːʃ , » ʊnt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diːzˈɛlbə ɡəkˈɔmən . 
ˈɑdəlhˌaɪt hat dˈʊŋklə tˈyçɜ ɪn das ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ zˈoːbɛslˌɑːfs hˈɛŋən lˈasən , ʊnt hat ɪn deːmzˈɛlbən ɡəlˈeːpt , ʊnt ɪst ɪn deːmzˈɛlbən ɡəʃtˈɔɾbən . 
dan zɪnt diː ˈandɜn kˈɪndɜ fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf hat d??ç ɡərˈɪçtsmɛnɜ ˈaləs d??çzˈuːxən ʊnt ˈaʊfʃrˌaɪbən lˈasən , ʊnt hat ˈaləs ɡəlˈasən , viː ɛsɪst . 
ɪç ʊnt vˈɛlkaʊn ʊnt bˈɑvoːɾ , diː miːɾ bˈaɪɡəɡˌeːbən vˌ??dən , zɪnt diː hˈyːtɜ . 
das bˈɛt mɪt dɛɾ bˈɛːrəndˌɛkə ʃtˈeːt nɔx ɪn deːm ɡəmˈaxə , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪn ʃtˈeːt an deːm bˈɛtə , ʊnt ɪn deːm ʃrˈaɪnə ɪst das rˈoːtə bˈɔøtəlçən mɪt deːm ɡˈɔldənən kɾˈɔøtslaɪn , das ɛɾ diːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , als duː fɔn iːm nɑːx pɾˈɑːk ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən bɪst . 
ʊnt dan ʃtˈeːt ˌaʊx nɔx das ɡɾˈoːsə kɾˈɔøts ɪn deːm ɡəmˈaxə . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , bˈoːreːʃ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌaɪl dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf dɪç als deːn tɾˈɔøən dˈiːnɜ zˈoːbɛslˌɑːvs tsuː miːɾ ɡəʃˈɪkt hat , zoː ˈeːɾt ɛɾ das ˈandˌɛŋkən zˈoːbɛslˌɑːfs , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç diː ˈeːrə ˈeːɾtə , ʊnt tsuːˈeːɾst ʊm dˈɪŋə frˈɑːktə , diː zˈoːbɛslˌɑːv ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt ˈanɡˌeːən . 
ʊnt nˈuːn , bˈoːreːʃ , vˈas bəɡˈeːɾt dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɡəhˈœɾt diː bˈoːtʃaft fyːɾ mɪç alˈaɪn ? « 
» ziː ɡəhˈœɾt diːɾ nˈɪçt alˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə bˈoːreːʃ . 
» zoː lˈasə dɪç ɪm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ mˈɛnɜ ɛmpfˈaŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə aʊf ˌaɪnə ɡlˈɔkə , ʊnt als aɪn dˈiːnɜ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈʊldɾɪk lˈɑːdə bədɑː ʊnt mˌaɪnə mˈɛnɜ ɪn deːn zˈɑːl , ˌaɪnə bˈoːtʃaft dɛs hˈoːən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf ɪst ˈanɡəkˌɔmən . « 
dɛɾ dˈiːnɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˌɑːm bˈədɑː , ʊnt ɛs kˌɑːmən mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs ɪn deːn zˈɑːl . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊf . 
vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈoːp zɪç , bˈoːreːʃ ʊnt zˌaɪnə mˈɛnɜ ɛɾhˈoːbən zɪç ˌaʊx . 
bˈoːreːʃ tɾˈɑːt fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , zˈaɪ ɡəɡɾˈyːsət . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » bˈoːreːʃ , zˈaɪ ɡəɡɾˈyːsət , vˈas ɪst daɪn bəɡˈeːɾ ? « 
» ɪç bɾˈɪŋə ɡɾˈuːs ʊnt bˈoːtʃaft fɔn vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən « , zˈɑːɡtə bˈoːreːʃ . » 
zoː ɛɾˈœfnə ʊns deːn ɡɾˈuːs ʊnt diː bˈoːtʃaft ʊnt deːn bəfˈeːl dɛs hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
bˈoːreːʃ ˈantvɔɾtətə : » dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɛndət d??ç mɪç , bˈoːreːʃ , deːn kˌastɛlˈɑːn fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k , an dˈɪç , vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , ʊnt an dˌaɪnə hˈoːə ɡəmɑːlˈiːn , bˈɛɾtɑː fɔn ʃˈaʊənbˌ??k , deːn bˈɛstən ɡɾˈuːs , ʊnt ɛɾ zˈɛndət an ɔøç bˈaɪdə deːn ɡlˈykvʊnʃ tsuː ˈɔørɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ , ʊnt ɛɾ zˈɛndət ˌaɪnə hˈaʊsɡˌɑːbə , ʊnt bˈɪtət , ziː tsuː nˈeːmən , viː iːɾ diː ˈandɜn hˈaʊsɡˌɑːbən ɡənˈɔmən hˈɑːpt . 
ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt , diː hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːfs , zˈɛndət d??ç mɪç , bˈoːreːʃ , deːn kˌastɛlˈɑːn fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k , an dˈɪç , vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə ʊnt an dˌaɪnə hˈoːə ɡəmɑːlˈiːn , bˈɛɾtɑː fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , deːn bˈɛstən ɡɾˈuːs , ʊnt ziː zˈɛndət an ɔøç bˈaɪdə deːn ɡlˈykvʊnʃ tsuː ˈɔørɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ , ʊnt ziː zˈɛndət ˌaɪnə hˈaʊsɡˌɑːbə , ʊnt bˈɪtət , das iːɾ ziː ˈaneːmət . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf : » bˈoːreːʃ , kˌastɛlˈɑːn aʊf hˈɔstɑːs bˈ??k , ˈapɡəzˌantɜ dɛs hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , ɪç hɑːbə fɛɾnˈɔmən , vˈas duː fɔn deːm hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡɪn an mɪç bərˈɪçtət hast . 
ɛs ɡətsˈiːmt zɪç , das mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , bˈɛɾtɑː fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , ˌaʊx fɛɾnˈeːmə , vˈas an ziː fɔn deːm hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡɪn bərˈɪçtət vˌɪɾt . 
bədɑː ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnɜ , bˈɪtət ziː , das ziː tsuː ʊns ɪn deːn zˈɑːl kˈɔmə . 
« 
bədɑː ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
diː ɪn iːm tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən , ʃvˈiːɡən nˈuːn . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt ˈœfnətən zɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs zˈɑːləs , ʊnt bˈɛɾtɑː ɡˈɪŋ ɪn deːnzˈɛlbən hɛrˈaɪn , tsvˈaɪ frˈaʊən ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋfraʊən fˈɔlktən iːɾ . 
bədɑː ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɡˈɪŋən tsuːlˈɛtst hɛrˈaɪn . 
bˈɛɾtɑː hˌatə aɪn dˈʊnkəlblˌaʊəs klˈaɪt ˌaʊs zˈamət ʊnt ˌaɪnən zˈɪlbɜnən ɡˈyɾtəl . 
ziː blˈiːp mɪt ˌiːrən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən an dɛɾ zˈaɪtə vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈeːən . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : » bˈɛɾtɑː , mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ɛsɪst fɔn deːm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf bˈoːtʃaft an mɪç ʊnt dɪç ɡəkˈɔmən , hˈøːrə ziː ˈan . 
« 
bˈɛɾtɑː blˈiːp ʃtˈeːən . 
bˈoːreːʃ tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː , nˈaɪktə zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt , diː hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , zˈɛndən d??ç mɪç , bˈoːreːʃ , deːn kˌastɛlˈɑːn fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k , an vˈiːtiːkˌoː fɔm vˈiːtiːkˌoːaʊzə ʊnt an zˌaɪnə hˈoːə ɡəmɑːlˈiːn , bˈɛɾtɑː fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , diː bˈɛstən ɡɾˈyːsə ʊnt diː ɡlˈykvynʃə tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ , ʊnt ziː zˈɛndən ˌaɪnə hˈaʊsɡˌɑːbə , ʊnt bˈɪtən , das iːɾ ziː ˈaneːmət , viː iːɾ diː ˈandɜn hˈaʊsɡˌɑːbən ˈanɡənˌɔmən hˈɑːpt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾnˈaɪktə zɪç bˈoːreːʃ vˈiːdɜ , ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
bədɑː ˌɑːbɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə bˈɛɾtɑː ʊnt iːɾ ɡəfˈɔlɡə tsuː zˈɪtsən . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx nˈuːn : » ɪç nˈeːmə ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ deːn ɡɾˈuːs ʊnt deːn ɡlˈykvʊnʃ ʊnt diː hˈaʊsɡˌɑːbə dɛs hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs ʊnt dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡɪn ˈan , ʊnt zˈɑːɡə ˌiːnən d??ç dˈɪç , bˈoːreːʃ , deːn kˌastɛlˈɑːn fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k , deːn ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən dˈaŋk , ʊnt vˌɛɾdə ˌiːnən mˌaɪnən fˈɛɾnərən dˈaŋk ɪn pɾˈɑːk dˈaɾbɾɪŋən . « 
bˈɛɾtɑː ɛɾhˈoːp zɪç nˈuːn fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç nˈeːmə ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ deːn ɡɾˈuːs ʊnt deːn ɡlˈykvʊnʃ ʊnt diː hˈaʊsɡˌɑːbə dɛs hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs ʊnt dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡɪn ˈan , ʊnt zˈɑːɡə ˌiːnən d??ç dˈɪç , bˈoːreːʃ , deːn kˌastɛlˈɑːn fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k , deːn ˌʊntɜvˈyɾfɪçstən dˈaŋk . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç bˈɛɾtɑː vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn ɛs mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡənˈeːm ɪst , zoː bˈɪtə ɪç ziː , mɪt miːɾ ˌaʊx deːn dˈaŋk ɪn pɾˈɑːk dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . « 
» ɪç fˈɔlɡə mˌaɪnəm ɡəmˈɑːlə mɪt frˈɔødən nɑːx pɾˈɑːk « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
bˈoːreːʃ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɡeːbˈeːt miːɾ nˈuːn diː ɛɾlˈaʊbnɪs , hˈoːɜ hˈɛɾ ʊnt hˈoːə frˈaʊ , das ɪç diː hˈaʊsɡˌɑːbə bɾˈɪŋən lˈasən dˈaɾf . « 
» zoː lˈasə ziː bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə baɪ bˈoːreːʃ vɑːrən , ɛntfˈɛɾntən zɪç ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
ziː kˌɑːmən ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt mɪt ˌiːnən kˌɑːmən knˈɛçtə , vˈɛlçə kˈɛstçən tɾˈuːɡən . 
ziː ʃtˈɛltən diː kˈɛstçən aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
bˈoːreːʃ rˈaɪçtə vˈiːtiːkˌoː ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈɔldənən ʃlˈysəl , vˈiːs aʊf aɪn kˈɛstçən , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk bˈɪtət dˈɪç , das duː das kˈɛstçən ˈœfnəst . « 
das kˈɛstçən vɑːɾ ˌaʊs zˈeːɾ ʃˈøːnəm vˈaxɔldɜhˌɔltsə ʊnt mɪt ɡˈɔldənən tsˈiːɾdən bəlˈeːkt . 
vˈiːtiːkˌoː ˈœfnətə ɛs . 
das ˈɪnərə vɑːɾ mɪt vˈaɪsɜ zˈaɪdə ˌyːbɜtsˈoːɡən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm kˈɪsən ˌaʊs vˈaɪsəm zˈamət lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ aɪn lˈɛŋlɪçəs ʃtˈykçən hˈɔlts viː aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃpˈɑːn , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ lˈɪndə ɡəlˈœst vˌɔɾdən ɪst . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː aʊf bˈoːreːʃ . 
bˈoːreːʃ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɪn deːm ɡəmˈaxə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʃtˈeːt das hˈoːə kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlandəs . 
das kɾˈɔøts ɪst ˌaʊs deːm hˈɔltsə dɛɾ lˈɪndə ɡəʃnˈɪtst vˌɔɾdən , ˌʊntɜ dɛɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv aʊf ˌaɪnəm tsˈuːɡə nɑːx mˈɛːrən fɔn zˌaɪnən tɾˈɔøən rˈɛːtən tsˈɛtdˈɛslɑːv ʊnt dˈiːviːʃ diː bˈoːtʃaft ɛmpfˈaŋən hˌatə , das iːm diː hˈɛrən mˈiːrɔslˌɑːv ʊnt ˈɛstɾˈeːtsiːmˌiːɾ d??ç tsvˈaɪ dˈiːnstlɔøtə nɑːx deːm lˈeːbən ʃtɾˈeːbən , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾ diː fɛɾhˈaftʊŋ dɛɾ ʃˈʊldɪɡən ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə . 
dˌiːzəs kɾˈɔøts ˈʊmʃlˌaŋ diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt nɑːx deːm ʃtˈɛɾbən ˌiːrəs ɡəmˈɑːləs , ʊnt fˌɔɾ dˌiːzəm kɾˈɔøtsə bətˈeːtə ziː bɪs tsuː ˌiːrəm tˈoːdə . 
an ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən pfˈɪŋstzɔntˌɑːɡə fˈiːl aɪn ʃpˈɑːn fɔn deːm rˈykən dɛs kɾˈɔøtsəs hɛrˈʊntɜ , ʊnt diː mˈɛnɜ , diː kˈʊnstɾaɪç ɪn hˈɔlts ˈaɾbaɪtən , kˈɔntən nˈɪçt zˈɑːɡən , viː dɛɾ ʃpˈɑːn zɪç fɔn deːm kɾˈɔøtsə ɡəlˈøːzət hɑːbə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf lˈiːs tsʊm dˈɛŋkmɑːlə deːn klˈaɪnən ʃpˈɑːn ˈaʊfbəvˌɑːrən , ʊnt lˈiːs diː ʃtˈɛlə an deːm kɾˈɔøtsə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈɔfən . 
das ʃtˈykçən hˈɔlts ɪn deːm kˈɛstçən ɪst dɛɾ ʃpˈɑːn , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛndət iːn dˈiːɾ . 
ɛɾ hat ˈaləs ɪn ˌaɪnə ʃrˈɪft zˈɛtsən lˈasən , ʊnt diː ʃrˈɪft lˈiːkt ˌʊntɜ deːm vˈaɪsən kˈɪsən . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » ɪç nˈeːmə ɪn dˈeːmuːt das hˈaɪlɪɡə klˈaɪnoːt , ʊnt vˌɛɾdə ɛs ɪn mˌaɪnɜ bˈ??kkɪɾçə ˈaʊfbəvˌɑːrən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə kˈɪɾçə ɡəbˈaʊt hɑːbə , vˌɛɾdə ɪç ɛs ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsərən kˈɪɾçə ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
dɛɾ ʃlˈysəl tsuː deːm kˈɛstçən vˌɪɾd ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zaɪn . 
rˈuːfət deːn frˈɔmən fˈɑːtɜ bˈɛnoː , ʊnt ɡəlˈaɪtət mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt mˌaɪnə bˈɑːzə ʊnt ˌiːrə frˈaʊən hˈiː hˈeːɾ . 
« 
mˈeːrərə mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm zˈɑːlə , ʊnt ˌaɪnɜ kˌɑːm mɪt bˈɛnoː , ʊnt diː ˈandɜn kˌɑːmən mɪt deːn frˈaʊən ʊnt ˌiːrən ɡəlˈaɪtən tsuːrˈyk . 
diː frˈaʊən zˈɛtstən zɪç aʊf ʃtˈyːlə . 
vˈiːtiːkˌoː ʃpɾˈɑːx : » hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ bˈɛnoː , mˈʊtɜ vˈɛntiːlˌɑː , bˈɑːzə hˈɪltɾuːt , dˌiːzɜ mˈan ɪst bˈoːreːʃ , dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ɪn hˈɔstɑːs bˈ??k , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːv ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt . 
ɛɾ bɾˈɪŋt fɔn deːm hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɛɾtɾuːt ɡˈuːtə ɡɾˈyːsə ʊnt ɡlˈykvynʃə tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ʊnt hˈaʊsɡˌɑːbən . 
« 
bˈoːreːʃ nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən ˈalə , diː ɡənˈant vˌ??dən , ʊnt ziː nˈaɪktən zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɛndət miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑːn fɔn deːm kɾˈɔøtsə ˌaʊs deːm ʃtˈɛɾbeːɡəmˌaxə zˈoːbɛslˌɑːfs , vˈɛlçɜ ʃpˈɑːn zɪç an ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən pfˈɪŋstzɔntˌɑːɡə fɔn deːm kɾˈɔøtsə ɡəlˈœst hˌatə , viː ɛs diː kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən mˈɛnɜ , diː ɪm hˈɔltsə ʃnˈɪtsən , nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈøːɡən . 
ˌaɪnə ʃrˈɪft , diː dɛɾ hˈoːə hɛɾtsˈoːk hat fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən , bəzˈɑːɡət ˈaləs . 
« 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ an ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɛndçən aɪn fˈax ˌʊntɜ deːm vˈaɪsən kˈɪsən hɛrˈaʊs , ʊnt nˈɑːm ˌaʊs deːm fˈaxə aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt . 
ɛɾ rˈaɪçtə daszˈɛlbə deːm pɾˈiːstɜ bˈɛnoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːzə ɛs ˈʊns , frˈɔmɜ fˈɑːtɜ . 
« 
bˈɛnoː lˈɑːs diː ʃrˈɪft lˈaʊt fˈɔɾ . 
dan vˌ??də ziː vˈiːdɜ ɪn das fˈax ɡəlˈeːkt , ʊnt das fˈax ˌʊntɜ das kˈɪsən ɡəʃˈoːbən . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm bˈɛnoː das klˈaɪnə ʃtˈyklaɪn hˈɔlts , ʊnt rˈaɪçtə ɛs vˈiːtiːkˌoː tsʊm kˈʊsə . 
dan rˈaɪçtə ɛɾ ɛs bˈɛɾtɑː , dan vˈɛntiːlˌɑː , dan hˈɪltɾuːt , dan ˈalən frˈaʊən ʊnt ˈalən mˈɛnɜn , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈystə ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ . 
dan lˈeːktə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ aʊf das kˈɪsən . 
vˈiːtiːkˌoː ʃlˈoːs das kˈɛstçən , rˈaɪçtə deːn ʃlˈysəl deːm pɾˈiːstɜ bˈɛnoː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ bˈɛnoː , dɛɾ duː jˌɛtst deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn ˌʊnzərɜ bˈ??kkɪɾçə fˈaɪɜst , ɪç ɡˈeːbə diːɾ deːn ʃlˈysəl tsuː deːm hˈaɪlɪɡən klˈaɪnoːdə ɪn dˌaɪnə fɛɾvˈɑːrʊŋ , ʊnt ɡˈeːbə das klˈaɪnoːt ɪn diː fɛɾvˈɑːrʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə . 
ɛs mˈøːɡə hˈɔøtə hˈiːɾ bəvˈaxt ʊnt mˈɔɾɡən fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . « 
» ɛs ɡəʃˈeːə , viː duː zˈɑːkst , hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə bˈɛnoː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən bˈaɾk ɛɾ das ʃlˈysəlçən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dan zˈɑːɡtə bˈoːreːʃ : » ɪst ɛs diːɾ ɡənˈeːm , hˈoːɜ hˈɛɾ , diː ˈandɜn kˈɛstçən tsuː ˈœfnən ? « 
» ɛsɪst miːɾ ɡənˈeːm , hˈoːɜ kˌastɛlˈɑːn « , ˈantvɔɾtətə vˈiːtiːkˌoː . 
bˈoːreːʃ rˈaɪçtə nˈuːn ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʃlˈysəl an vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɛɾ ʃlˈiːst das dˈʊnkəlbɾˌaʊnə kˈɛstçən ˈaʊf . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈœfnətə mɪt deːm ʃlˈysəl aɪn kˈɛstçən fɔn dˈʊnkəlbɾˌaʊnəm hˈɔltsə , vˈɛlçəs zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəbˈoːnt vɑːɾ . 
ɪn deːm kˈɛstçən vɑːrən tsvˈaɪ zˈɪlbɜnə kˈanən ʊnt tsvˈœlf zˈɪlbɜnə bˈɛçɜ . 
aʊf ˌaɪnɜ kˈanə vɑːɾ das bˈɪlt dɛs hˈaɪlandəs , aʊf dɛɾ ˈandɜn das bˈɪlt mˈɑriːˌɑːs , ʊnt aʊf deːn bˈɛçɜn diː bˈɪldɜ dɛɾ tsvˈœlf ˈɑpɔstəl . 
zˈɔnst vɑːrən ʃtˈɛːbə ʊnt lˈaʊbɾaŋkən kˈʊnstɾaɪç ɪn diː ɡəfˈɛːsə ɡəɡɾˈɑːbən . 
bˈoːreːʃ rˈaɪçtə vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃlˈysəl an vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ ʃlˈiːst das ʃvˈaɾtsə kˈɛstçən ˈaʊf . « 
ɪn deːm ʃvˈaɾtsən kˈɛstçən vɑːrən tsvˈœlf zˈɪlbɜnə tˈɛlɜ , ʊnt ziː vɑːrən kˈʊnstfɔl ɡəˈaɾbaɪtət viː diː tɾˈɪŋkɡɛʃˌɪrə . 
bˈoːreːʃ rˈaɪçtə vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃlˈysəl an vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːɡtə . 
» ɛɾ ʃlˈiːst das rˈoːtə kˈɛstçən ˈaʊf . « 
ɪn deːm rˈoːtən kˈɛstçən vɑːɾ rˈoːtɜ zˈamət , kˈɔstbɑːrəs pˈɛltsvɛɾk ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ʊnt jˈuːvələn . 
vˈiːtiːkˌoː ʃˈaʊtə ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ˈan , ʊnt bˈɛɾtɑː ʊnt vˈɛntiːlˌɑː ʊnt hˈɪltɾuːt ʊnt bˈɛnoː vˌ??dən fɔn iːm tsuː deːm tˈɪʃə ɡərˈuːfən , ʊnt ziː bətɾˈaxtətən dˌiːzə ɡəʃˈɛŋkə . 
als ziː diːzˈɛlbən bətɾˈaxtət hˌatən , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə mˈɛnɜ hˈɛɾtsuː , diː ɡəʃˈɛŋkə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs tsuː zˈeːən . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn an deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːən diː ɡəʃˈɛŋkə ˈan . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː : » ɡˈɔt lˈoːnə ɛs deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə , das ɛɾ an ˌaɪnən zˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən mˈɛnɜ ʊnt an zaɪn vˈaɪp dˈɛŋkt , ʊnt ɡˈɔt lˈoːnə ɛs dɛɾ hˈoːən hɛɾtsˈoːɡɪn , das ziː dɛs zˈɪnəs ˌiːrəs ɡˈatən ɪst . 
ɪç nˈeːmə ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ diː hˈaʊsɡˌɑːbən ˈan , tɾˈɑːɡə dˈiːɾ , bˈoːreːʃ , kˌastɛlˈɑːn fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k , ɪn lˈiːp ʊnt tɾˈɔøən deːn dˈaŋk ˈaʊf , bɪs ɪç zˈɛlbɜ mɪt mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nɑːx pɾˈɑːk kˈɔmə . 
ɪç rˈuːfə : hˈaɪl vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊnt hˈaɪl ɡˈɛɾtɾuːt , dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡɪn . « 
diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs rˈiːfən : » hˈaɪl vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊnt hˈaɪl ɡˈɛɾtɾuːt , dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡɪn . « 
dɑːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç bˈɛɾtɑː fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌaɪl dɛɾ hˈoːə hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hˈoːə hɛɾtsˈoːɡɪn mˌaɪnən ɡˈatən ɡəˈeːrət ʊnt mɪç ɡənˈant hˈɑːbən , viː baɪ ʊns ɪn deːn dˈɔøtʃən lˈandən diː fˈyːɾstən ˌiːrə mˈɛnɜ ʊnt diː frˈaʊən dɛɾzˈɛlbən ˈeːrən , zoː bˈɪtə ɪç dˈɪç , bˈoːreːʃ , kˌastɛlˈɑːn fɔn hˈɔstɑːs bˈ??k , bɾˈɪŋə mˌaɪnən dˈaŋk an deːn hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːk ʊnt an diː hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn , bɪs ɪç mɪt mˌaɪnən ɡˈatən nɑːx pɾˈɑːk kˈɔmə . 
ʊnt ɪç rˈuːfə viː maɪn ɡˈatə : hˈaɪl vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊnt hˈaɪl ɡˈɛɾtɾuːt , dɛɾ hˈoːən hɛɾtsˈoːɡɪn . « 
ʊnt vˈɛntiːlˌɑː ʊnt hˈɪltɾuːt ʊnt bˈɛnoː ʊnt diː mˈɛnɜ vˈiːtiːkˌoːs rˈiːfən : » hˈaɪl vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hˈoːən hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊnt hˈaɪl ɡˈɛɾtɾuːt , dɛɾ hˈoːən hɛɾtsˈoːɡɪn . « 
dan zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː : » 
ʊnt vˌaɪl duː , bˈoːreːʃ , mɪt dˌaɪnən mˈɛnɜn ˌʊnzɜ dˈax nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt hast , zoː vˌɛɾdə ɪç tɾˈaxtən , ɔøç ˌaɪnə hˈaʊsvˌɪɾtɪn tsuː zaɪn , viː ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈiːʊlfhˌɪlt fɔn dˈɔɾnbɛɾk , ɪst , ʊnt viː ziː mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , bəneːdˈɪktɑː fɔn ˈaʃax , ɪst . « 
dan zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » lˈasət nˈuːn diː kˈɛstçən ʃlˈiːsən , ʊnt bɪs aʊf das hˈaɪlɪɡə ɪn diː klˈaɪnoːdˌiːnstuːbə bɾˈɪŋən . 
dˈɪç , bˈoːreːʃ , ʊnt dˌaɪnə mˈɛnɜ vˌɛɾdə ɪç ɪn ˈɔørə ʃtˈuːbən ɡəlˈaɪtən , das iːɾ rˈuːət , ʊnt das iːɾ dan das bɾˈoːt an ˌʊnzərəm tˈɪʃə tˈaɪlət . « 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɡˈɪŋən nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːtiːkˌoːs fˈɔɾt . 
ziː kˌɑːmən mɪt ˈandɜn mˈɛnɜn vˈiːdɜ . 
tsvˈaɪ bəvˈafnətə knˈɛçtə ʃtˈɛltən zɪç aʊf diː vˈaɪzʊŋ tsuː deːm hˈaɪlɪɡən kˈɛstçən . 
diː ˈandɜn ɛmpfˈɪŋən fɔn vˈiːtiːkˌoː diː ɡəʃlˈɔsənən kˈɛstçən , ʊnt tɾˈuːɡən diːzˈɛlbən fˈɔɾt . 
dan ɛɾhˈoːbən zɪç diː frˈaʊən ʊnt ˌiːrə ɡəlˈaɪtə fɔn ˌiːrən zˈɪtsən . 
bˈɛɾtɑː ʊnt vˈɛntiːlˌɑː ɡɾˈystən mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən bˈoːreːʃ ʊnt zˌaɪnə mˈɛnɜ , ʊnt dan ɡˈɪŋən diː frˈaʊən ʊnt ˌiːrə ɡəlˈaɪtə ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
dan fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː bˈoːreːʃ ʊnt zˌaɪnə mˈɛnɜ ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ , ʊnt ˈalə ˈaʊsɜ deːn tsvˈaɪ bəvˈafnətən knˈɛçtən fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vˌ??də das kˈɛstçən mɪt deːm hˈɔltsə dɛs kɾˈɔøtsəs dɛs hˈaɪlandəs fˈaɪɜlˌɪç fɔn deːm zˈɑːlə ɪn diː kˈɪɾçə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən dɛɾ bˈ??k vɑːrən baɪ deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə , vˈɛlçən dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ bˈɛnoː fɛɾrˈɪçtətə . 
bˈoːreːʃ blˈiːp ˈaxt tˈɑːɡə als ɡˈast ɪn deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , ʊnt vˌ??də dˈɔɾt ɡəˈeːɾt . 
ɛs kˌɑːmən nˈaxbaɾn vˈiːtiːkˌoːs , iːm ˈeːrə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt diː ɡəʃˈɛŋkə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx lˈɔøtə ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːmən , ʊm diː ɡˈɑːbən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn tsuː bəʃˈaʊən . 
vˈiːtiːkˌoː lˈiːs ziː ˌiːnən d??ç hˈʊldɾɪk tsˈaɪɡən . 
hˈʊldɾɪk zˈɑːɡtə deːn lˈɔøtən : » diː ɡəʃˈɪrə zɪnt jˌɛtst fɔn zˈɪlbɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl fɔn ɡˈɔlt zaɪn . 
« am nˈɔøntən tˈɑːɡə fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç bˈɔɾt , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə bɪs ɪn diː kɾˈʊmə ˈaʊ . 
an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə kˌɑːm ˌaʊx diː bˈoːtʃaft an bˈɛnoː , das ɛɾ tsuː deːm kˌaɾdiːnˈɑːlə ɡuːˈiːdoː nɑːx pɾˈɑːk kˈɔmən mˈøːɡə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɑːp iːm aɪn ɡˈuːtəs pfˈeːɾt , ʊnt rˈystətə fˈynf rˈaɪtɜ ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnɜ mɪt zaʊmtˈiːrən ˈaʊs , ʊnt bˈɛnoː tsˈoːk dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs mɪt dˌiːzəm ɡəfˈɔlɡə ˌaʊs deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə ɡˌeːɡən pɾˈɑːk fˈɔɾt . 
ɛs vˌ??də fɔn deːm tˈɑːɡə an ˌaʊx ˈaləs ɡərˈystət , vˈas nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , das vˈiːtiːkˌoː mɪt bˈɛɾtɑː nɑːx pɾˈɑːk rˈaɪzən kˈɔntə . 
ʊnt als tsˈeːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , rˈɪt ɛɾ mɪt tsvˈantsɪç rˈaɪtɜn ˌaʊs deːm tˈoːrə dɛɾ bˈ??k . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ rˈaɪtɜ vɑːrən zˈɛks zˈɛnftən , ɪn deːnən bˈɛɾtɑː ʊnt ˌiːrə frˈaʊən zˈɑːsən , ʊnt hˈɪntɜ deːn rˈaɪtɜn ɡˈɪŋən fˈynf zˈaʊmrɔsə . 
zoː ɡəlˈaŋtən ziː ˈɛntlɪç nɑːx pɾˈɑːk . 
ɪn pɾˈɑːk ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuːˈeːɾst alˈaɪn tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
ɛɾ dˈaŋktə iːm fyːɾ diː ɡˈɑːbən , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , bˈɛɾtɑː fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , tsuː iːm ʊnt tsuː dɛɾ hˈoːən hɛɾtsˈoːɡɪn fˈyːrən dˈyɾfə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ˈantvɔɾtətə : » dˈaŋkə miːɾ nˈɪçt , vˈiːtiːkˌoː . 
duː bɪst aɪn tɾˈɔøɜ mˈan dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːf ɡəvˈeːzən , ʊnt bɪst aɪn tɾˈɔøɜ mˈan fɔn mˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə diːɾ dɑːrˈʊm d??ç bˈoːreːʃ das hˈɔlts fɔn deːm kɾˈɔøtsə dɛs hˈaɪlandəs ˌaʊs hˈɔstɑːs bˈ??k ɡəʃˈɪkt , das duː zˈɛːəst , das ɪç diːɾ ˌaʊx aɪn tɾˈɔøɜ mˈan zaɪn vɪl . 
das ˈandərə zɪnt ɡˈɑːbən , diː aɪn frˈɔønt deːm ˈandɜn ɪn das hˈaʊs zˈɛndət . 
zˈaɪ maɪn frˈɔønt , viː ɪç daɪn frˈɔønt bɪn , zaɪt ɪç dɪç baɪ çˈyːnoːf ɡəzˈeːən hɑːbə . 
vˈas dˌaɪnə ɡˈatɪn ˈanɡˌeːt , zoː bɾˈɪŋə diː hˈoːə frˈaʊ tsuː miːɾ ʊnt tsuː dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , viːɾ vˌɛɾdən ziː als ɡˈast ˈeːrən . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈoːɜ hˈɛɾ , fyːɾ dˌaɪnə ɡˈyːtə . 
ʊnt vˌaɪl ɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈoːbɛslˌɑːv ˌaʊs pflˈɪçt tɾˈɔø ɡəvˈeːzən bɪn , zoː bɪn ɪç ˌaʊx diːɾ ˌaʊs pflˈɪçt tɾˈɔø . 
ʊnt diːɾ bɪn ɪç ˌaʊx tɾˈɔø ˌaʊs frˈɔøndʃaft , viː duː ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hast , ʊnt viː duː ɛs jˌɛtst vˈiːdɜ zˈɑːktəst , das duː maɪn frˈɔønt bɪst , ʊnt viː ɪç ˌaʊs deːm ɡˈantsən ɡəmˈyːtə daɪn frˈɔønt bɪn . 
ɪç vˌɛɾdə diː tɾˈɔøə ʊnt diː frˈɔøndʃaft nˈiː fɛɾlˈɛtsən . 
ʊnt hˌɑːbən mɪç dˌaɪnə ˈandɜn ɡˈɑːbən ɡəˈeːɾt , zoː hat mɪç dˌaɪnə ɡˈɑːbə ˌaʊs hˈɔstɑːs bˈ??k ʊnt dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛɾzˈɛlbən ɛɾfrˈɔøt . « 
an deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˌ??də vˈiːtiːkˌoː ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn bˈɛɾtɑː tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡərˈuːfən . 
ziː ɡˈɪŋən ɪm ʃmˈʊkə tsuː hˈoːfə . 
ziː vˌ??dən ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑːl dɛɾ hˈɔfb??k tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡəfˈyːɾt . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt zˈɑːsən ɡəʃmˈykt ʊnt alˈaɪn aʊf ʃtˈyːlən , ʊnt vˈiːzən vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ʃtˈyːlə ˈan . 
bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç . 
ɡlˈaɪç ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ , nˈɑːm bˈɛɾtɑː baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ziː fˌɔɾ deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn , diː frˈaʊ , vˈɛlçə fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːt , ɪst diː tˈɔxtɜ hˈaɪnrɪks fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , dɛɾ foːɾhˈeːɾ hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlts fɔn dˈɔɾnbɛɾk . 
ziː hˈaɪst bˈɛɾtɑː . 
hˈaɪnrɪç ɪst aɪn hˈɛɾ ʊnt ˈɛdlɜ mˈan , vˈiːʊlfhˌɪlt ɪst ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ , ʊnt bˈɛɾtɑː d??ç bˈaɪdə ˈeːdəl . 
ziː hat ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , als mˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə miːɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , viː ɪç iːɾ als ɡˈatə ɪn lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə ˈanɡəhˌøːrə . 
viːɾ ɛɾkˈɛnən ʊnt ˈaxtən diː ˈeːrə hˈoːx , das viːɾ hˈɔøtə fˌɔɾ ɔøç hˌɑːbən kˈɔmən dˈyɾfən . « 
» vˈiːtiːkˌoː , bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » nˈeːmət ˈɔørə zˈɪtsə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
« vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː zˈɛtstən zɪç aʊf ˌiːrə ʃtˈyːlə . 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » vˈiːtiːkˌoː , viː duː miːɾ zˈɔnst als mˈan ʊnt frˈɔønt ɡəɡɾˈyst vˈɑːrəst , zoː zˈaɪ miːɾ hˈɔøtə als ˈeːeːɡˌatə ɡəɡɾˈyst . 
bˈɛɾtɑː , zˈaɪt miːɾ hˈɔøtə als ˈeːeːɡˌatɪn vˈiːtiːkˌoːs ɡəɡɾˈyst , ʊnt ɡˈeːpt miːɾ diː hˈɔfnʊŋ , das ɪç ɔøç kˈynftɪç ˌaʊx als frˈɔøndɪn vˌɛɾdə bəɡɾˈyːsən kˈœnən . « 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʃpɾˈɑːx : » ɪç ɡɾˈyːsə vˈiːtiːkˌoː als frˈɔønt , ɪç ɡɾˈyːsə iːn als tɾˈɔøən mˈan dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ʊnt dɛɾ lˈɛndɜ , ʊnt ɪç ɡɾˈyːsə iːn als ˈeːeːɡˌatən . 
ɪç ɡɾˈyːsə bˈɛɾtɑː fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾɡ als ˈeːeːɡˌatɪn vˈiːtiːkˌoːs , ʊnt ɪç ɡɾˈyːsə ziː als frˈɔøndɪn . 
diː ˌaʊs zˈɔlçəm ɡəʃlˈɛçtə ɛntʃpɾˈɔsən ɪst , vˌɪɾt jˈeːdɜ frˈɔøndʃaft vˈyɾdɪç zaɪn , ʊnt vˌɪɾt , vˌoː man ɛs nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ɪst , ˌaʊx frˈɔøndʃaft ɡəvˈɛːrən . 
« vˈiːtiːkˌoː ˈantvɔɾtətə : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn , ɪç dˈaŋkə ˈɪnɪɡlˌɪç dɛs ɡɾˈuːsəs . « 
bˈɛɾtɑː ʃpɾˈɑːx : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , ɪç dˈaŋkə dɛs ɡɾˈuːsəs , ʊnt vˈeːɾ , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnə , dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnəs ɡˈatən ɪst , dˈɛsən frˈɔøndɪn bɪn ɪç . 
hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn , ɪç dˈaŋkə dɛs ɡɾˈuːsəs , ʊnt vˈeːɾ zoː hˈeːɾ ɡətˈɑːn hat , viː iːɾ , dɛɾ ɡənˈiːst diː bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ , man ɡˈiːpt iːm frˈɔøndʃaft , ʊnt ˈaxtət ɛs als hˈœkstə ˈeːrə , zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft vˈyɾdɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
» duː ʃpɾˈɪkst ɛntʃˈiːdən viː daɪn fˈɑːtɜ , bˈɛɾtɑː « , zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» 
maɪn fˈɑːtɜ , hˈoːə frˈaʊ , hat ɔøç nɔx an deːm hˈoːfə ɪn vˈiːn ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾ hat ɔøç ɪn pɾˈɑːk ɡəzˈeːən « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɑː . 
» viːɾ kˈɛnən hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax ʊnt ʃˈaʊənbˌɛɾk zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt ɪç kˈɛnə iːn ʃˌoːn lˈaŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » viːɾ zɪnt ˈœftɜ baɪ aɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən , als ɪç nˈɔx nˈɪçt aʊf dˌiːzəm fˈyɾstənʃtˌuːlə vɑːɾ , ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx nɔx . 
ɛɾ ɪst ɪn pɾˈɑːk ɡəvˈeːzən , dɑː duː fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , vˈiːtiːkˌoː , ɪn dˌaɪnəm vˈaldə ɡəvˈaɪlt hˈatəst . 
ɪç kˈɛnə ɡəphˈaɾt fɔn jˈuːɡəlbˌax , dɛɾ jˌɛtst ɡəphˈaɾt fɔn ʃtˈaʊf ɪst , deːn bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪks . 
hˈaɪnrɪç ɪst aɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ˌʊntɜnˈeːmənt , aɪn ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs rˈɪtɜs . 
das ɡəʃlˈɛçt dˈɔɾnbɛɾk ɪst zˈeːɾ ˈeːdəl ʊnt mˈɛçtɪç ʊnt ɡˈuːt , ʊnt vɑːɾ fˈiːlfˌax mɪt deːnən fɔn jˈuːɡəlbˌax fɛɾbˈʊndən . 
ɡəphˈaɾt ɪst aɪn tɾˈɔøɜ ˈeːrənvˌeːɾtɜ rˈɪtɜ , ʊnt diː fɔn ˈaʃax zɪnt ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈɔørə ɡɾˈoːsmʊtɜ , bˈɛɾtɑː , bəneːdˈɪktɑː fɔn ˈaʃax , ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛdlə frˈaʊ , ʊnt ziː ɪst ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔømyːtˌɪç ʊnt frˈɔm . 
ziː hat deːm ˈaltən klˈɔstɜ kɾˈɛmsmyːnstɜ tɾˈɪftɪɡə ɡˈɑːbən tsˈuːɡeːvəndət , ʊnt ɪst iːm nɔx vˈoːlɡəzˌɪnt . « 
» viːɾ bˈɪtən , das ziː ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ zˈɛɡnə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs tˈuːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə , ɪç ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt , diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡəhˈɑːpt , als ʊns d??ç deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ˌaʊs pˈasaʊ diː kˈʊndə vˈaɾt , vˈiːtiːkˌoː dˈɛŋkə aʊf bˈɛɾtɑː fɔn jˈuːɡəlbˌax , ʊnt viːɾ hˌɑːbən deːn bəʃtɾˈeːbʊŋən vˈiːtiːkˌoːs das bˈɛstə ɡədˈaɪən ɡəvˈynʃt , ʊnt hˌɛtən dˌiːzə bəʃtɾˈeːbʊŋən ɡˈɛɾnə ɡəfˈœɾdɜt . « 
» duː hast ziː ɡəfˈœɾdɜt , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» 
bˈɛɾtɑːs fˈɑːtɜ hat tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɪç aɪn hˈaʊs hɑːbə , ɪn deːm mˌaɪnə rˈoːzə ɛmpˈɔɾblyːən kˌan , dˈyɾfə ɪç ʊm bˈɛɾtɑː kˈɔmən , ʊnt duː hast das hˈaʊs ɡəɡɾˈyndət . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈɪsən ? « 
» ɛɾ hat vˈoːl dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌaʊs dˌaɪnən mˈiːnən ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɛsɪst nˈuːn aɪn zoː ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » das duː , hˈoːɜ hˈɛɾ , deːn bˈʊnt bˈɪlɪɡəst , deːn ɪç mɪt bˈɛɾtɑː ɡəʃlˈɔsən hɑːbə , ʊnt das iːn diː hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn bˈɪlɪçt . 
ʊnt ɛsɪst nˈuːn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈeːrə , das iːɾ , duː ʊnt diː hˈoːə hɛɾtsˈoːɡɪn , hˈaʊsɡˌɑːbən tsuː ˌʊnzərəm bˈʊndə ɡəzˈɛndət hˈɑːpt . 
hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn , ɪç bɾˈɪŋə deːn bˈɛstən ʊnt tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbənən dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈɑːbən dˈɑːɾ . 
« bˈɛɾtɑː ʃpɾˈɑːx : » ɪç ˈeːrə mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrɜ , ʊnt ɛɾkˈɛnə ziː als fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈoːɜ hɛɾtsˈoːk , fyːɾ diː vˈɔɾtə , diː duː ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡəʃpɾˈɔxən hast . 
hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn , ɪç bɾˈɪŋə ˌaʊx viː maɪn ɡəmˈɑːl deːn bˈɛstən ʊnt tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbənən dˈaŋk fyːɾ diː hˈaʊsɡˌɑːbən dˈɑːɾ . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈantvɔɾtətə : » ɪç hɑːbə vˈiːtiːkˌoː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç iːm diː ɡˈɑːbə ˌaʊs hˈɔstɑːs bˈ??k als tɾˈɔøəm mˈanə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs zˈoːbɛslˌɑːv ʊnt als tɾˈɔøəm mˈanə fɔn miːɾ ɡəzˈɛndət hɑːbə . 
ʊnt ɪç hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt , das diː ˈandɜn dˈɪŋə zoː zɪnt , viː ziː diː frˈɔøndə deːn frˈɔøndən ɡˈeːbən . 
ʊnt das zˈɑːɡə ɪç ˌaʊx ˈɔøç , ˈɛdlə frˈaʊ . « 
» ɡəbɾˈaʊxət diː ɡərˈɛːtə ʊnt diː ʃtˈɔfə « , zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn , » ɛɾfrˈɔøt ɔøç dɛɾzˈɛlbən aɪn vˈeːnɪç , ʊnt dˈɛŋkt dɑːbˈaɪ ˌʊnzɜ . « 
» ɪç hɑːbə deːn ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » vˌɛn ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt ɪç nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾmˈɛːlt vˈɛːrən , ʊnt ˈeːɾst fɛɾmˈɛːlt vˈyɾdən : duː , maɪn vˈiːtiːkˌoː , vˈyɾdəst ʊns hˈaʊsɡˌɑːbən ˌaʊs dˌaɪnəm vˈaldə zˈɛndən , vˈas ɛɾ bəzˈɔndərəs ʊnt kˈœstlɪçəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . « 
» ɪç vˈyɾdə mɪç frˈɔøən , vˌɛn duː diː ɡˈɑːbən nˈɛːməst , hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» mˈøːɡə dɛɾ bˈʊnt dɛs hˈoːən hɛɾtsˈoːɡəs ʊnt dɛɾ hˈoːən hɛɾtsˈoːɡɪn bɪs ɪn das lˈɛtstə ˈaltɜ dˈaʊɜn , ʊnt mˈøːɡən ɪç ʊnt bˈɛɾtɑː ɛs ɛɾlˈeːbən , das ˌiːrə kˈɪndɜ frˈiːdɾɪç , svˈɑtɔplˌuːk , ˈɑdalbɜt ʊnt ˈaɡnəs zɪç fɛɾmˈɛːlən , ʊnt ˌʊnzrə hˈaʊsɡˌɑːbən ˌaʊs deːm vˈaldə dan nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . « 
» ziː vˌɛɾdən zɪç dɛɾzˈɛlbən frˈɔøən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ʊnt nˈuːn , vˈiːtiːkˌoː , zˈɑːɡə ɪç : lˈeːbə lˈaŋə ʊnt ɡlˈyklɪç mɪt bˈɛɾtɑː , frˈɔøt ɔøç ˈɔørəs bˈʊndəs , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə ɡəzˈɛɡnət , das diː frˈɔødə ɪn diː kˈynftɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜ fˈɔɾtvɛkst . « 
» ɪç vˈynʃə ɔøç ˌaʊx jˈeːdəs ɡlˈyk ʊnt jˈeːdən zˈeːɡən « , zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn , » ɛs dˈaʊrə ˈɔøɜ bˈʊnt zoː lˈaŋə , viː vˈiːtiːkˌoː ɛs deːm ˈʊnsrˌiːɡən ɡəvˈynʃt hat , ʊnt ˈɔøɜ ʃtˈam zˈaɪ aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçtɜ , diː ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn zɪnt , ʊnt dɛɾ ʃtˈam blˈyːə ɛmpˈoːɾ , ʊnt vˌɛɾdə ˈɪmɜ bədˈɔøtəndɜ . « 
» ɡˈɔt ɡˈeːbə miːɾ das ɡlˈyk , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊnt rˈɛçtəs aʊf dɛɾ vˈɛlt vˈɪɾkən tsuː kˈœnən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɛɾ lˈasə ʊns das ɡlˈyk , das viːɾ ɪn ˌʊnzərəm bˈʊndə fˈɪndən , dˈaʊɜn , ʊnt ˈaləs ˈandərə zˈaɪ zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt . « 
» zoː zˈaɪ ɛs , ʊnt zoː mˈøːɡə ɛs vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ʊnt nˈuːn , vˈiːtiːkˌoː , ɡəʃtˈatə , das ˌaʊx ˈandərə an ˌʊnzərɜ tsuːzˈamənkˌʊnft tˈaɪl nˈeːmən . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə aʊf ˌaɪnə ɡlˈɔkə aɪn tsˈaɪçən , ʊnt ɛs ˈœfnətən zɪç diː tsvˈaɪ flˈyːɡəl ˌaɪnɜ tˈyːɾ ɪn deːm zˈɑːlə . 
ʊnt d??ç diː tˈyːɾ kˌɑːmən mˈeːrərə hˈɛrən ʊnt lˈɛçən ʊnt frˈaʊən ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛs vɑːɾ dˈiːviːʃ , pɾˈeːdɑː , vˈeːʃˈeːboːɾ , kˈoːtiːmˌiːɾ , bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , vˈeːlɪslˌɑːf , ʊnt mˈeːrərə ˈandərə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːnən : » hˈiːɾ ɪst vˈiːtiːkˌoː , deːn iːɾ kˈɛnt , ʊnt nˌeːbən iːm ɪst bˈɛɾtɑː fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn . 
viːɾ frˈɔøən ʊns dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt vˈeːɾ das ɡəʃlˈɛçt bˈɛɾtɑːs kˈɛnt , vˌɪɾt zɪç ˌaʊx frˈɔøən . « 
» ɪç kˈɛnə ɛs , ʊnt ɛɾˈaxtə ɛs als aɪn ɡlˈyk fyːɾ vˈiːtiːkˌoː , das ɛɾ bˈɛɾtɑː hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hat « , zˈɑːɡtə vˈeːʃˈeːboːɾ . 
» ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ˈɛdləs ɡəʃlˈɛçt « , zˈɑːɡtə dˈiːviːʃ , » ʊnt bˈɛɾtɑː vˌɪɾt nˈɪçt mˈɪndɜ zaɪn als diː frˈaʊən dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçts . « 
» ɪç kˈɛnə hˈaɪnrɪç fɔn jˈuːɡəlbˌax ʃˌoːn lˈaŋə « , zˈɑːɡtə bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , » ʊnt frˈɔøə mɪç , das vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ ˌeːeːɡˌeːmɑːlˈiːn ɛɾhˈaltən hat . « 
» mˈøːɡə vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ ɡˈuːt ɪst , zoː ɛmpˈoːɾ blˈyːən , viː dɛɾ ʃtˈam dɛɾ jˈuːɡəlbˌax , deːn ɪç lˈaŋə kˈɛnə , blˈyːt « , zˈɑːɡtə pɾˈeːdɑː , » ʊnt mˈøːɡən bˈaɪdə ʃtˈɛmə ɪn diː tsˈaɪtən hɪnˈaɪn mˈɛçtɪç ʊnt ʃtˈaɾk zaɪn . « 
ʊnt ˈalə zˈɑːɡtən nˈuːn vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ɡlˈyk , ʊnt ʃpɾˈɑːxən zˈeːɡən ˈaʊs . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː dˈaŋktən . 
diː frˈaʊən ʃpɾˈɑːxən mˈançɜlˌaɪ mɪt bˈɛɾtɑː , ʊnt bˈɛɾtɑː ˈantvɔɾtətə ˈiːnən . 
» ɪç kˈɔmə zˈeːɾ bˈalt tsuː ˈɔøç « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf . 
» zoː kˈɔmə « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː . 
als diː ɡəʃpɾˈɛçə tsuː ˈɛndə vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » 
ʊnt zoː bˈɪtə ɪç ˈalə , diː hˈiːɾ zɪnt , am fˈiːɾtən tˈɑːɡə fɔn hˈɔøtə mɪt miːɾ maɪn bɾˈoːt an mˌaɪnəm tˈɪʃə tsuː ˈɛsən . 
« ˈalə fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç hiːrˈaʊf , ʊnt fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl . 
vˈiːtiːkˌoː zˈuːxtə an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɔx bˈɛnoː , ʊnt dɑː ɛɾ iːn ɡəfˈʊndən hˌatə , fˈyːɾtə ɛɾ iːn tsuː bˈɛɾtɑː . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn fˈiːlɛɾlˌaɪ dˈɪŋən , ʊnt bəʃlˈɔsən rˈɛçt ˈɔft tsuːzˈamən tsuː kˈɔmən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ mɪt bˈɛɾtɑː tsuː hˈɛrən ʊnt frˈɔøndən , vˈɛlçə ɡˈatɪnən hˌatən , ʊnt dˌiːzə kˌɑːmən vˈiːdɜ tsuː vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː . 
diː ˈʊnfɛɾmˌɛːlt vɑːrən , kˌɑːmən , ʊnt bɾˈaxtən ɡɾˈyːsə dˈɑːɾ . 
baɪ deːm mˈɑːlə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs hˌatə bˈɛɾtɑː aɪn ɡəvˈant ˌaʊs deːm rˈoːtən zˈamət , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɛstçən dɛɾ hˈaʊsɡˌɑːbən dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː zˈɑːən ʊnt bətɾˈaxtətən ɪn dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk ˈaləs , vˈas vˈyɾdɪç vɑːɾ , ɡəzˈeːən ʊnt bətɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs vˈyːʃeːrˌɑːt bətˈeːtən ziː an deːn ɡɾˈɛːbɜn zˈoːbɛslˌɑːvs ʊnt ˈɑdəlhˌaɪts ʊnt an deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ ˈɛltɜn zˈoːbɛslˌɑːfs , dɛs kˈøːnɪçs vrˈɑtɪslˌɑːv ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn svˈɑtavˌɑː . 
vˈeːlɪslˌɑːf tsˈaɪktə ˌiːnən diː ˈaltə bˈ??k , ʊnt bəvˈɪɾtətə ziː ɪn dɛɾzˈɛlbən . 
als diː tsˈaɪt hɛrˈan nˈɑːətə , ɪn dɛɾ ziː pɾˈɑːk fɛɾlˈasən vɔltən , ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , vˈiːtiːkˌoː . 
dɛɾ hˈoːxɛɾhˌɑbənə kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː hat zˈeːɾ fˈiːləs ɡəvˈɪɾkt . 
ɛsɪst nˈuːn ɪn deːn kˈɪɾçlɪçən dˈɪŋən ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt , ɪn diː mˈɛnɜ dɛɾ kˈɪɾçə kˈœmt ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə zˈɪtə , ʊnt diː frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt rˈaɪnɪçkˌaɪt vˌɪɾt fˈɔlɡən . 
dɛɾ bˈʊnt ɪst ˈalzoː ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , viː duː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hast . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs ˈeːɾst rˈaɪfən . 
vˈas ˌaʊx ɡəʃˈiːt , vˌɛn dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl diː lˈɛndɜ fɛɾlˈasən hat , zoː mˈysən viːɾ ˈalə d??ç ˈʊmzˌɪçt tɾˈaxtən , das dɛɾ bˈʊnt ɡədˈaɪə . 
ʊnt duː , vˈiːtiːkˌoː , vˌɪɾst ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə zaɪn . 
ˈaxtə dɛɾ tsˈaɪçən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ bˈʊnt ˈɛntlɪç ɡəfˈɛstˌɪçt ɪst , dan kˌan ˈeːɾst das ɡɾˈøːsərə kˈɔmən . « 
» ɪç vˌɛɾdə tsuː tˈuːn ʃtɾˈeːbən , vˈas rˈɛçt ʊnt nɑːx dˌaɪnəm zˈɪnə ɪst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt tsˈiːə mɪt ɡlˈyk ɪn diː bˈ??k dˌaɪnəs vˈaldəs . 
« vˈiːtiːkˌoː fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , ʊnt am ˈandərən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ zaɪn tsˈuːk fɔn pɾˈɑːk vˈɛk deːm mˈɪtɑːɡə dɛs lˈandəs tsˈuː . 
fˈynf tˈɑːɡə nɑːx iːm kˌɑːm ˌaʊx bˈɛnoː ɪn das vˈiːtiːkˌoːaʊs tsuːrˈyk . 
vˈiːtiːkˌoː fɛɾzˈaməltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈalə diː ɡˈɛstə , vˈɛlçə baɪ deːm ˈeːɾstən ɛɾdˈaʊsheːbən tsʊm bˈaʊə dɛɾ bˈ??k ɡəvˈeːzən vɑːrən , viː bərˈaɪts lˈuːboːmˌiːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
diː ɡˈɛstə bətɾˈaxtətən nˈuːn das hˈaʊs , dɑː ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ʊnt vˌ??dən ɪn ˈalə rˈɔømə ɡəfˈyːɾt . 
ʊnt viː dˈɑmɑːls aɪn mˈɑːl ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl ɡəvˈeːzən ɪst , zoː vɑːɾ jˌɛtst ˌaɪnəs ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː ɡəˈɔɾdnət , viː vˈɛntiːlˌɑː ɛs zˈɔnst baɪ ˌiːrəm ɡˈatən ɪn pɾˈiːk ɡəˈɔɾdnət hˌatə , ʊnt viː bˈɛɾtɑː ɛs ɪn deːn bˈ??ɡən dɛs ʃtˈaməs jˈuːɡəlbˌax ɡəˈɔɾdnət ɡəzˈeːən hˌatə . 
dan tsˈoːk vˈiːtiːkˌoː mɪt bˈɛɾtɑː an fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs . 
ziː ɡˈɪŋən nɑːx frˈiːdbɛɾk , ɪn deːn vˈaŋɛtʃlˌɑːk , tsuː deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ , ɪn deːn ˈoːbərən plˈɑːn , ɪn diː ɡlˈœkəlbˌɛɾɡə ʊnt ɪn diː rˈaɪçə ˈaʊ . 
ˌyːbɜˈal vˌ??də bˈɛɾtɑː mɪt fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ɛmpfˈaŋən , diː mˈɛnʃən rˈiːfən iːɾ ɡlˈyk tsˈuː , ʊnt pɾˈiːzən ˌiːrə ʃˈœnhaɪt . 
ɪn dɛɾ rˈaɪçən ˈaʊ ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə flˈoːriːˌɑːn tsuː iːɾ : » dɑː ɪç vˈiːtiːkˌoː fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt als vˈɛkkʊndˌɪɡɜ d??ç deːn vˈalt hɪnˈaɪn ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt dɑː viːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls tˈoːmɑːs ɡəʃtˈandən vɑːrən , hˌatə vˈiːtiːkˌoː ɡəzˈɑːkt : 
hˈiːɾ zˌɔltə ˌaɪnə kˈøːnɪçsbˌ??k ʃtˈeːən , ʊnt ɪç hˌatə ɡəˈantvɔɾtət : 
dɑː kˈœntə aɪn hˈoːɜ hˈɛɾ hˈaʊzən . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈeːt zˌaɪnə bˈ??k aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt , ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das ɛɾ diː hˈoːxˌɛdlə bˈɛɾtɑː ˌaʊs deːm hˈaʊzə , das ɪn deːm vˈaldə ʃtˈeːt , vˌoː matˈiːɑːs ʊnt mˌaɾɡarˈeːtɑː ɡəvˈeːzən zɪnt , als zˌaɪnə ˌeːeːɡˌeːmɑːlˈiːn ɪn zˌaɪnə bˈ??k fˈyːrən vˈyɾdə . 
fˈiːl ɡlˈyk , fˈiːl zˈeːɡən ɪn ˈalə tsˈaɪt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt . 
« 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , flˈoːriːˌɑːn « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
» 
kˈɔmə tsuː ʊns ɪn diː bˈ??k , ʊnt zˈiː , ˌɔp dˈɔɾt ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə kˈøːnɪçsbˌ??k ʃtˈeːən zˌɔltə . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˌaɾɡarˈeːtɑː ʊnt matˈiːɑːs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm vˈaldə an dɛɾ mˈiːəl zɪnt , zoː vˌɛɾdən viːɾ dɔx ˈœftɜ ɪn deːm vˈalthaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zaɪn , ʊnt ɛs vˌɪɾt mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç dɪç vˈiːdɜ ɪn jˈeːnəm vˈaldə zˈeːə , viː ɪç dɪç frˈyːɜ ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» vˌaɪl iːɾ zoː ɡˈuːtə vˈɔɾtə rˈeːdət , hˈoːə frˈaʊ « , ɛntɡˈeːɡnətə flˈoːriːˌɑːn , » zoː vˌɛɾdə ɪç vˈoːl ɪn ˈɔørə bˈ??k kˈɔmən . 
ɪç bɪn jˈɑː zˈeːɾ ˈɔft aʊf deːm plˈatsə dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs ɡəʃtˈandən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˌaɾɡarˈeːtɑː ʊnt matˈiːɑːs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm vˈaldə an dɛɾ mˈiːəl zɪnt , zoː hˌɑːbən ziː ɛs jˌɛtst fˈiːl bˈɛsɜ , ʊnt ɪç ɡəlˈaŋə dɔx nɔx hˈiː ʊnt dɑː ɪn deːn zˈɛsəlvˌalt hɪnˈaʊf , ʊnt dɑː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx tsuː ˈɔørəm hˈoːən fˈɑːtɜ ʊnt tsuː ˈɔørɜ hˈoːən mˈʊtɜ ʊnt tsuː ɔøç ʊnt tsuː vˈiːtiːkˌoː ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt ɪst . « 
» das vˌɪɾt zˈeːɾ ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː bəzˈuːxtən ˌaʊx hˈɛrən ʊnt frˈaʊən , diː ɪm vˈaldə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈaldəs vˈoːntən , ʊnt diː hˈɛrən ʊnt frˈaʊən bəzˈuːxtən ziː vˈiːdɜ ɪn deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə . 
dɛɾ ˈaltə lˈuːboːmˌiːɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bˈoːlɛslˌɑvɑː ʊnt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəfˈɔlɡə dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ bˈ??k , ʊnt vˈiːtiːkˌoː zˈuːxtə iːm diː ˈaʊfnˌɑːmə , diː ɛɾ ɪn deːm ʒˈuːpənhˌoːfə ɪn dˈaʊdleːp ɡəfˈʊndən hˌatə , tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
ʊnt diː mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn deːn dˈɪŋən dɛs lˈandəs ʊnt dɛɾ ʒˌuːpanˈaɪ , ʊnt diː frˈaʊən ɛɾtsˈɛːltən , viː ɛs ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt rˈeːdətən fɔn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ nˈɔøən bˈ??k . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˈɛndətə zɪç vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ deːn dˈɪŋən tsˈuː , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈiːtə fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç hˈiːlt . 
ˈeːə dɛɾ hˈɛɾbst ɪn das lˈant rˈyktə , vɑːɾ ɪn rˈɔvnɑː diː fɛɾmˈɛːlʊŋ vˈeːlɪslˌɑːvs mɪt dˈiːmuːt . 
fˈiːlə hˈɛrən ʊnt lˈɛçən ʊnt frˈɔøndə vˈeːlɪslˌɑːvs ʊnt ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ ʊnt zˈøːnə vɑːrən ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən , ʊnt hˈɛrən ɪm vˈaldə ʊnt an deːm vˈaldə ʊnt frˈɔøndə ʊnt nˈaxbaɾn rˈɔvnoːs vɑːrən mɪt ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ʊnt vˈɛntiːlˌɑː ʊnt hˈɪltɾuːt ʊnt bˈɛnoː ʊnt aɪn ɡəfˈɔlɡə vɑːrən nɑːx rˈɔvnoː ɡətsˈoːɡən . 
vˈeːlɪslˌɑːf vɑːɾ baɪ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪn ˌaɪnəm hˈɛlblaʊən zˈamɛtɡˌeːvandə mɪt ɡˈɔlt ʊnt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən , dˈiːmuːt hˌatə aɪn vˈaɪsəs zˈamɛtɡˌeːvant mɪt ɡˈɔlt ʊnt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən , ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ . 
rˈɔvnoː ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt zˌaɪnə zˈɪpən vɑːrən ɪn deːm hˈœkstən pɾˈʊŋkə dɛs vˈaldəs , ʊnt diː ɡˈɛstə tɾˈuːɡən aɪn ɡəpɾˈɛŋə , viː ɛs ɪn deːm lˈantʃtɾˌɪçə ˌaɪnəs jˈeːdən zˈɪtə vɑːɾ . 
dˈɑːnɪəl , dɛɾ pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk , fˈɔltsˌoːk mɪt bˈaɪhɪlfə tsvˈaɪɜ ɛɾtspɾˈiːstɜ fɔn pɾˈɑːk , dan deːm pfˈarɜ fɔn frˈiːdbɛɾk , fɔn hˈoːreːk , fɔm kˈɪɾçənʃlˌɑːɡə , fɔn plˈɑːn ʊnt bˈɛnoːs ɪn dɛɾ klˈaɪnən kˈɪɾçə dɛs rˈɔvnatˌ??məs diː hˈaɪlɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ʊnt viː ɛs nɑːx deːm ˈaɪntsˌuːɡə vˈiːtiːkˌoːs ʊnt bˈɛɾtɑːs ɪn deːm tˈoːmasvˌaldə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːn ɪn deːm rˈɔvnavˌaldə . 
ɡəʃmˈyktə ɡətsˈɛltə vɑːrən ˌyːbɜˈal ʊnt hˈytən ʊnt ˈʊmtsˌɔønʊŋən ʊnt ɡərˈystə , ʊnt diː ɡˈɛstə ʊnt das fˈɔlk ɛɾlˈʊstɪçtən zɪç . 
diː fˈɛstə dˈaʊɜtən zˈɛks tˈɑːɡə . 
am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç diː ɡˈɛstə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf rˈystətə vˈeːlɪslˌɑːf zˌaɪnən tsˈuːk nɑːx pɾˈɑːk . 
mˈançə hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ˌaʊs dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt dɛs lˈandəs ʃlˈɔsən zɪç deːm tsˈuːɡə ˈan . 
rˈɔvnoː ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn mɪt zˌaɪnən zˈɪpən bɪs pɾˈɑːk . 
dan kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾbst ɪn diː ɡɾˈoːsən vˈɛldɜ an dɛɾ jˈʊŋən mˈɔldaʊ , ʊnt dan kˌɑːm dɛɾ vˈɪntɜ . 
als diː tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstfəstəs ʊnt dɛs nˈɔøən jˈɑːrəs ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən vɑːrən , ɡəlˈaŋtən nˈaxrɪçtən ɪn deːn vˈalt , das ɪn mˈɛːrən ʃlˈɛçtə tˈɑːtən ɡəʃˈeːən zˈaɪən , ʊnt das zɪç diː fˈyːɾstən ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ɛɾhˈoːbən hˈɑːbən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈystətə zɪç , ʊnt tsˈoːk ʃnˈɛl mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə nɑːx pɾˈɑːk . 
fˌɔɾ deːm ˈapʃˌiːdə zˈɑːɡtə bˈɛnoː tsuː vˈiːtiːkˌoː : » dɛɾ hˈoːxɛɾhˌɑbənə kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː hat ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
diː vˈɛldɜ vˈaxzən lˈaŋzɑːm ˌɑːbɜ zˈɪçɜ , vˌɛn ziː zˈɔnə ʊnt fˈɔøçtɪçkˌaɪt hˈɑːbən ; 
nɔx lˈaŋzɑːmɜ ˌɑːbɜ bˈɔøkt zɪç dɛɾ zˈɪn ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs , ɛɾ bˈɔøɡət zɪç dˈɛnɔx ˌaʊx zˈɪçɜ , vˌɛn dɛɾ rˈɛçtə zˈɔnənʃˌaɪn ˌyːbɜ iːm ɪst . 
dɛɾ hˈoːə kˌaɾdiːnˈɑːl ɪst mˈɪlt ʊnt ʃtˈaɾk , ʊnt vˈɛːrə vˈoːl aɪn zˈɔnənʃˌaɪn , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat . 
« vˈiːtiːkˌoː tɾˈɑːf mˈançə , diː nɑːx pɾˈɑːk tsˈoːɡən , ʊnt hˈœɾtə fˈiːl ˌyːbɜ ɡəʃˈeːənə dˈɪŋə rˈeːdən . 
ɪn pɾˈɑːk mˈɛldətə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə mˈɛnɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt aʊf ˌaɪnən tˈɑːk vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ ɪn deːn zˈɑːl dɛɾ hˈɔfb??k bərˈuːfən . 
diː mˈɛnɜ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs lˈandəs fɛɾzˈaməltən zɪç an deːm tˈɑːɡə ɪn deːm zˈɑːlə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç hɛrˈaɪn . 
als zɪç ˈalə ɡəˈɔɾdnət hˌatən , ʃtˈant dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbə ɡətɾˈɔøə hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs lˈandəs , ʊnt iːɾ , zˈøːnə pɾˈeːmysls , diː iːɾ tsuːɡˈeːɡən zˈaɪt . 
habˈeːt 
dˈaŋk , das iːɾ ɪn deːm hˈaɾtən vˈɪntɜ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt , ʊnt hˈøːrət ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , vˈas ɔøç bərˈɪçtət vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ˈɔtoː , hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔlmyts , tsvˈaɪk dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , vˌɛn ɛs diːɾ ɡənˈeːm ɪst , zoː rˈeːdə . 
« 
ˈɔtoː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔlmyts , ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , das ɪç rˈeːdə , ʊnt ɪç rˈeːdə , viː ɪç ɛs ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
fɔn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ kˌɑːm aɪn zˈɛntʃraɪbən an deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk , das ɛɾ tsuː iːm tsˈiːən mˈøːɡə . 
tsˈɛtdˈɪk bərˈaɪtətə zɪç zˈɔɡlaɪç , ʊnt rˈystətə zaɪn ɡəlˈaɪtə . 
ɪç rˈystətə tsvˈantsɪç mˈɛnɜ , ʊm deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf tsuː bəɡlˈaɪtən , zoːvˈaɪt ɛs nˈøːtɪç vˈɛːrə . 
an ˌaɪnəm dɛɾ tˈɑːɡə ˈɑːbənts lˈaŋtən viːɾ ɪn deːm hˈoːfə tsuː mˈoːrən ˈan , ʊm dˈɔɾt nˈaxtɾuːə tsuː hˈaltən . 
dɑː viːɾ baɪ deːm mˈɑːlə vɑːrən , kˌɑːm ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ , vˈɛlçə viːɾ hɛrˈʊm ʃtɾˈaɪfən lˈiːsən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs tsˈiːə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ rˈaɪzɪɡə hɛrˈan . 
ɛs kˌɑːm aɪn tsvˈaɪtɜ mˈan ˈalzɔɡlˌaɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs tsˈiːən aʊf mˈeːrərən 
vˌeːɡən rˈaɪzɪɡə hˈɛɾtsuː . 
tsˈɛtdˈɪk ʊnt ɪç lˈiːsən ˌʊnzrə mˈɛnɜ ɪn bərˈaɪtʃaft tɾˈeːtən , ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs , dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs hˈoːfəs , zˈaməltə diː zˈaɪnɪɡən . 
viːɾ rˈiːfən , diː dɾˈaʊsən vɑːrən , hɛrˈaɪn , ʊnt diː tˈyːrən ʊnt tˈoːrə vˌ??dən nɔx mˈeːɾ fɛɾrˈaməlt . 
ɪç ʃtˈiːk ˌʊntɜ das dˈax ɛmpˈoːɾ , ʊm d??ç lˈykən hɛrˈʊm tsuː ʃˈaʊən . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf vɑːɾ fɔn bəvˈafnətən mˈɛnɜn ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt ziː mˈaxtən ˈanʃtˌalt , iːn tsuː ɛɾʃtˈyɾmən . 
dɛɾ hˈɔfvaɾt rˈiːf d??ç aɪn fˈɛnstɜ , vˈas diː lˈɔøtə bəɡˈeːrən , ziː zˌɔltən rˈeːdən . 
ziː rˈeːdətən ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt ɛs vˌ??də ˌaɪnə lˈantsə ɡˌeːɡən deːn hˈɔfvaɾt ɡəʃlˈɔødɜt . 
dɑːrˈaʊf rˈiːf ɪç : vˌɛn iːɾ rˈɔøbɜ zˈaɪt , zoː vˌɪɾt ɔøç ˌʊnzɜ ˈaɪzən tɾˈɛfən , zˈaɪt iːɾ mˈɛnɜ dɛɾ ˈeːrə , zoː zˈɑːkt , vˈas iːɾ dɑː bəɡˈɪnət . 
ziː ˈantvɔɾtətən nˈɪçt , ʊnt ʃlˈɔsən ˌiːrən kɾˈaɪs nˈɛːɜ . 
ˌiːrə tsˈɑːl vɑːɾ mˈeːɾ als das tsˈeːnfaxə dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn . 
ɪç zˈɑːɡtə : vˌɛn ziː diː tˈyːrən ɛɾbɾˈɛçən , zoː ˌʊntɜlˈiːɡən viːɾ ; 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ ˌʊnzrə mˈaxt plˈœtslɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌiːrəs kɾˈaɪzəs rˈɪçtən , zoː kˌœnən viːɾ deːn kɾˈaɪs d??çbɾˈɛçən , ʊnt ʊns ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn deːm lˈandə tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
zoː vˌ??də ɛs bəʃlˈɔsən . 
viːɾ ɛntfˈɛɾntən lˈaɪzə diː bˈɔlvɛɾkə dɛs ɡɾˈoːsən tˈoːrəs , ˈœfnətən ɛs , ʊnt ɡˈɪŋən ʃnˈɛl an diː nˈɛçstə ʃtˈɛlə dɛs kɾˈaɪzəs . 
dɛɾ kˈampf tsˈaɪktə , das ɡəˈyːptə kɾˈiːɡɜ fˌɔɾ ʊns vɑːrən . 
viːɾ kˈɔntən ɪm ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪfə nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən . 
fɔn vˈaɪtərən ʃtˈɛlən kˌɑːm ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən hˈɪlfə tsˈuː . 
ɪç ɛɾkˈantə diː tsˈaɪçən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə kɔnrˈɑːt ʊnt vrˈɑtɪslˌɑːf , ʊnt hˈœɾtə diː ʃtˈɪmə vrˈɑtɪslˌɑːfs , dɛɾ bəfˈɑːl . 
dɑː rˈɪçtətə ɪç ʃnˈɛl deːn ˈanɡɾˌɪf aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə , als fɔn dɛɾ vrˈɑtɪslˌɑːf kˌɑːm , viːɾ d??çbɾˈaxən deːn kɾˈaɪs , ɪç vˈɛndətə mɪç mɪt deːn mˈaɪnɪɡən , diː fɛɾfˈɔlɡɜ ˈaptsuːhˌaltən , ʊnt rˈiːf tsˈɛtdˈɪk tsˈuː , ɛɾ mˈøːɡə zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt als ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː , ʊnt als diː ɡˈantsə mˈɛŋə fɔn vrˈɑtɪslˌɑːfs mˈɛnɜn ɡˌeːɡən ʊns kˌɑːm , lˈøːzətən viːɾ ʊns ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtən ʊns ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs ʃnˈeːs tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɪç vˈʊstə ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡətɾˈeːtənən pfˈɑːt . 
aʊf deːm pfˈɑːdə ɡˈɪŋ ɪç ʃnˈɛl dɑːhˈɪn , ʊnt diː fˈaɪndə , diː miːɾ ɪn deːm ˈʊnvˌɛɡzɑːmən ʃnˈeː fˈɔlktən , blˈiːbən tsuːrˈyk . 
ɪç ɡˈɪŋ zoː mɪt tsvˈaɪ mˈɛnɜn ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈɔɾt . 
dan vˈɛndətən viːɾ ʊns zˈaɪtvɛɾts tsuː ˈapɡəlˌeːɡənən hˈytən , diː ɪç kˈantə . 
ɪn deːn hˈytən ˌyːbɜnˈaxtətən viːɾ . 
ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən zˈɑːən viːɾ aɪn fˈɔøɜ ɡˌeːɡən mˈoːrən hˈɪn . 
dɑː ɛs tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈɪktə ɪç bˈoːtən ˌaʊs deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ hˈytən aʊf kˈʊndʃaft . 
ziː kˌɑːmən tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtən , dɛɾ mˈoːrənhˌoːf zˈaɪ ɡˌants ˈapɡəbɾˌant , ʊnt fɔn deːn mˈɛnɜn , diː iːn ˌyːbɜfˈalən hˌatən , zˈaɪ kˈaɪnɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən , vˈɛlçə ɡədˈaxt hˌatən , das ɪç aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə vˌɛɾdə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zaɪn . 
viːɾ nˈɛːɜtən ʊns nˈuːn vˈiːdɜ deːm hˈoːfə . 
dɑː zˈɑːən viːɾ ˌaɪnən mˈan , vˈɛlçɜ ɪm ˈʊnvˌɛɡzɑːmən ʃnˈeː ɡˈɪŋ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən zˈak aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
dɑː viːɾ iːm nˈɛːɜ kˌɑːmən , zˈuːxtə ɛɾ zɪç fɔn ʊns tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç ɡˈɑːp mˌaɪnən lˈɔøtən deːn bəfˈeːl , iːn tsuː fˈaŋən . 
fˈiːɾ mˈɛnɜ lˈiːfən iːm ɪn deːm ʃnˈeː nˈɑːx , ziː ɛɾrˈaɪçtən ˈiːn , ʊnt bɾˈaxtən iːn ɡəbˈʊndən tsuː mˈiːɾ . 
ɪç lˈiːs deːn zˈak ˈœfnən . 
ɪn deːmzˈɛlbən vɑːrən zˈɪlbɜnə ɡəʃˈɪrə , ɡəvˈɛndɜ ʊnt ʃtˈɔfə . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː deːm mˈanə , ɪç vˌɛɾdə iːn mɪt zˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə aʊf ˌaɪnən bˈaʊm hˈɛŋən lˈasən , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt bərˈɪçtə , viː diː zˈaxə mɪt deːm hˈoːfə tsuː mˈoːrən zˈaɪ , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ʊns bəlˈyːɡə . 
zˈɑːɡə ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt , zoː vˌɛɾdə ɪç iːm das lˈeːbən ʃˈɛŋkən . 
dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ dˈɔbɾoːˌɔst , ʊnt zˈaɪ baɪ deːn lˈɔøtən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs kɔnrˈɑːt ɡəvˈeːzən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː bˈɔøtə ʃtɾˈɪtən , ʊnt dɑː ɛɾ fˈyɾçtətə , das ziː iːm diː zˈɪlbɜnən ɡəʃˈɪrə nˈeːmən , zoː zˈaɪ ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈanbɾˌʊxə dɛs tˈɑːɡəs hˈaɪmlɪç fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt hɑːbə das lˈant ˈøːstɜrˌaɪç ɡəvˈɪnən vɔlən . 
als ɪç iːn frˈɑːktə , ˌɔp kɾˈiːɡɜ ɪn deːm hˈoːfə zˈaɪən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , das ˈalə ˈapɡətsˌoːɡən zɪnt , vˌaɪl ziː deːn bˈɪʃoːf ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
viːɾ nˈɑːmən deːn mˈan ɪn deːn hˈoːf mˈɪt . 
an deːm hˈoːfə vɑːɾ ˈaləs , vˈas bɾˈɛnən kˈɔntə , fɛɾbɾˈant . 
vˈas fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , vɑːɾ fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt . 
viːɾ fˈandən ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ʊnt ˌʊnzrə hˈapʃaftən nˌɪçt mˈeːɾ . 
fɔn deːn bəvˈoːnɜn vɑːrən nˈuːɾ tsvˈaɪ knˈɛçtə dˈɑː . 
dɛɾ mˈan mˈʊstə ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das diː ʃˈɑːrən deːn hˈoːf ˈʊmrˌɪŋt hˈɑːbən , ʊnt das aɪn kˈ??tsɜ kˈampf ɡəvˈeːzən ɪst . 
dan ɪst dɛɾ hˈoːf mɪt fˈakəln ˈʊmʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
dan zɪnt ziː ɪn deːn hˈoːf ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌɑːbən deːn bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ɡəzˈuːxt . 
ziː hˌɑːbən iːn mɪt lˈɪçtɜn ʊnt fˈakəln ɪn ˈalən ɡəmˈɛçɜn ʊnt kˈɛlɜn , ʃtˈɛlən ʊnt vˈɪnkəln diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəzˈuːxt . 
ʊnt dɑː ziː iːn nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌatən , ʊnt dɑː ziː d??ç mˈaɾtɜn fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˈɔntən , vˌoː ɛɾ zˈaɪ , tsˈyndətən ziː deːn hˈoːf ˈan . 
ʊnt dan zɪnt ˈalə mɪt bˈɔøtə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
als ɪç iːn frˈɑːktə , vˈeːɾ deːn ˌyːbɜfˈal ɡəmˈaxt hɑːbə , nˈantə ɛɾ diː mˈɛnɜ : slˈɑviːbˌoːɾ , kˈuːnoː , rɔdmˈiːl , bɔɡdˈɑːn , dˈoːmaslˌɑːf , hˈiːneːk , frˈoːvɪn , jˈuːratˌɑː , ʊnt deːn ˈaltən mˈiːkuːl . 
ɪç zˈɑːɡtə : duː hast diː fˈyːrɜ nˈɪçt ɡənˈant . 
dɑː nˈantə ɛɾ kɔnrˈɑːt , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛtnˈaɪm , vrˈɑtɪslˌɑːf , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈyn , ʊnt ɛɾ nˈantə deːn bɾˈuːdɜ dɛs hˈoːxɛɾlˌaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ jˌɛtst ɪn jˈamniːk hˈaʊzət , dˈiːpɔlt . « 
» dˈiːpɔlt « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» dˈiːpɔlt ɪst dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vɑːrən tɾˈɛːnən , dɑː ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
ˈɔtoː rˈeːdətə vˈiːdɜ vˈaɪtɜ : 
» ɪç frˈɑːktə deːn mˈan , vˈɛlçəs fˈoːɾhˌɑːbən diː hˈɛrən mɪt deːm hˈoːən bˈɪʃoːfə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɪsə . 
dɑː viːɾ nɔx rˈeːdətən , kˌɑːmən lˈɔøtə dɛs bˈɪʃoːfəs . 
ziː zˈɑːɡtən , das ziː ɡəʃlˈɑːɡən , ɡəknˈaɪpt , baɪ deːn hˈɑːrən ɡərˈɪsən ʊnt ˈanɡəʃpˌiːn vˌɔɾdən zɪnt . 
fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn vˈʊstən ziː nˈɪçts . 
ziː fˈɔɾʃtən nɑːx ˈiːm . 
ɪç zˈɛndətə mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm , ziː bɾˈaxtən kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn iːm tsuːrˈyk . 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf fˈɔɾtɡeːən ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
viːɾ fˈandən diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈanəs , ʊnt ɡˈɪŋən iːɾ nˈɑːx . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn aɪn ɡəbˈyʃ . 
dˈɔɾt fɛɾvˈɪɾtə zɪç diː ʃpˈuːɾ . 
viːɾ zˈɑːən tɾˈɪtə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɡˌeːɡən das ɡəbˈyʃ hˈɪn , zˈɑːən ɪm ɡəbˈyʃə fˈiːlə tɾˈɪtə , ʊnt dan fɔn iːm vˈɛk tɾˈɪtə fɔn tsvˈaɪən ˌoːdɜ mˈeːrərən mˈɛnɜn . 
viːɾ ɡˈɪŋən deːn tɾˈɪtən nˈɑːx . 
ziː fˈyːɾtən ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən pfˈɑːt , ʊnt vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
viːɾ zˈuːxtən nˈuːn hˈɔøzɜ ˈaʊf , ʊm nˈɑːrʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç fˈɔɾʃtə dan tˈɛːklɪç nɑːx deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə . 
am fˈynftən tˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt ɪç diː nˈaxrɪçt , aɪn hˈoːɜ hˈɛɾ zˈaɪ kɾˈaŋk ɪn lˈaɪtˌoːmyʃl . 
dɛɾ hˈɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ diː klˈaɪdɜ ˌaɪnəs bˈaʊɜs ɡəhˈɑːpt . 
ɪç rˈɪt nɑːx lˈaɪtˌoːmyʃl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk , dɛɾ dˈɔɾt kɾˈaŋk vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə dˈɑmɑːls nɔx ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə fɛɾʃtˈɛkt hɑːbə , das ɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɛltə ɡəlˈɪtən hɑːbə , das aɪn bˈaʊɜ ɪn das ɡəbˈyʃ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das iːm dɛɾ bˈaʊɜ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡəvˈandəs ɡəɡˈeːbən , ʊnt das ɛɾ iːn dan aʊf ˈapzaɪtˌɪɡən pfˈɑːdən nɑːx lˈaɪtˌoːmyʃl ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
dˈɔɾt zˈaɪ ɛɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˈœnə nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈaɪzən . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ nɔx ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat zaɪn bəvˈʊstzaɪn fɛɾlˈoːrən . 
ɪç zˈɛndətə bˈoːtʃaft an deːn hˈoːən hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf . 
dɛɾ hˈoːə hɛɾtsˈoːk ʃˈɪktə tsvˈaɪ ˈɛɾtstə nɑːx lˈaɪtˌoːmyʃl , das ziː deːn kɾˈaŋkən nɑːx pɾˈɑːk bɾˈɛçtən . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən , ʊnt diː ˈɛɾtstə blˈiːbən baɪ ˈiːm . 
ɪç rˈɪt nɑːx pɾˈɑːk , ʊm deːm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə diː ɡənˈaʊə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ das , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf ɪst nɔx ɪn lˈaɪtˌoːmyʃl ɪn ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt bəfˈaŋən . 
zoː hɑːbə ɪç diː dˈɪŋə ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , ʊnt zoː hɑːbə ɪç ziː ɡərˈeːdət . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » ɛs zɪnt nɔx diː mˈɛnɜ hˈuːɡoː , hˈɑːrˈɔtsnatˌɑː , kˈuːneːʃ , zˈuːlɪslˌɑːf ʊnt vˈoːt baɪ deːm ˌyːbɜfˈalə ɡəvˈeːzən . 
fɔn deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfə vˈɪsən viːɾ nˈɔx nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt am lˈeːbən blˈaɪbən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən ˌyːbɜ ˈaləs kˈʊndʃaft hˈoːlən lˈasən , ʊnt ɛsɪst zˈoː , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː ɡəzˈɑːkt hat . 
nˈuːn ʃpɾˈɪç nɔx , vˈas ɪst mɪt deːm mˈanə ɡəʃˈeːən , deːn duː ɡəfˈaŋən hast ? « 
» ɪç hɑːbə iːn frˈaɪ ɡəlˈasən , vˌaɪl ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hat « , ˈantvɔɾtətə ˈɔtoː . 
» diː ɡəfˈɛːsə vɑːrən ˌaʊs dɛɾ hˈɑːbʃaft dɛs hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfəs , ʊnt zɪnt jˌɛtst baɪ iːm ɪn lˈaɪtˌoːmyʃl . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət hˌatə , rˈiːf oːdˈoːlən mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » 
ʊnt vˌɛn ɛs tsˈeːəntˌaʊzəndmˌɑːl ˈʊntsˌiːmlɪç ɪst , das ɪç jˌɛtst rˈeːdə , dɛɾ ɪç tsuː deːn jˈyŋərən ʊnt ɡərˈɪŋərən ɡəhˈøːrə , zoː mˈuːs ɪç rˈeːdən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˌan , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən hˈaʊxə ɡənˈɛːdɪç zaɪn vˈɔlə . 
zˈɪtsən viːɾ ˈʊnɡəzˌɔømt aʊf diː pfˈeːɾdə , zoː fˈiːl viːɾ nˈuːɾ mˈɛnɜ ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœnən , rˈaɪtən viːɾ nɑːx tsˈɛtnˈaɪm , ʊnt hˈɛŋən viːɾ deːn ˈaɪdbɾyçˌɪɡən , ˈeːɾfɛɾɡˌɛsənən , ɡəvˈɪsənˌaptɾynˌɪɡən kɔnrˈɑːt aʊf diː tsˈɪnən zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs , ʊnt rˈaɪtən viːɾ dan nɑːx bɾˈyn , ʊnt hˈɛŋən vrˈɑtɪslˌɑːf , dɛɾ ˈaləs ɪst , vˈas kɔnrˈɑːt ɪst , aʊf deːn hˈœkstən tˈ??m dɛɾ ʃtˈat , ʊnt diː hˈɛlfɜ lˈasə ɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈuːbə vˈɛɾfən . 
diː rˈɔøbɜ ʊnt dˈiːbə , diː mˈɛnʃən ˌyːbɜfˈalən , ʊnt kˈastən ɛɾbɾˈɛçən , zɪnt ˈeːɾlɪçɜ , als dˌiːzə . « 
» ʊnt dˈiːpɔlt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» dɛɾ tˈapfərə , ɡˈuːtə dˈiːpɔlt ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən « , rˈiːf oːdˈoːlən . 
» ɛɾ ɪst dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ɛɾ hat ɛs ɡəʃtˈandən . « 
» dan hˌɑːbən ziː iːm tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ ˈapɛɾvˌɪtsɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst « , rˈiːf oːdˈoːlən . 
» ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈɛnʃən mˈuːs das ˈɔøsɜstə ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdən « , rˈiːf vˈeːlɪslˌɑːf . 
» dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə aʊf ziː zˈɛndən , diː viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnən kˈœnən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
» ɪç hɑːbə an dˈiːpɔlt bˈoːtʃaft ɡəʃˈɪkt , das ɛɾ kˈɔmə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
dan hɑːbə ɪç kɔnrˈɑːt ʊnt vrˈɑtɪslˌɑːf ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zɪç tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , ʊnt ziː hˌɑːbən ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . « 
» mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə kˌan nˈuːn nɔx ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ɡəbˈiːtɜ deːn dˈiːp , deːn rˈɔøbɜ , deːn mˈœɾdɜ ʃtɾˈɑːfən ? « zˈɑːɡtə ɡətsˈoː , dɛɾ ˈɑːpt fɔn ʃtɾˈɑːoːf . 
» das ʃrˈaɪt bɪs tsuː deːm hˈɪməl « , ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ , dɛɾ ˈɑːpt fɔn bɾˈɛvnoːf . 
» ziː vˌɛɾdən ɛs kɾˈiːkfyːrˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn bˈɪʃoːf nˈɛnən « , ʃpɾˈɑːx dˈɑːnɪəl , dɛɾ pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk . 
» das mˈɑːs mˈʊstə fˈɔl vˌɛɾdən , viː ɛs ˈaleːmˌɑːl fˈɔl ɡəvˌɔɾdən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl . 
» ɪç mˈaɪnə , ɛs vˌɛɾdən zɪç ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾɡɾˈyndən lˈasən , ʊnt dan mˈuːs aɪn ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə lˈuːboːmˌiːɾ . 
» ɛs vˌɪɾt dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə hɛɾtsˈoːk das ɡərˈɪçt hˈaltən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ vˌɪɾd aʊf diː hˈandlʊŋ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə ˈantvɔɾtən ; 
kɔnrˈɑːt ʊnt vrˈɑtɪslˌɑːf hˌɑːbən das hˈaɪlɪɡə ɡəlˈœbnɪs dɛɾ bˈuːsə ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das deːn bˈan fɔn ˌiːnən nˈɑːm , ɡəbɾˈɔxən . 
« nˈuːn ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » hˈoːə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə , ɪç hɑːbə ɔøç diː kˈʊndə mˈɪttaɪlən lˈasən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ɡəhˈœɾt , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst . 
ɡˌeːɡən das rˈɛçt dɛs hɛɾtsˈoːɡəs hat kˈaɪnɜ dɛɾ fˈyːɾstən diː vˈafən ɛɾhˈoːbən . 
ˌiːrə zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf ʊnt ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə ˌɑːbɜ ɪst ɡɾˈoːs . 
ɛsɪst jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt an deːm , das aɪn kɾˈiːk ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɪç rˈystə mɪç , ʊnt ɪç bˈɪtə ˈɔøç , rˈystət ˈɔørə mˈɛnɜ , das diː ɡɾˈœstə bərˈaɪtʃaft ɪst , vˌɛn ziː nˈoːtvɛndˌɪç vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt fɛɾmˈaɪdən viːɾ zoː deːn kɾˈiːk . 
aɪn ɡərˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəvaltˈɑːt vˌɛɾdə ɪç hˈaltən , ʊnt deːn ʃpɾˈʊx deːn fˈyːɾstən ʊnt deːn ʃˈʊldɪɡən fɛɾkˈyndɪɡən lˈasən . 
ˌyːbɜ diː zˈyndə vˌɪɾt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ rˈɪçtən . 
hˈaltən viːɾ diː kɾˈaft ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt diː mˈɛːsɪçkˌaɪt ˈaʊfrˌɛçt , das ˌaʊs deːm bˈøːzən das ɡˈuːtə vˌɛɾdə . « 
» hˈoːɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə bˌoːleːmˈiːl , » lˈasə ˌaɪnən ˈaltən mˈan nɔx aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . « 
» rˈeːdə , bˌoːleːmˈiːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» vˌɛn ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˌan , das dɛɾ zˈaxə tsuː rˈɛçtə ɪst « , ʃpɾˈɑːx bˌoːleːmˈiːl , » ˈoːnə das ɛs rˈaxə vˌɪɾt , zoː vˈɛːrə ɛs ɡˈuːt . 
vˌɛn aʊf diː rˈaxə diː rˈaxə ɡəˈyːpt vˌɪɾt , zoː vˌɪɾd aʊf diː tsvˈaɪtə rˈaxə diː dɾˈɪtə ɡəˈyːpt , ʊnt jˈeːdə vˌɪɾt bˈɪtərɜ , ʊnt aʊf diː dɾˈɪtə diː fˈiːɾtə , ʊnt das ɡˈeːt fˈɔɾt , bɪs ˈalə , diː ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə zɪnt , nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , bɪs ˌiːrə ˈɛnkəl ʊnt diː ˈɛnkəl dɛɾ ˈɛnkəl nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən . 
zoː ɪst ɛs diː tsˈaɪtən hˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn . 
tsuː ˈaləm ˈɑːbɜ , vˈas nˈoːt tˈuːt , rˈystən viːɾ ˈʊns . « 
» viːɾ rˈystən ˈʊns « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
» zoː tˈuːn viːɾ ɛs , ʊnt bənˈytsən viːɾ diː tsˈaɪt dɛs vˈɪntɜs « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt jˈeːdɜ dɛɾ hˈɛrən ʊnt mˈɛnɜ , diː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tsuː ˌʊnzərəm rˈɑːtə kˈɔmən vɔlən , vˌɪɾt ʊns ˌaɪnə ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən , ʊnt ˌaɪnən dˈiːnst tˈuːn . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ diː fɛɾzˈamlʊŋ ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt , fɛɾkˈyndətə dˈɔɾt , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , rˈystətə zˌaɪnə mˈɛnɜ , ʊnt rˈiːf diː mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs ˈaʊf , bərˈaɪt tsuː zaɪn , vˌɛn ziː tsuː dɛɾ zˈaxə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ʃtˈeːən vɔltən . 
ɪndˈɛsən lˈiːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɪmɜ ɡənˈaʊɜə kˈʊndʃaft ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ˈaɪnbɾˌɪŋən , dɑːmˈɪt ˈaləs ɡəˈɔɾdnət vˈɛːrə , vˌɛn diː mˈɛnɜ dɛs ɡərˈɪçtəs tsuːzˈamən ɡərˈuːfən vˈyɾdən . 
dɑː diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs bˈɪʃoːfəs tsˈɛtdˈɪk mˈɪldɜ vˌ??də , lˈiːs iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɑːx pɾˈɑːk bɾˈɪŋən , ʊnt dˈɔɾt pflˈeːɡən . 
als dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə tsuː deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ bəɡˈɪnən . 
ɛɾ tsˈoːk mɪt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː ʊnt mɪt dˈɑːnɪəl , deːm pɾˈɔpstə fɔn pɾˈɑːk , ɡˌeːɡən iːtˈɑːlɪən . 
ziː ɡəlˈaŋtən an deːn hˈoːf dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ˈɔøɡeːnˌiːʊs nɑːx vˈiːtɜbˌoː . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə deːn bˈan ˌyːbɜ kɔnrˈɑːt , vrˈɑtɪslˌɑːf , dˈiːpɔlt ʊnt ˌiːrə hˈɛlfɜ ˈaʊs . 
ɛɾ zˈɛndətə aɪn ʃrˈaɪbən an deːn hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːv mɪt kˈɪɾçlɪçəm lˈoːbə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , deːn bˈan tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , ʊnt mɪt mˈaxt tsuː fˈɔlfˌyːrən . 
dɛɾ bˈan vˌ??də fɛɾkˈyndɪɡət . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛndətə ɪn ˈalə tˈaɪlə dɛɾ lˈɛndɜ bˈoːtʃaft , das diː mˈɛnɜ bərˈaɪt zˈaɪən , deːn bˈan ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ʃˈɪktə ˌaʊx bˈoːtən an dˈiːpɔlt , ʊnt lˈiːs iːn bˈɪtən , nɑːx pɾˈɑːk tsuː kˈɔmən . 
dˈiːpɔlt kˌɑːm . 
ɛɾ vˌ??də tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ fˈiːl fˌɔɾ bˈaɪdən aʊf diː knˈiː , fˈastə ˌaɪnə hˈant dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt ˌaɪnə hˈant dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx : » dˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən vˈiːdɜ aʊf ˌʊnzrə ˈanɡəzˌɪçtɜ , ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊɡən zˈeːən aʊf daɪn ˈanɡəzˌɪçt , dˈiːpɔlt . « 
» duː hast ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx dˈiːpɔlt , » als duː miːɾ diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fɔn pɾˈɑːk ˌyːbɜtɾˈuːɡəst : 
duː vˌɪɾst ˈeːɜ das lˈeːbən lˈasən , als dˌaɪnə ˈeːrə ʊnt dˌaɪnən rˈuːm aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʊnt dˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪm hˈɪməl . 
viː kˌan ɪç nˈuːn ɪn daɪn ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊən , ʊnt ɪn das dɛɾ frˈaʊ , diː dɑːtsˈuːmˌɑːl als aɪn kɾˈiːɡɜ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəʃtˈandən ɪst ? « 
» dˈiːpɔlt , ɛɾhˈeːbə dˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt « , rˈiːf dˈiːpɔlt . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn bˈɔøktə zɪç tsuː dˈiːpɔlt , fˈastə mɪt ˌiːrɜ ˈandɜn hˈant ˌaʊx nɔx nɑːx ˈiːm , ʊnt tsˈoːk iːn ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» dˈiːpɔlt , duː ɡlˈants dɛɾ mˈɛnɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» viː ɪç ɛs tˈuːn kˈɔntə ? « ˈantvɔɾtətə dˈiːpɔlt . 
» ɛs vɑːɾ ʃtɾˈaɪt mɪt deːm bˈɪʃoːfə ˌyːbɜ hˈøːfə ʊnt lˈiːɡənʃˌaftən , miːɾ tsˈɪtɜtə das hˈɛɾts , das duː , deːn ɪç zoː lˈiːptə , iːn fˈoːɾtsˌoːɡəst . 
dɑː kˌɑːmən diː tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡɜ , ʊnt diː ˈoːrənbəlˌɑːɡərɜ , ʊnt diː tsvˈaɪ fˈyːɾstən zˈɑːɡtən : ɛɾ hat deːn bˈan ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ʊns ɡəbɾˈaxt , jˌɛtst ɡˈeːt ɛɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən , ʊnt vˌɪɾt deːn bˈan vˈiːdɜ ˌyːbɜ ʊns ʊnt ˌyːbɜ dɪç bɾˈɪŋən . 
viːɾ mˈysən iːn fˈaŋən , das ɛɾ ʊns ɡəvˈɛːɾ ɡˈiːpt . 
ʊnt ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
viːɾ fˈɪŋən iːn nˈɪçt , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː ˈybləs . « 
» vˈɛshalp vˌ??də dɛɾ mˈoːrənhˌoːf ˈanɡətsˌyndət ? « frˈɑːktə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ziː zˈɑːɡtən , jˌɛtst vˌɛɾdə dɛɾ bˈɪʃoːf ˌaʊs deːm fˈɔøɜ flˈiːən , ʊnt viːɾ kˌœnən iːn fˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə dˈiːpɔlt . 
» vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm fˈɔøɜ ˈʊmɡəkˌɔmən vˈɛːrə ? « frˈɑːktə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɔp ˌaɪnɜ diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hat « , zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt ; » 
ˌɑːbɜ als ɪç deːn bɾˈant tˈɑdəltə , ʃpɾˈɑːx aɪn jˈeːdɜ , ɛɾ hɑːbə deːn bəfˈeːl nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɪʃoːf vˌɛɾdə jˌɛtst kˈɔmən . 
mɪç fˈastə ˈapʃˌɔø . « 
» ɪç vˈʊstə ɛs « , zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» ʊnt nˈuːn ɪst ˈaləs zoː ɡəvˌɔɾdən « , ʃpɾˈɑːx dˈiːpɔlt . 
» vˈʊstət iːɾ ˈalə dɛn nˈɪçt , das aɪn ɛɾtsvˈʊŋənəs fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt bˈɪndət ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» iːɾ dˈ??ftət deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf nˈɪçt fˈaŋən , ʊm fɔn iːm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoː viː ɪç kˈaɪnən fɔn ɔøç fˈaŋən lˈiːs , ʊm iːn nɑːx pɾˈɑːk tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ jˈeːdən ɡərˈuːfən . « 
» ɪç vɑːɾ ˈoːnə zˈɪnə « , ʃpɾˈɑːx dˈiːpɔlt . 
» zoː hat oːdˈoːlən ɡəzˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» dˈiːpɔlt , ɪç hɑːbə dɪç nˈiː tsuːrˈykɡəzˌɛtst , zoː hˈoːx ɪç ˌaʊx tsˈɛtdˈɪk ˈaxtə . 
duː hast ʃˌoːn mˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən , ɛɾ nˈiː . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt . 
» duː vˌɪɾst vˈiːdɜ mɪt ʊns hˈandəln , viː duː aʊf deːn tsˈɪnən fɔn pɾˈɑːk mɪt miːɾ ɡəhˈandəlt hast « , zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn , » ʊnt viː duː mɪt mˌaɪnəm ɡˈatən ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən diː fˈyːɾstən ɡəhˈandəlt hast . « 
» dˈiːpɔlt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » duː bɪst ɪn dˌaɪnɜ tsˈɔɾnmyːtˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan ˈaʊfɡəʃtˌandən , viː ziː jˌɛtst tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn tˈuːn , ʊm iːn tsuː tsvˈɪŋən , ʊnt diː ˈandɜn hˈɑːbən ɡəvɔlt , das duː mɪt ˌiːnən zˈaɪəst , das ziː mˈeːɾ ˈanzˌeːən ɡəvˈɪnən . 
kˈaɪnɜ ɪst ɡəkˈɔmən , dɑː ɪç ziː rˈiːf . 
duː bɪst ɡəkˈɔmən . 
dˈiːpɔlt , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈeːə tsuː deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , tˈuːə bˈuːsə , lˈaɪstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ʊnt lˈøːzə dɪç fɔn deːm bˈanə . 
duː bɪst maɪn ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈœfnətə diː ˈaɾmə , dˈiːpɔlt ˌaʊx , diː bɾˈyːdɜ ˈʊmfˌastən zɪç . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɪŋ hɪntsˈuː , ʊnt kˈystə dˈiːpɔlt aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
» jˈɑː , ɪç ɡˈeːə nɑːx rˈoːm ʊnt nɑːx vˈiːtɜbˌoː , ʊnt vˌɛɾdə bˈuːsə tˈuːn ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən « , zˈɑːɡtə dˈiːpɔlt . 
» ɛsɪst zoː dɛɾ ˈeːrə ɡəmˈɛːs . « 
» zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ dˈiːpɔlt fɔn pɾˈɑːk fˈɔɾt , ʊnt dan tsuː deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ nɑːx vˈiːtɜbˌoː , ʊnt dan nɑːx rˈoːm , tˈɑːt bˈuːsə , lˈaɪstətə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , vˌ??də dɛs bˈanəs lˈeːdɪç , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ nɑːx pɾˈɑːk tsuːrˈyk . 
ɡˌeːɡən diː zˈɔmɜstsˌaɪt rˈɪt aɪn ˈaɪlboːtə fɔn mˈɛːrən ɡˌeːɡən pɾˈɑːk tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
als ɛɾ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə kˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç kˈɔmə fɔn bɾˈyn , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vrˈɑtɪslˌɑːf ɪst ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk , ɛɾ bˈɪtət dˈɪç , hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk , vˌɛn duː ˈaɪnst fɔm hˈɪməl ɡənˈɑːdə hˈɔfəst , das duː iːm ɡənˈɑːdə ɡˈeːbəst , ʊnt an zaɪn ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə kˈɔməst , dɑːmˈɪt ɛɾ an diːɾ bˈuːsə tˈuːə , ʊnt diː lˈɛtstə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾlˈaŋə . 
ɛɾ hat ˌaʊx deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk ʊm diː ɛɾbˈaɾmnɪs bˈɪtən lˈasən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛːɾtə das fɛɾlˈaŋən vrˈɑtɪslˌɑːfs . 
ɛɾ tsˈoːk nɑːx bɾˈyn , ʊnt kˌɑːm mɪt deːm bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk an das kɾˈankənbətə dɛs hɛɾtsˈoːks . 
vrˈɑtɪslˌɑːf ʃtɾˈɛktə ˌaɪnən ˈaɾm ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈiːf mˈat ʊnt ʃvˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç : » nˈeːmt ʃtˈyːlə . 
« 
vlˈɑdɪslˌɑːf ʊnt tsˈɛtdˈɪk tˈɑːtən ɛs . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈʊnɡəlˌɛŋkɜ tsˈʊŋə : » ɡuːˈiːdoː hat rˈɛçt ɡəzˈɑːkt . 
ɪç vˈɛːrə nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən ʊnt ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈʊŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə vˈiːdɜ ɡəzˈyndɪçt , ʊnt dɑː ɪst dɛɾ tsˈɔɾneːzˌɛnɡəl aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən . 
mɪç hat dɛɾ ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt , ʊnt ˌaɪnə hˈant ʊnt aɪn fˈuːs zɪnt frˈɛmt . 
ɛɾ ɪst ɡəkˈɔmən , dɛɾ rˈɛçət . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , duː ɡərˈɛçtɜ mˈan , tsˈɛtdˈɪk , duː hˈaɪlɪɡɜ mˈan , ʃˈytsət mɪç . « 
» dˈɛŋkə an diː rˈɔøə « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt ɡˈɔt ʃˈytst dˈɪç . « 
» dˈɛŋkə an ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ʊnt dɛɾ bˈan vˌɪɾd fɔn diːɾ vˈaɪçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç vɔltə , das ɛɾ fɛɾbɾˈɛnə « , ʃpɾˈɑːx vrˈɑtɪslˌɑːf , » ɪç vɔltə , das ɛɾ ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈandərə fˈuːs vˌɪɾt ˌaʊx frˈɛmt vˌɛɾdən , ʊnt das hˈaʊpt ˌaʊx , ʊnt dan vˌɛɾdə ɪç ˈeːvɪç fɛɾdˈamt zaɪn . 
ɡuːˈiːdoː hat ɛs ɡəzˈɑːkt . « 
» vrˈɑtɪslˌɑːf « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt vˌɛn duː mɪç vˈɪɾklɪç ɛɾʃlˈɑːɡən hˌɛtəst , ʊnt ɪç kˈœntə ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt baɪ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔtə fyːɾ dɪç bˈɪtən , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs dˌaɪnɜ rˈɔøə vˈɪlən tˈuːn , ʊnt ɪç vˈyɾdə diːɾ fɛɾɡˈeːbən , zoː viː ɪç hˈiːɾ an dˌaɪnəm bˈɛtə ɡˈɔt fyːɾ dɪç bˈɪtə , diːɾ fɛɾtsˈaɪə , ʊnt baɪ deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ fyːɾ dɪç bˈɪtən vˌɛɾdə . « 
» das dɛɾ bˈan ɡˈeːt , ˈeːə ɪç fɛɾdˈamt vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə vrˈɑtɪslˌɑːf . 
» 
das ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɡˈeːt « , ˈantvɔɾtətə tsˈɛtdˈɪk . 
» zoː tˈuːə ɛs , zoː tˈuːə ɛs « , zˈɑːɡtə vrˈɑtɪslˌɑːf , » nˈeːmt ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ɡənˈʊktuːˌʊŋ . « 
» ɪç ʃrˈaɪbə zˈɔɡlaɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛntə ʊnt mɪt deːn vˈɛɾktsɔøɡən ˌaɪnəs mˌaɪnɜ mˈɛnɜ « , zˈɑːɡtə tsˈɛtdˈɪk , » ʊnt zˈɛndə bˈoːtən an deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ . « 
» tˈuːə ɛs « , ʃpɾˈɑːx vrˈɑtɪslˌɑːf . 
ʊnt tsˈɛtdˈɪk rˈiːf ˌaɪnən mˈan hɛrˈaɪn , ʊnt lˈiːs zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈeːdɜnən tˈaʃə aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt ʃrˈaɪbɡərˌɛːtə rˈaɪçən . 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç an ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt bəɡˈan tsuː ʃrˈaɪbən . 
» hast duː dˌaɪnə hˈant fyːɾ mɪç ? « frˈɑːktə vrˈɑtɪslˌɑːf deːn hɛɾtsˈoːk . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈaɪçtə iːm diː rˈɛçtə hˈant , ʊnt ɛɾ tˈastətə mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈɛndə dˈaɾnax . 
dan hˈoːp ɛɾ deːn ˈaɾm dˌiːzɜ hˈant ˈaʊf , ʊnt lˈaltə : » ɪç hɑːbə dɪç ɪn dɛɾ ʃlˈaxt tˈøːtən vɔlən , ɪç hɑːbə dɪç ɛɾmˈɔɾdən vɔlən . 
rˈɛtə mɪç . « 
» ɪç rˈɛtə dˈɪç « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ɪç bˈɪtə ɡˈɔt fyːɾ dˈɪç , ɪç fɛɾtsˈaɪə dˈiːɾ , ɡˈiːp ɡənˈʊktuːˌʊŋ . « 
» ɛsɪst ˈaləs frˈɛmt « , zˈɑːɡtə vrˈɑtɪslˌɑːf , » ɪç kˌan ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ɡəbɾˈaʊx zˈɛtsən , nˈeːmt ɡənˈʊktuːˌʊŋ , nˈeːmt ˈalə ɡənˈʊktuːˌʊŋ . « 
» viːɾ vˌɛɾdən diːɾ hˈɛlfən « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» viːɾ hˈɛlfən dˈiːɾ « , rˈiːf tsˈɛtdˈɪk . 
vrˈɑtɪslˌɑːf ʃpɾˈɑːx nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɛɾlˈiːsən diː mˈɛnɜ das kɾˌankənbˈɛt . 
tsˈɛtdˈɪk zˈɛndətə diː bˈoːtʃaft an deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , ʊnt vrˈɑtɪslˌɑːf vˌ??də fɔn deːm bˈanə ɛɾlˈøːzət . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡənˈɑːs , ʊnt vˌ??də zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ mˈɛçtɪç . 
jˌɛtst fˈɔɾdɜtən vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt tsˈɛtdˈɪk kɔnrˈɑːt ˈaʊf , bˈuːsə tsuː tˈuːn , ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː lˈaɪstən . 
kɔnrˈɑːt fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs . 
ɛs vɑːrən pɾˈiːstɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈiːtə , vˈɛlçə deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst fɛɾrˈɪçtətən , ʊnt ɛɾ bəhˈaɾtə ɪm vˈiːdɜstˌandə ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt ɡˌeːɡən deːn pˈɑːpst . 
dɑː rˈiːf vlˈɑdɪslˌɑːf zˌaɪnə mˈɛnɜ ˈaʊf , diː ɪn bərˈaɪtʃaft vɑːrən . 
ziː kˌɑːmən ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən hɛɾbˈaɪ . 
fɔn deːm vˈaldə ɪm mˈɪtɑːɡə kˌɑːm vˈiːtiːkˌoː mɪt mˈeːɾ lˈɔøtən , als ɪn deːm mˈɛːrɪʃən kɾˈiːɡə baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl kˌɑːm nɔx , ʊnt ˈalə diː jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ ʊnt diː jˈʊŋən fˈyːrɜ rˈɪtən ɪn ˈaɪlə hɛrˈan . 
ʊnt man tsˈoːk nɑːx mˈɛːrən , ʊnt ɛs vˌ??də ɪn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt diː bˈ??k tsˈɛtnˈaɪm ɛrˈoːbɜt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt . 
kɔnrˈɑːt mˈʊstə ɪn ʃlˈɛçtən ɡəvˈɛndɜn ʊnt ˈoːnə hɑːbə ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ flˈiːən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf nˈɑːm das ɡəbˈiːt fɔn tsˈɛtnˈaɪm ɪn bəzˈɪts . 
dɑː rˈɪçtətə kɔnrˈɑːt aɪn dˈeːmyːtˌɪɡəs flˈeːən an vlˈɑdɪslˌɑːf , ɛɾ tˈɑːt bˈuːsə , ʊnt ɡəlˈoːptə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , kɔnrˈɑːt , dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ dˈɔøtʃən , bˈɑːt fyːɾ iːn baɪ vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəvˈɛːɾtə iːm vˈiːdɜ ɡənˈɑːdə . 
ɛɾ vˌ??də d??ç deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ dɛs bˈanəs lˈeːdɪç , ʊnt vˌ??də fɔn vlˈɑdɪslˌɑːv ɪn zaɪn ɡəbˈiːt tsˈɛtnˈaɪm ˈaɪnɡəzˌɛtst , das ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn fɛɾvˈystʊŋ vɑːɾ . 
ˈalə ʃˈɑːrən , vˈɛlçə tsuː vlˈɑdɪslˌɑːv ɪn dˌiːzən kɾˈiːk ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsˈoːɡən ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə dɛɾ dˈɪŋə ɪn deːn lˈɛndɜn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən kˈʊndɪç vɑːrən , zˈɑːɡtən , jˌɛtst zˈaɪən diː ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən vrˈɑtɪslˌɑːvs ʊnt kɔnrˈats mɪt vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəˈɛndət . 
vˈiːtiːkˌoː zˈuːxtə ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈiːtə dˈasjeːnˌɪɡə tsuː bəɡˈɪnən ʊnt tsuː fˈɔlfˌyːrən ʊnt diː lˈɔøtə dɑːtsˈuː ˈantsuːlˌaɪtən , vˈas ɛɾ fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç hˈiːlt , deːn ʃˈats tsuː hˈeːbən , dɛɾ , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɪn deːm vˈaldə lˈiːɡə . 
ɛɾ ˈyːptə ˌaʊx diː mˈɛnɜ ɪn deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən dˈɪŋən , ʊnt lˈiːs vˈafən ʊnt ˈaləs ɡəhˈøːrɪɡə ɪn bərˈaɪtʃaft zˈɛtsən , vˌɛn vˈiːdɜ aɪn hˈeːrɛstsˌuːk nˈoːtvɛndˌɪç vˈyɾdə . 
dɑː ɛɾʃˈɔl diː kˈʊndə , das ɪm rˈaɪçə jˈeːruːzˌɑːləm diː ʃtˈat eːdˈɛsɑː fɔn deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən , das das hˈaɪlɪɡə lˈant ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ , das dɛɾ ˈɑːpt fɔn klˈaɪɾvaʊks , bˈɛɾnhaɾt , ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuː ˌaɪnəm tsˈuːɡə ɪn diː hˈaɪlɪɡən lˈɛndɜ rˈuːfə , das dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç , lˈʊdvɪç , das kɾˈɔøts tsʊm tsˈuːɡə ɪn das hˈaɪlɪɡə lˈant aʊf zaɪn ɡəvˈant ɡˈeːɛftət hɑːbə , das zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ʊnt fˈiːlə bˈɪʃøːfə , hˈɛrən ʊnt ˈɛdlə mˈɪttsˌiːən vɔlən , das dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ dˈɔøtʃən , kɔnrˈɑːt , tsʊm tsˈuːɡə rˈystə , ʊnt das zaɪn nˈɛfə frˈiːdɾɪç , dan dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn ʊnt dɛɾ fɔn lˈɔtɾɪŋən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , dɛɾ fɔn ʃtˈaɪɜ , dɛɾ fɔn kˈɛɾntən , fˈiːlə bˈɪʃøːfə , zoː ˌaʊx rˈeːɡɪmbɜt fɔn pˈasaʊ , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈɛdlə mˈɛnɜ ʊnt mˈɛnɜ ˌaʊs deːm fˈɔlkə mˈɪtɡˌeːən vɔlən . 
diː vˈɔɾtə bˈɛɾnhaɾts vˌ??dən ɪn deːn kˈiːɾçən fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən fɛɾkˈyndɪɡət , ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf tsˈɛtdˈɪk pɾˈeːdɪçtə ɪn ˈaɪfrɪɡən vˈɔɾtən deːn tsˈuːk ɪn diː hˈaɪlɪɡən lˈɛndɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , zaɪn bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç , (en)spˈɪtɪhnjˌuː(de) , dɛɾ zˈoːn bˈoːriːvˌɔøs , ʊnt fˈiːlə hˈɛrən ʊnt fˈiːlə ˌaʊs deːm fˈɔlkə hˈɛftətən das kɾˈɔøts aʊf iːɾ ɡəvˈant . 
diː hˈɛɾʃaft dɛs lˈandəs ˌyːbɜtɾˈuːk vlˈɑdɪslˌɑːf zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt . 
ˌaʊs deːm vˈaldə ɪm mˈɪtɑːɡə dɛs lˈandəs tsˈoːk ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn mˈɛnɜn ˈaʊs . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ tsuː dˌiːzəm tsˈuːɡə nˈɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪfɜ kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm tsˈiːlə . 
ɛs vɑːrən ʃlˈaxtən , kˈɛmpfə , zˈiːɡə , nˈiːdɜlˌɑːɡən , nˈøːtən , ˈʊnbˌɪldən , ʊnt man ɛɾrˈaɪçtə nˈɪçt , vˈas man vɔltə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , kɔnrˈɑːt ʊnt frˈiːdɾɪç ʊnt ˈandərə kˈeːɾtən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
mˈançə mˈɛnɜ hˌatən ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəfˈʊndən . 
jˈuːrɪk vˌ??də ɪm kˈampfə ɡətˈøːtət , ʊnt bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , dɛɾ kˈantslɜ dɛs hɛɾtsˈoːks , ɡəfˈaŋən , ʊnt man hat nˈiː mˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn iːm fɛɾnˈɔmən . 
rˈeːɡɪmbɜt , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˈasaʊ , dɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə : » vˌɛn diː ʃpˈanə dˌiːzəs lˈeːbəns nˈɪçt ʃˌoːn tsuː kˈ??ts ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç diː pˈɪlɡɜʃˌaft ɪn diː hˈaɪlɪɡən lˈɛndɜ bəɡˈɪnən « , zˈɑː diː hˈaɪmɑːt nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ʃtˈaɾp aʊf deːm rˈykveːɡə ɪn ɡɾˈiːçənlˌant . 
ɪn deːm jˈɑːrə , dɑː vlˈɑdɪslˌɑːf tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ʃtˈaɾp ˈɔtoː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , ʊnt ɛs vˌ??də dˈɑːnɪəl , dɛɾ pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk , tsʊm bˈɪʃoːfə ɡəvˈɛːlt , ʊnt dan ɪn mˈaɪnts ɡəvˈaɪht . 
ɛs ʃtˈaɾp ɪn deːm ɡlˈaɪçən jˈɑːrə ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl ɪn dɛɾ bˈ??k baɪ tˈaʊs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dan zaɪn bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt , dan zˈɪlvəstɜ , ˈɛːptə ʊnt ɛɾtspɾˈiːstɜ ʊnt pɾˈiːstɜ , dan lˈuːboːmˌiːɾ , dˈiːviːʃ , pɾˈeːdɑː , vˈeːʃˈeːboːɾ , bˈoːʒeːbˌoːɾ , vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən , vˈiːtiːkˌoː , ʊnt tsˈɑːlraɪçə hˈɛrən ʊnt lˈɛçən ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) tsˈoːɡən tsuː dɛɾ bəʃtˈatʊŋ . 
bˌoːleːmˈiːl lˈɑːk , viː ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns ɪn dɛɾ zˈɛnftə ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə bəfˈeːlə ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɛɾtˈaɪlt hˌatə , ˈanɡətˌɑːn mɪt deːm bɾˈaʊnən vˈaɪtən ɡəvˈandə , aʊf das zaɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt nˈiːdɜflˌoːs , zoː nˈuːn ˌaʊx aʊf dɛɾ bˈɑːrə ɪn bɾˈaʊnəm zˈamɛtɡˌeːvandə mɪt ɡˈɔlt , dˈɛsən ˌoːbɜtˈaɪl zaɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt dˈɛktə . 
ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn mˈɛnʃən vɑːɾ ɡəkˈɔmən , fɔn zˈeːɾ fˈiːlən flˈɔsən iːm diː tɾˈɛːnən ɪn das ɡɾˈɑːp nˈɑːx . 
ɪm dɾˈɪtən jˈɑːrə dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp ɡˈɛɾtɾuːt , diː ɡəmɑːlˈiːn vlˈɑdɪslˌɑːfs , dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən . 
ziː hˌatə nˈuːɾ iːɾ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstəs lˈeːbənsjˌɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːɡən ʊnt jˈamɜn ɪn deːm ɡˈantsən lˈandə . 
ʊnt viː ˈaɪnʃtˌeːns diː zˈɛŋɜ ɪn mˈançəm lˈandə ˌiːrə tˈɑːtən ɡəzˈʊŋən hˌatən , zoː zˈaŋən ziː jˌɛtst ˌaʊx ˌiːrən tˈoːt . 
vlˈɑdɪslˌɑːf lˈeːktə ziː an diː zˈaɪtə zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrɜ . 
ˈeːə aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , fˈɔlktə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaʊx iːɾ bɾˈuːdɜ kɔnrˈɑːt , dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ dˈɔøtʃən , ɪn das ɡɾˈɑːp . 
zaɪn nˈɛfə , frˈiːdɾɪç , ɛmpfˈɪŋ diː dˈɔøtʃə kˌøːnɪçskɾˈoːnə . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɪn das rˈaɪç vlˈɑdɪslˌɑːfs , dɛs hɛɾtsˈoːɡəs fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː ʃtɾˈaɪtə ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən . 
ɛɾ fˈyːɾtə nˈuːn ˈaʊs , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə , vˈas dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈɪftətə klˈøːstɜ ˌoːdɜ fɔlˈɛndətə ziː , viː ʃtɾˈɑːoːf , zˈɛdleːk , plˈɑːs , nˈeːpoːmˌuːk , dan diː frˈaʊənklˌøːstɜ dˈɔksaʊ ʊnt lˈuːnoːvˌiːk . 
diː klˈøːstɜ hˈeːktən deːn ɡlˈaʊbən ʊnt diː kˈɪɾçəntsˌʊxt , ʊnt ɪn ˌiːnən vɑːrən ɡəlˈeːɾtə ʊnt dˈɪçtɜ ʊnt bˈaʊmaɪstɜ , fɔn deːnən vˈɛɾkə dɛɾ kˈʊnst ˈaʊsɡˌɪŋən , dan mˈɑːlɜ , ʃtˈaɪnbɪldnɜ , hˈɔltsʃnɪtsɜ , hˈantvˌɛɾkɜ , pflˈeːɡɜ dɛs lˈandəs ʊnt vˈaldəs , ʊnt fɛɾzˈɛndɜ dɛɾ dˈɪŋə ɪn fˈɛɾnərə ɡˈeːɡəndən . 
tsuː ˈaləm deːm hˌatən ziː ʃˈuːlən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ˈɔɾdnətə mɪt zˌaɪnəm rˈɑːtə diː ˈɛmtɜ , das jˈeːdəs zˌaɪnən kɾˈaɪs kˈɛnə , ʊnt rˈɛçt ʊnt vˈoːlʃtˌant ɡədˈaɪən . 
ɛɾ ɛɾrˈɪçtətə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪn tˈaɪlən dɛs lˈandəs bˈaʊvɛɾkə , ˌoːdɜ fɛɾɡɾˈøːsɜtə ˌoːdɜ fɛɾʃˈøːnɜtə ziː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə bˈ??ɡən ʊnt ɪn diː hɛɾtsˈoːklɪçən bəzˈɪtsʊŋən ʊnt ɪn diː ʒˌuːpanˈaɪən ʊnt ɪn tˈaɪlə dɛs lˈandəs . 
voːhˈiːn ɛɾ kˌɑːm , vɑːrən fɛɾzˈamlʊŋən ʊnt bərˈɑtʊŋən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ɡərˈɪçtə . 
als ɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ʊm ɡˈɛɾtɾuːt ɡətɾˈaʊɜt hˌatə , fɛɾmˈɛːltə ɛɾ zɪç mɪt jˈuːdɪt , dɛɾ tˈɔxtɜ lˈʊdvɪçs , dɛs lˈantɡɾˌɑːfən fɔn tˈyːrɪŋən . 
diː rˈɪtɜ ɪn deːn dˈɔøtʃən lˈɛndɜn zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə zoː ʃˈøːnə frˈaʊ , ɪn kˈaɪnəm ɡˈaɪstə zˈaɪən zoː hˈoːə ɡədˈaŋkən ʊnt kˈyːnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , kˈaɪnə frˈaʊ lˈiːbə zoː diː kˈyːnstə , ʊnt kˈaɪnə kˈœnə zoː ʃˈøːn ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː bɾˈaxtən deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn hˈaʊsɡˌɑːbən , ʊnt diː ɡˈɑːbən vˌ??dən frˈɔøntlɪç ˈanɡənˌɔmən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈiːs vˈiːtiːkˌoː ˈɛmzɪç ɪn deːm vˈaldə kˈoːlən bɾˈɛnən , ʊnt ɪn das ˈeːbənə lˈant bəfˈœɾdɜn . 
ɛɾ ʃvˈɛmtə hˈɔlts aʊf dɛɾ mˈɔldaʊ ɪn diː kɾˈʊmə ˈaʊ , ʊnt flˈœstə ɛs dˈɔɾt vˈaɪtɜ . 
ɛɾ lˈiːs bˈɛsərə tˈiːrə ɪn zˌaɪnə hˈøːfə kˈɔmən , ˌoːdɜ fɛɾmˈeːɾtə ziː , ɛɾ ˈɔɾdnətə diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ hˈøːfə , ʊnt zˈɑː nɑːx ʃtˈɛlən , vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɔøə ɛɾrˈɪçtən kˈœntə . 
ɛɾ ʃtɾˈeːptə mˈɛnɜ tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ˌaʊs deːn hˈœltsɜn dɛs vˈaldəs tsʊm fɛɾzˈɛndən fɛɾfˈɛɾtɪçtən , ʊnt vˈas zˈɔnst diː hˈøːən ʊnt tˈɛːlɜ dɛɾ vˈɛldɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə tsuːtsuːvˈɛndən . 
ɛɾ lˈiːs ɪn deːm vˈaldə vˈeːɡə ʊnt pfˈɑːdə mˈaxən , bɾˈykən ʊnt ʃtˈeːɡə bˈaʊən , ˈaɪnfrˌiːdʊŋən ɛɾrˈɪçtən , dˈyrə ɡɾˈyndə bəvˈɛsɜn , ʊnt ˌaʊs zˈʊmpfɪɡən das vˈasɜ ˈaplˌaɪtən . 
tsvˈaɪ mˈɑːlə ɪn dɛɾ vˈɔxə zˈɑːs ɛɾ tsuː bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən mɪt lˈɔøtən bərˈaɪt , ʊnt ɛɾ lˈiːs tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnə bˈ??k , vˌɛn diː zˈaxə dɾˈɪŋənt vɑːɾ . 
ɛɾ bəvˈɪɾktə , das hˈɛrən ʊnt mˈɛnɜ dɛs vˈaldəs zɪç ˈœftɜ fɛɾzˈaməltən , ʊm ˌyːbɜ diː dˈɪŋə dɛs ɡəbˈiːtəs ʊnt dɛs lˈandəs tsuː rˈeːdən . 
diː fɛɾzˈamlʊŋən vˈʊxzən , ɛs kˌɑːm ˈɛntlɪç ˌaʊx lˈuːboːmˌiːɾ tsuː ˈiːnən , ɛs kˌɑːmən zˌaɪnə zˈɪpən , ɛs kˌɑːmən mˈɛnɜ , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈaldəs vɑːrən , zoː tsˈeːtˈiːboːɾ ʊnt nˈeːmɔø ʊnt ʃtɾˈɪç fɔn plˈɑkɑː . 
ɪn dɛɾ bˈ??k fˈyːɾtə bˈɛɾtɑː diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː vˈɪɾtlɪçkˌaɪt . 
vˈɛntiːlˌɑː ʊnt hˈɪltɾuːt ʃtˈandən iːɾ bˈaɪ . 
an mˈançən ˈɑːbəndən , vˌɛn mˈuːsə vɑːɾ , lˈɑːs bˈɛnoː fˌɔɾ vˈiːtiːkˌoː , bˈɛɾtɑː , vˈɛntiːlˌɑː , hˈɪltɾuːt ʊnt fˌɔɾ mˈançən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən , diː ɪn diː bˈ??kstuːbə ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən vɑːrən , ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃrˈiːbənən blˈɛtɜn fˈɔɾ , ˌoːdɜ ɛɾ lˈɑːs ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn deːm , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ kˈaɪzɜ tsuːzˈamən ɡəzˈaməlt hˌatə . 
ˈɔft vˌ??də fɔn dˈɪŋən dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən , viː ziː ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt viː ziː jˈɛtst zɪnt . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tsˈoːɡən ˌaʊx tsuːvˌaɪlən diː bəvˈoːnɜ dɛs vˈiːtiːkˌoːaʊzəs ɪn diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk , ʊnt diː fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾɡ ɪn das vˈiːtiːkˌoːaʊs . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəɡˈɑːbən zɪç hˈaɪnrɪç ʊnt vˈiːʊlfhˌɪlt ʊnt vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː mɪt ɡəlˈaɪtən aʊf ˌaɪnən tsˈuːk nɑːx ˈɔlmyts , ʊm deːm bˈɪʃoːfə tsˈɛtdˈɪk fyːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə tsuː dˈaŋkən . 
ziː blˈiːbən ˌaɪnə vˈɔxə baɪ deːm bˈɪʃoːfə . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː ɡˈɪŋən tsuː tsˈaɪtən ɪn diː vˈoːnzɪtsə dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft zoːvˈoːl ɪn deːm bˈøːmɪʃən lˈandə als ˌaʊx ɪn deːm ɡəbˈiːtə fɔn pˈasaʊ ʊnt an dɛɾ mˈiːəl , ʊnt ziː ɛmpfˈɪŋən diː bəvˈoːnɜ jˈeːnɜ vˈoːnzɪtsə ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ bˈ??k . 
vˈɛntiːlˌɑː ʊnt diː bˈɑːzə ɡˈɪŋən ˈɔft mˈɪt , ˈɔft nˈɪçt . 
vˈeːlɪslˌɑːf ʊnt dˈiːmuːt kˌɑːmən mˈançəs mˈɑːl nɑːx rˈɔvnɑː , ʊnt dan ˌaʊx ɪn das vˈiːtiːkˌoːaʊs . 
ˌaʊx ˈandərə mˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə ˌaʊs pɾˈɑːk ˌoːdɜ fˈɛɾnərən lˈantʃtɾˌɪçən , ˌaʊs bˈaɪɜn , ˌaʊs ˈøːstɜrˌaɪç kˌɑːmən , ʊnt ɛs vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə fˈɛstlˌɪçkaɪtən ʊnt mˈançə fɛɾɡənˈyːklɪçə tˈɑːɡə . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ ˈœftɜ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn plˈɑːn . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt fɛɾvˈaɪltə , kˌɑːmən diː mˈɛnɜ viː zˈɔnst tsuː iːm ɪn das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs , ʊnt zˈɑːsən an ˈɑːbəndən ɪn ɡəʃpɾˈɛçən dˈɑː , ʊnt ɛɾ kˌɑːm an ˈandɜn ˈɑːbəndən ɪn ˈandərə hˈɔøzɜ , nˈɑːm dˈɔɾt bɾˈoːt ʊnt zˈalts , ʊnt rˈeːdətə mɪt deːn mˈɛnɜn . 
zoː tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə ʊnt ɪn frˈiːdbɛɾk . 
ɛɾ fɛɾbˈɛsɜtə diː hˈɔøzɜ ɪn plˈɑːn ʊnt ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə , ʊnt fɛɾmˈeːɾtə iːɾ ɡɾˈʊndlant . 
ɪn mˈançɜ tsˈaɪt vɑːrən diː bəvˈoːnɜ dɛs vˈiːtiːkˌoːaʊzəs ˌaʊx ɪn pɾˈiːk . 
dɛɾ ˈaltə hˈʊldɾɪk kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ˈanlˌiːɡən , das ɛɾ aɪn vˈaɪp nˈeːmən mˈysə , vˌaɪl ɛɾ tsuː zˌaɪnəm dˈiːnstə ɪn dɛɾ bˈ??k ʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈanzˌeːən aɪn vˈaɪp bɾˈaʊxə . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛs zaɪn mˈysə , zoː mˈøːɡə ɛɾ aɪn vˈaɪp nˈeːmən , ʊnt bˈɛnoː fɛɾbˈant iːn mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ ˌaʊs frˈiːdbɛɾk , diː ˈɑtsalˌɑː hˈiːs . 
zoː vɑːɾ das jˈɑːɾ dɛs hˈaɪləs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ɡəkˈɔmən . 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɛɾɡˈɪŋ fɔn deːm kˈøːnɪɡə dɛɾ dˈɔøtʃən , frˈiːdɾɪç , an ˈalə hˈɛrən dɛs dˈɔøtʃən lˈandəs ʊnt an ˈalə , diː zˈɔnst fɛɾpflˈɪçtət vɑːrən , dɛɾ rˈuːf , das ziː zɪç ʊnt ˌiːrə mˈɛnɜ ʃtˈɛltən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən kˈaɪzɜtsˌuːk nɑːx rˈoːm ˈantɾˌeːtən kˈœnə . 
ɪn deːm rˈɑːtə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɑːɡtən diː ˈɛltərən mˈɛnɜ , man mˈysə zɪç deːm jˈʊŋən kˈøːnɪɡə , dɛɾ kˈaʊm das dɾˈaɪsɪçstə jˈɑːɾ ˌyːbɜʃrˈɪtən hɑːbə , vˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən , man mˈysə zɪç iːm nˈɪçt ɡənˈaɪkt tsˈaɪɡən , vˌaɪl ɛɾ diː ˈanʃpɾˌyçə hˈaɪnrɪks , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , dɛs ʃvˈɑɡɜs dɛs hɛɾtsˈoːks vlˈɑdɪslˌɑːf , aʊf bˈaɪɜn nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnə , mɪt deːm dɔx dɛɾ bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪks , dɛɾ fˈoːrɪɡə mˈaɾkɡɾɑːf lˈeːoːpˌɔlt , fɔn deːm kˈøːnɪɡə kɔnrˈɑːt bəɡˈɑːpt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt man mˈysə iːm diː dɾˈaɪhʊndɜt rˈaɪtɜ , vˈɛlçə zˈɔnst diː hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən tsuː deːn rˈɔmtsyːɡən ɡəzˈɛndət hˌatən , fɛɾvˈaɪɡɜn . 
diː jˈyŋərən mˈɛnɜ zˈɑːɡtən , man mˈysə mɪt deːm kˈøːnɪɡə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ kˈɔmən , ʊm deːm hˈɛɾtsɔktˌuːmə bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ˈanzˌeːən ʊnt ˈeːrə tsuː ɡəvˈɪnən . 
mɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋ dˌiːzɜ mˈɛnɜ hˈiːltən ɛs vˈeːlɪslˌɑːf , vˈiːtiːkˌoː , oːdˈoːlən , zˈeːtsiːmˌɑː , tsvˈɛst ʊnt jˈuːrɪk , dɛɾ zˈoːn jˈuːrɪks . 
vlˈɑdɪslˌɑːf tˈɑːt nɑːx deːm rˈɑːtə dɛɾ ˈaltən . 
das hˈeːɾ dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪç zˈaməltə zɪç ˈoːnə diː bˈøːmɪʃən rˈaɪtɜ ɪm vˌaɪnmoːnˈɑːtə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˈaʊksb??k , ʊnt tsˈoːk dan d??ç tiːrˈoːl an deːn ɡˈaɾdazˌeː . 
dan ɡˈɪŋ ɛs ɡˌeːɡən fɛɾˈoːnɑː ʊnt pˌiːakˈɛntsɑː . 
aʊf deːn rɔnkˈɑlɪʃən fˈɛldɜn hˈɪŋ dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnən ʃˈɪlt aʊf ˌaɪnən pfˈɑːl , das diː hˈœkstən lˈeːəntɾˌɛːɡɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt baɪ iːm vˈaxə hˈiːltən . 
dan tsˈoːɡən ziː fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat , ʊnt diː lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈɛtə ɛɾɡˈɑːbən zɪç , ˌoːdɜ vˌ??dən bətsvˈʊŋən . 
tˈɔɾtoːnˌɑː , das lˈaŋə vˈiːdɜstˌant , vˌ??də tsɛɾʃtˈœɾt . 
am zˈiːbəntsˌeːntən tˈɑːɡə dɛs ˈoːstɜmoːnˈɑːtəs dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç vˌ??də dɛɾ kˈøːnɪç ɪn dɛɾ ˈaltən hˈaʊptstat dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçəs iːtˈɑːlɪən , pˈɑviːˌɑː , mɪt dɛɾ lɔmbˈaɾdɪʃən kɾˈoːnə fɔn deːm bˈɪʃoːfə dɛɾ ʃtˈat ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən mˈɪçaˌeːl ɡəkɾˈœnt . 
am ˈaxtseːntən tˈɑːɡə dɛs bɾˌaxmoːnˈɑːtəs dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç vˌ??də dɛɾ kˈøːnɪç fɔn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ hˈadɾiːˌɑnʊs ɪn rˈoːm ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəls pˈɛtɾʊs tsʊm kˈaɪzɜ ɡəkɾˈœnt . 
dan bəzˈiːktə ɛɾ diː ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən rˈøːmɜ , tsˈyçtɪçtə diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə ʃtˈat ʃpˈoːleːtˌoː , ʃlˈuːk ɪn deːn fˈɛlzənˌɛŋən dɛɾ ˈɛtʃ diː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən bəvˈoːnɜ fɔn fɛɾˈoːnɑː , ʊnt kˌɑːm ɪm zˈɔmɜ vˈiːdɜ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk . 
ɪn dˈɔøtʃlant fɛɾˈ??taɪltə ɛɾ deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts ˈaɾnɔlt , ʊnt deːn pfˈaltsɡɾɑːfən hˈɛɾman fɔn ʃtˈɑːlɛk , vˈɛlçə zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈapmˌɑːnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈystəndən ˈaɪntsˌɛlfeːdə bəkɾˈiːktən , aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə tsuː vˈɔɾms ɪm ˈanfˌaŋə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç mɪt ˈalən ɡɾˈɑːfən , diː ˌiːnən hˈalfən , tsʊm hˈʊndɛtɾˌɑːɡən . 
deːm ɛɾtsbˈɪʃoːfə vˌ??də vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt ˈamtəs diː ʃtɾˈɑːfə ɛɾlˈasən ; 
ˈalə ˈandɜn ˌɑːbɜ ɛɾlˈɪtən ziː . 
dan tsˈoːk ɛɾ an deːm rˈaɪnə hɪnˈap , tsɛɾbɾˈax diː rˈaʊpʃlœsɜ , ʊnt lˈiːs diː ʃˈʊldɪɡən hˈɪnrɪçtən . 
diː tsˈœlə , vˈɛlçə ˈoːnə diː ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dɛs kˈaɪzɜs ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːrən , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ fyːɾ nˈɪçtɪç , ʊnt ziː mˈʊstən zˈɔɡlaɪç ˈaʊfhˌøːrən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʃˈɪktə nˈuːn dˈɑːnɪəl , deːn bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , tsuː deːm kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç . 
dˈɑːnɪəl kˈeːɾtə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːm hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːv fɔn deːm kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das bəˈatɾɪks , diː ʃˈøːnə ɛɾptˈɔxtɜ fɔn bˈ??ɡʊnt , fɔn ˌiːrəm ˈoːaɪmə vˈɪlhɛlm ɪn ˌaɪnən tˈ??m ɡəʃpˈɛɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , das ziː dˈɔɾt ˈʊmkˌɔmə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ hat zɪç ɡərˈystət , ziː tsuː bəfrˈaɪən . 
ʊnt ɛɾ hat zɪç ɛntʃlˈɔsən , ziː , viː ˈaɪnst dɛɾ kˈaɪzɜ ˈɔtoː diː ʃˈøːnə ˈɑdəlhˌaɪt fɔn iːtˈɑːlɪən , tsuː frˈaɪən . 
vˈɪlhɛlm hat ziː lˈɔsɡəlˌasən , ʊnt an deːn hˈaɪlɪɡən pfˈɪŋstɑːɡən vˌɪɾd aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈaɪkstɑːɡə diː fɛɾmˈɛːlʊŋ fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
ʊnt ɛs ɛɾɡˈɪŋən zˈoːdan fɔn deːm kˈaɪzɜ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuː deːm rˈaɪkstɑːɡə aʊf das hˈaɪlɪɡə pfˈɪŋstfəst nɑːx dɛɾ ʃtˈat vˈyɾtsb??k . 
ʊnt als zɪç diː tˈɑːɡə dɛs pfˈɪŋstfəstəs nˈɛːɜtən , tsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , mɪt deːm bˈɪʃoːfə dˈɑːnɪəl , mɪt pɾˈiːstɜn , hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜn ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəʃmˈyktən ɡəlˈaɪtə ɡˌeːɡən diː ʃtˈat vˈyɾtsb??k . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt ˈalə diː jˈyŋərən hˈɛrən ʊnt kɾˈiːɡɜ fˈɔlktən deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ʊnt diː zˈaɪnɪɡən vˌ??dən fɔn deːm kˈaɪzɜ frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən . 
ʊnt ɛs kˌɑːmən diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən dɛs rˈaɪçəs tsuː deːm rˈaɪkstɑːɡə , ʊnt ɡətsˈɛltə rˈaɪhtən zɪç an ɡətsˈɛltə . 
ʊnt ˈalə diː jˈʊŋən rˈɪtɜ , diː ˌʊntɜ dɛɾ fˈyːrɜʃˌaft frˈiːdɾɪks ɡəvˈeːzən vɑːrən , als ɛɾ fˈast nɔx als aɪn knˈɑːbə , deːn vˈɔlfaɾtshˌaʊzɜ ɡɾˈɑːfən ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , kˌɑːmən tsuː zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
ziː vɑːrən jˌɛtst mɪt mˈaxt ʊnt ˈeːrən bəɡˈɑːpt . 
vˈiːtiːkˌoː frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ , dɛɾ mɪt ɡˈuːt bəlˈeːnt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ fˈant mˈançə frˈɔøndə , diː ɛɾ ɪn nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt ɪn vˈiːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
diː ˈeːɾstə fˈaɪɜ dɛs rˈaɪkstɑːɡəs vɑːɾ diː fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
das bɾˈaʊtpɑːɾ vɑːɾ fˌɔɾ deːm altˈɑːrə . 
frˈiːdɾɪç ɪn vˈaɪsəm zˈamɛtɡˌeːvandə mɪt ɡˈɔlt ʊnt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən ʊnt fˈaɪnəm hˌɛɾməlˈiːn , aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , vˈoːlɡəbˌɪldət , mɪt hˈɛləm rˈoːzənvˌaŋɪɡən ˈanɡəzˌɪçtə , mɪt blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndən hˈɑːrən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔltʃɪmˌɛɾndən bˈaɾtə . 
bəˈatɾɪks ɪn vˈaɪsəm zˈamɛtɡˌeːvandə mɪt ɡˈɔlt , ˈɛdlən ʃtˈaɪnən ʊnt hˌɛɾməlˈiːn , ˌaʊx mˈɪtəlɡɾˌoːs , fˈaɪn , mɪt rˈoːzɪɡəm ˈanɡəzˌɪçtə , blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndən hˈɑːrən . 
nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ vɑːɾ aɪn mˈɑːl fˈɔl hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt frˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ mˈɑːs ɪn ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkən ʊnt ɪn ʃmˈʊk ʊnt ɡəʃˈɪrən . 
ʊnt ɪn deːn tˈɑːɡən nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ vɑːrən ˈandərə ɡəʃˈɛftə . 
ɛs kˌɑːm vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bˈoːlɛslˌɑːf fɛɾtɾˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə hˈɪlfə . 
ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ fˈyːɾstən ʃpɾˈɑːx vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , fyːɾ ˈiːn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt diː fˈyːɾstən ɛntʃlˈɔsən zɪç tsuːɾ hˈɪlfə , ʊnt ɛs vˌ??dən bˈoːtən nɑːx pˈoːlən ɡəzˈɛndət . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , hˌatə mˈeːrərə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm kˈaɪzɜ ˌyːbɜ diː dˈɪŋə tsvˈɪʃən ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt bˈaɪɜn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx mɪt fˈyːɾstən ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə . 
dɛɾ rˈaɪkstɑːk ɪn vˈyɾtsb??k vˌ??də bəˈɛndɪçt . 
nɑːx deːmzˈɛlbən ɡˈɪŋ dɛɾ bˈɪʃoːf dˈɑːnɪəl mɪt deːm vˈɪlən dɛs kˈaɪzɜs ʊnt dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːv tsuː deːm kˈaɪzɜ , das diː bərˈɑtʊŋən ˌyːbɜ ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt bˈaɪɜn fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˈyɾdən . 
ʊnt als diː bərˈɑtʊŋən fɔlˈɛndət vɑːrən , vˌ??də aʊf deːn hˈɛɾpst dɛs jˈɑːrəs aɪn rˈaɪkstɑːk nɑːx rˈeːɡənsbˌ??k tsuːɾ ʃlˈɪçtʊŋ bərˈuːfən . 
diː fˈyːɾstən ɛɾʃˈiːnən zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , tsˈoːk mɪt deːm ɡəlˈaɪtə , vˈɛlçəs mɪt iːm ɪn vˈyɾtsb??k ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt nɔx mɪt ˈandɜn mˈɛnɜn , diː zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatən , nɑːx rˈeːɡənsbˌ??k . 
aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə ɪn rˈeːɡənsbˌ??k ɡˈɑːp nˈuːn hˈaɪnrɪç , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , diː lˈɛndɜ ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt bˈaɪɜn ɪn diː hˈɛndə dɛs kˈaɪzɜs tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ tɾˈɛntə fɔn bˈaɪɜn das lˈant tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɛns ʊnt pˈasaʊ , ʊnt bəlˈeːntə mɪt deːm , vˈas ˈyːbɾɪç vɑːɾ , hˈaɪnrɪç , deːn zˈoːn dɛs fˈoːrɪɡən ʃtˈɔltsən hɛɾtsˈoːks hˈaɪnrɪç fɔn bˈaɪɜn . 
das ˈapɡətɾˌɛntə ʃtˈyk bˈaɪɜns lˈeːktə ɛɾ tsuː ˈøːstɜrˌaɪç , ɛɾhˈoːp ˈøːstɜrˌaɪç tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾtsɔktˌuːmə , ʊnt bəlˈeːntə dɑːmˈɪt deːn mˈaɾkɡɾɑːfən hˈaɪnrɪç als hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç . 
ʊnt ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə vˌ??dən deːm nˈɔøən hˈɛɾtsɔktˌuːmə ɡəɡˈeːbən . 
ɛs kˈɔntə aʊf frˈaʊən fɛɾˈɛɾpt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə bəzˈɪtsɜ , vˌɛn ˈalə ˈɛɾbən mˈaŋəltən , kˈɔntə dɑːrˈyːbɜ fɛɾfˈyːɡən . 
ˈalə tsˈyːɡə dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː fɛɾzˈamlʊŋən ʊnt kɾˈiːɡən vɑːrən frˈaɪvɪlˌɪç , ˈaʊsɜ deːn fɛɾzˈamlʊŋən , diː dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst bərˈiːf , ʊnt ˈaʊsɜ deːn kɾˈiːɡən ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡˌaɾn . 
diː fˈyːɾstən bəɡɾˈystən deːn nˈɔøən hɛɾtsˈoːk , ziː frˈɔøtən zɪç dɛɾ ˈaʊstɾˌɑɡʊŋ dɛs ʃtɾˈaɪtəs , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt deːm bəɡˈɪnə dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛs kˈøːnɪçs kɔnrˈɑːt ɡədˈaʊɜt hˌatə , ɛs frˈɔøtən zɪç ˈalə , diː aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə vɑːrən , ɛs frˈɔøtən zɪç diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat rˈeːɡənsbˌ??k , ʊnt bˈalt kˌɑːmən ˌaʊx diː tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔødə ˌaʊs deːn ɡˈaʊən dɛs rˈaɪçəs hɛrˈaɪn . 
fɔn pˈoːlən vˌ??də diː nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈoːlɛslˌɑːf deːm kˈaɪzɜ tɾˈɔtsə . 
ˈalzoː vˌ??də dɛɾ kɾˈiːk ɡˌeːɡən pˈoːlən aʊf das nˈɛçstə jˈɑːɾ bəʃlˈɔsən . 
ɪm zˈɔmɜ dˌiːzəs nˈɛçstən jˈɑːrəs tsˈoːk das dˈɔøtʃə hˈeːɾ ɡˌeːɡən pˈoːlən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , kˌɑːm mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn dˈiːpɔlt ʊnt hˈaɪnrɪç ʊnt mɪt fˈiːlən lˈɛçən ʊnt hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊnt mɪt ɛɾlˈeːzənən ʃˈɑːrən fɔn kɾˈiːɡɜn an dɛɾ ˌoːdɜ tsuː deːm kˈaɪzɜ . 
ɪm ˌɛɾnteːmoːnˈɑːtə vˌ??də diː ˌoːdɜ bətsvˈʊŋən , ʊnt diː hˈeːrə dɾˈaŋən bɪs ɡˌeːɡən pˈoːzən fˈɔɾ . 
dɑː bˈɑːt bˈoːlɛslˌɑːv ʊm frˈiːdən , ʊnt rˈiːf deːn bˈaɪstant dɛs hɛɾtsˈoːɡəs vlˈɑdɪslˌɑːf ˈan . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˈaxtə mɪt mˈeːrərən ˈandɜn fˈyːɾstən diː fɛɾˈaɪnbˌɑrʊŋ tsuː ʃtˈandə . 
ɛs vˌ??də fˈɛstɡəzˌɛtst : 
bˈoːlɛslˌɑːf kˈœmt ɪn blˈoːsən fˈyːsən , dɑː iːm aɪn blˈoːsəs ʃvˈeːɾt fɔn deːm hˈalzə hˈɛŋt , tsuː deːm kˈaɪzɜ , ʊnt knˈiːt fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən . 
ɛɾ lˈaɪstət deːn lˈeːənzˌaɪt , ʊnt bəʃvˈœɾt , das ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zaɪn ɡəbˈiːt tsuːrˈykɡˌeːbə . 
deːm kˈaɪzɜ tsˈɑːlt ɛɾ tsvˈaɪtaʊzənt mˈaɾk zˈɪlbɜ , deːn fˈyːɾstən tˈaʊzənt mˈaɾk , deːm lˈeːənhˌoːfə tsvˈaɪhʊndɜt , ʊnt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn fˈiːɾtsɪç mˈaɾk ɡˈɔldəs . 
deːm kˈaɪzɜ zˈɛndət ɛɾ tsuː zˌaɪnən tsˈyːɡən nɑːx iːtˈɑːlɪən dɾˈaɪhʊndɜt rˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛlt zɪç tsuːɾ ʃlˈɪçtʊŋ ˈalɜ nɔx ˈyːbɾɪɡən dˈɪŋə aʊf deːn nˈɛçstən rˈaɪkstɑːk nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k . 
tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈiːpt ɛɾ ɡˈaɪzəln . 
bˈoːlɛslˌɑːf lˈaɪstətə diː zˈyːnə ʊnt diː ʃvˈyːrə , ʊnt ɡˈɑːp diː ɡˈaɪzəln , dɑːrˈʊntɜ zaɪn bɾˈuːdɜ kˈɑziːmˌiːɾ vɑːɾ . 
diː ɡˈaɪzəln ɡˈɪŋən aʊf deːn bəfˈeːl dɛs kˈaɪzɜs nɑːx pɾˈɑːk . 
dan tsˈoːk dɛɾ kˈaɪzɜ vˈiːdɜ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk . 
ɛɾ bərˈiːf aʊf deːn hˌɛɾpstmoːnˈɑːt ˌaɪnən rˈaɪkstɑːk nɑːx vˈyɾtsb??k . 
nɔx mˈeːɾ fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ʊnt kˈɪɾçənˌoːbərə kˌɑːmən aʊf dˌiːzən rˈaɪkstɑːk , als aʊf frˈyːərə ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɛs kˌɑːm vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ʊnt ɛs kˌɑːmən ɡəzˈantə ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , ˈɛŋlant , ʃpˈɑnɪən , iːtˈɑːlɪən , dˈɛːneːmˌaɾk , bˈ??ɡʊnt ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant . 
diː hˈɛrən ˌaʊs bˈ??ɡʊnt ˌʊntɜvˈaɾfən zɪç deːm kˈaɪzɜ , ʊnt diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə ʊnt bˈɪʃøːfə fɔn lyːˈoːn , vˈɑlɛnkə , fˈiːnə , ˈaɾləs ʊnt ˈɑvɪɡnˌoːn hˈʊldɪçtən ˈiːm . 
vˈaldeːmˌɑːɾ , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn dˈɛːneːmˌaɾk , lˈiːs iːm ˈantsˌaɪɡən , das ɛɾ als kˈøːnɪç ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt lˈiːs iːn bˈɪtən , das ɛɾ diː vˈɑːl bəʃtˈɛːtɪɡə , ʊnt iːn bəlˈeːnə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːɡtə ɛs ˌʊntɜ deːm tsˈuː , das vˈaldeːmˌɑːɾ ˌaɪnən ˈaɪt lˈaɪstə , ɛɾ vˌɛɾdə zˈɛlbɜ tsuː deːm kˈaɪzɜ kˈɔmən . 
ʃteːfˈɑːn , dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡˈaɪzɑːs , dɛs kˈøːnɪçs fɔn ˈʊnɡˌaɾn , bˈɑːt deːn kˈaɪzɜ ʊm hˈɪlfə vˌeːɡən mˈançɜ ˈʊnbˌɪldən , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ bˈɑːt deːn bˈɪʃoːf dˈɑːnɪəl , das ɛɾ tsuː ɡˈaɪzɑː ɡˈeːə , ʊnt diː dˈɪŋə ɛɾkˈʊndə , vˌaɪl ɛɾ deːm kˈøːnɪɡə ɡˈaɪzɑː ʃˌoːn bəkˈant zˈaɪ , dɑː ɛɾ mɪt iːm fɛɾmˈɪtəlt hˌatə , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈeːliːzˌɑbeːt diː ɡˈatɪn frˈiːdɾɪks , dɛs zˈoːnəs vlˈɑdɪslˌɑːfs , dɛs hɛɾtsˈoːɡəs fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dˈɑːnɪəl zˈɑːɡtə deːn tsˈuːk tsuː ɡˈaɪzɑː tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ , naxdˈeːm dɛɾ rˈaɪkstɑːk bəˈɛndɪɡət vɑːɾ , nɑːx ˈʊnɡˌaɾn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ dˈ??çtsˌoːk das rˈaɪç , bəʃtɾˈaftə ˈalə , diː ˈʊnrˌuːə ˌoːdɜ zˈɔnst ˈybləs ʃtˈɪftətən , ʊnt ˈɔɾdnətə diː zˈaxən dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zˈɛndətə hˈaɪnrɪç , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant , ɡəʃˈɛŋkə an deːn kˈaɪzɜ , ʊnt zˈɛndətə ɡəʃrˈiːbənə vˈɔɾtə , ɪn deːnən ɛnthˈaltən vɑːɾ : 
viːɾ zɪnt bərˈaɪt , vˈas ˈɔørə ˈeːrə fˈɔɾdɜt , tsuː fˈɔlfˌyːrən . 
viːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈɛŋlant ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾʃaft ˈɔørɜ ɡəvˈalt ʊnt ˈɔørəm vˈɪlən ˈan . 
ɛs zˈaɪ aɪn bˈʊnt tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn fˈœlkɜn , dɑːrˈɪn iːɾ deːn bəfˈeːl hˈɑːpt , ʊnt dɑːrˈɪn viːɾ deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm nˈɪçt fɛɾˈapzˌɔømən vˌɛɾdən . 
an deːn ɡəʃˈɛŋkən zˈeːət nˈɪçt deːn vˈɛɾt , zˈɔndɜn diː lˈiːbə dˈɛsən , dɛɾ ziː ɡˈiːpt , ʊnt nˈeːmt ziː ˈaʊf , viː ziː ɡəɡˈeːbən 
zɪnt.
fɔn ˈʊnɡˌaɾn kˌɑːmən ɡəzˈantə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnə hˈandlʊŋən daɾlˈeːɡən lˈiːs , ʊnt d??ç vˈɛlçə ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , deːm kˈaɪzɜ kɾˈiːɡɜ tsuː zˌaɪnəm tsˈuːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː zˈɛndən . 
ɪndˈɛsən dˌiːzə dˈɪŋə ɡəʃˈɑːən , kˌɑːmən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən bˈɔtʃaftən , das zɪç diː ʃtˈɛtə bəkɾˈiːɡən , das mˈaɪlant diː frˈɔøndə dɛs kˈaɪzɜs ˌʊntɜdɾˈykə ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfə , das ɛs diː mˈɑːnʊŋən dɛs kˈaɪzɜs nˈɪçt ˈaxtə , ʊnt das ɛs zɪç mɪt zˌaɪnən fˈaɪndən fɛɾbˈɪndə . 
frˈiːdɾɪç rˈɪçtətə nˈuːn aɪn ʃrˈaɪbən an ˈalə ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən fˈyːɾstən , ʊnt zˈɑːɡtə : mˈaɪlant hat zɪç ɡˌeːɡən das rˈøːmɪʃə rˈaɪç ˈaʊfɡəlˌeːnt , ʊnt hˈøːnət diː ˈeːɾf??çt , vˈɛlçə diː ˌʊntɜtˈɑːnən ˌiːrəm bəhˈɛɾʃɜ ʃˈʊldɪç zɪnt , vˌɛn ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt ɪst . 
ɛs ʃtɾˈeːpt dˈaɾnax , iːtˈɑːlɪən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt hˈɛlt ʊns fyːɾ ˈʊnfˌɛːɪç , ɛs tsuː bəzˈiːɡən ʊnt tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
aɪn zˈɔlçɜ frˈeːfəl dˈaɾf jˌɛtst ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
viːɾ mˈysən diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən mɪt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən mˈaxt bəkˈɛmpfən , ʊnt das ˈyblə ɡlˈiːt fɔn deːm kˈœɾpɜ ʃnˈaɪdən , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx diː fɛɾdˈɛɾbnɪs ɛmpfˈaŋə , ʊnt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːə.
ɛs vˌ??də vˌeːɡən iːtˈɑːlɪəns aʊf deːn zˈɛkstˌeːn tˈɑːk dɛs mˈoːnɑːtəs jˈɛnɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç aɪn rˈaɪkstɑːk nɑːx rˈeːɡənsbˌ??k ˈaʊsɡəʃrˌiːbən . 
aʊf dˌiːzən rˈaɪkstɑːk kˌɑːmən diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçəs , ʊnt ɛs kˌɑːm vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , mɪt deːm tsˈɑːlraɪkstən ɡəlˈaɪtə , das ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɛs vˌ??də fyːɾ deːn zˈɔmɜ aɪn tsˈuːk nɑːx iːtˈɑːlɪən fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt ˈalə , diː dɑː vɑːrən , ʃtˈɪmtən ˈaɪn , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən ˌiːrə tsuːrˈystʊŋən . 
am fˈynftən tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈɑːp frˈiːdɾɪç , dɛɾ rˈøːmɪʃdˈɔøtʃə kˈaɪzɜ , vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ɪn ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnɜ tˈuːɡəndən ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən dˈiːnstə ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ fˈyːɾstən ˌaɪnə kˌøːnɪçskɾˈoːnə , vlˈɑdɪslˌɑːf vˌ??də mɪt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt als kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən ɡəkɾˈœnt , ʊnt fɔn ˈalən fˈyːɾstən als kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən bəɡɾˈyst . 
ʊnt dˌiːzə kˈøːnɪçsvˌyɾdə zˌɔltə fɔn nˈuːn an aʊf ˈalə zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ ˌyːbɜɡˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˈalən lˈɑɡɜn ʊnt ɛs vɑːɾ ˌʊntɜ deːn bəɡlˈaɪtɜn vlˈɑdɪslˌɑːfs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
ʊnt als ɛɾ hˈaɪmkeːɾtə , kˌɑːmən iːm ɪn zˌaɪnəm lˈandə ɡˈantsə ʃˈɑːrən fɔn mˈɛnʃən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt rˈiːfən iːm hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən ʊnt jˈuːbəl tsˈuː , ʊnt ʃtɾˈɔøtən tanˈɛntsvaɪɡə aʊf zˌaɪnən vˈeːk , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtən iːn ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkən . 
fˈiːlə jˈʊŋə kɾˈiːɡɜ ʊnt hˈɛrən kˌɑːmən hˈɛɾtsuː , ʊnt tsˈoːɡən mɪt iːm nɑːx pɾˈɑːk . 
ɪn pɾˈɑːk vˌ??də ɛɾ fɔn deːm fˈɔlkə mɪt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɛmpfˈaŋən , mɪt frˈɔødə bəɡɾˈyst , ʊnt ɛɾ ʊnt jˈuːdɪt vˌ??dən ɪn kˈɪɾçlɪçɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt als kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn ˈanɛɾkˌant . 
ɛɾ bərˈiːf dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ ɪn diː kˈøːnɪçsbˌ??k . 
ʊnt als dɛɾ tˈɑːk dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt als zɪç diː hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən ʊnt diː hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən tsˈɑːl ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , viː ziː zˈɔnst nˈiː hɛɾbˈaɪ ɡətsˈoːɡən vɑːrən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç tsuː ˈiːnən : » ɛɾhˈɑbənə hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə , zˈøːnə dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , hˈɛrən , mˈɛnɜ ʊnt kɾˈiːɡɜ dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , hˈøːrət mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ziː tsˈiːlən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ viː ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt aʊf diː nˈoːt ʊnt das ˈʊnɡlˌyk ˌʊnzərɜ lˈɛndɜ , ʊm ˈaphˌɪlfə tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
ziː tsˈiːlən aʊf das ˈanzˌeːən ʊnt diː ˈeːrə ˌʊnzərəs rˈaɪçəs , das ɛs mɪt ˈandɜn rˈaɪçən vˈɪɾkə , ˌiːnən ɡlˈaɪç zˈaɪ , ʊnt ɡəˈaxtət ʊnt ɡəfˈyɾçtət vˌɛɾdə . 
ɪn iːtˈɑːlɪən ɪst diː ɡɾˈoːsə ʊnt mˈɛçtɪɡə ʊnt rˈaɪçə ʃtˈat mˈaɪlant d??ç ɡəvˈalt , d??ç kˈyːnhaɪt , d??ç fɛɾrˈɑːt , d??ç frˈɛçhaɪt ʊnt d??ç fɛɾhˈøːnʊŋ ˈalɜ ɡˈœtlɪçən ʊnt mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛtsə diː bəhˈɛɾʃərˌɪn dɛs ˈoːbərən tˈaɪləs dɛs lˈandəs ɡəvˌɔɾdən . 
diː kɾˈɛːmɜ , diː hˈɛndlɜ , diː hˈantvˌɛɾkɜ dɛɾ ʃtˈat zɪnt tˈapfɜ , ziː ʃpˈɔtən ˌɑːbɜ jˈeːdəs rˈɪtɜtˌuːməs , jˈeːdəs kɾˈiːɡɜtˌuːməs , ʊnt mˈœçtən diː hˈɛrən ˈalɜ dˈɪŋə zaɪn . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən nɑːx ʊnt nɑːx diː hˈɛrən dɛɾ dˈɪŋə vˌɛɾdən , vˌɛn ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn vˌɪɾt , ʊnt ziː vˌɛɾdən vˈaxzən , ʊnt nɑːx ʊns ˈalən ɡɾˈaɪfən . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ aɪn bˈʊnt ɡˌeːɡən ziː ɛntʃtˈandən . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ dˈɔøtʃən , dɛɾ ˌaʊx ɪn rˈoːm tsʊm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ɡəkɾˈœnt vˌɔɾdən ɪst , dɛɾ ɪn pˈɑviːˌɑː diː lɔmbˈaɾdɪʃə kɾˈoːnə ɛmpfˈaŋən hat , ʊnt dˈɛsən ˌʊntɜtˈɑnɪn dɑːhˈɛɾ diː ʃtˈat mˈaɪlant ɪst , dˈɛsən ˈanzˌeːən ʊnt bəfˈeːlən zɪç ˌɑːbɜ diː ʃtˈat vˈiːdɜzˌɛtst , ɪst dɛɾ fˈyːrɜ dɛs bˈʊndəs . 
ˈalə dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ɡˈeːən mɪt ˈiːm . 
das lˈant ˈʊnɡˌaɾn vˌɪɾt rˈaɪtɜ zˈɛndən , pˈoːlən vˌɪɾt kɾˈiːksfœlkɜ ʃtˈɛlən , ʊnt ˈandərə vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt dˈɛsɡlaɪçən tˈuːn . 
das ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə lˈant iːtˈɑːlɪən zˌɔl ɡəˈaɪnɪɡt ʊnt ɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə deːm kˈaɪzɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɪç tsuː zˌaɪnəm tsˈuːɡə ɡˈeːən , ʊnt das ɪç diː mˈɛnɜ tsuː iːm fˈyːrən vˌɛɾdə , diː zɪç miːɾ tsˌuːɡeːzˈɛlən vɔlən . 
zoː vˌɪɾt , viː ʃˌoːn ˈandərə ˈeːrən ˌʊnzərəm lˈandə tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən zˈaxə ˈeːrə ʊnt mˈaxt fyːɾ das lˈant ɛɾvˈaxzən . 
ɪç fɛɾkˈyndɪɡə ɔøç dˌiːzəs , das iːɾ ɛs vˈɪsət , ʊnt das jˈeːdɜ , dɛɾ nɑːx mˈaɪlant tsuː tsˈiːən ɡəzˈɔnən ɪst , zɪç rˈystən kˈœnə . 
mɪt deːm frˈyːlɪŋə bəɡˈɪnt dɛɾ ˈaʊstsˌuːk . « 
dɑː dɛɾ kˈøːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
mˈeːrərə mˈɛnɜ ɛɾhˈoːbən deːn rˈuːf : » viːɾ tsˈiːən , viːɾ tsˈiːən . 
« 
ˈandərə rˈiːfən dɑːrˈʊntɜ , ʊnt man fɛɾʃtˈant ˌiːrə vˈɔɾtə nˈɪçt , ʊnt ɛs vˌ??də , ˈeːə ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçərən mˈɛnɜ rˈeːdən kˈɔntə , aɪn rˈuːfən ɪn deːm ɡˈantsən zˈɑːlə , ˌaʊs deːm nˈɪçts dˈɔøtlɪçəs fɛɾnˈɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dan dɾˈaŋ vˈiːdɜ dɛɾ rˈuːf dˈ??ç : » viːɾ tsˈiːən . « 
dan ɛɾʃˈɔl dɛɾ rˈuːf : » viːɾ tsˈiːən nˈɪçt . « 
dan tˈœntən ʃtˈɪmən : » ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn « , » ɛsɪst ɡˌeːɡən das rˈɛçt . « 
dan rˈiːfən ˈandərə daɡˈeːɡən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəʃrˈaɪ , das ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də , als ɛs frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dan ʃpɾˈaŋən fˈiːlə fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ˈaʊf , ʊnt ʃlˈuːɡən an ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ . 
ˈandərə ʃpɾˈaŋən nˈuːn ˌaʊx ˈaʊf , ʊnt ʃlˈuːɡən ˌaʊx an ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ viː ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
dɛɾ kˈøːnɪç blˈiːp aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt zˈɑː aʊf diː mˈɛnɜ . 
kˈastɑː hˈoːp zˌaɪnə hˈaʊbə mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃvˈaŋ ziː ɪn deːn lˈyftən . 
ɛs ˈaxtətə ˌɑːbɜ nˈiːmant aʊf dˌiːzəs tsˈaɪçən . 
ˈɪmɜ mˈeːrərə ɛɾhˈoːbən zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , bɪs fˈast ˈalə , diː ɪn deːm zˈɑːlə vɑːrən , ʃtˈandən . 
nˈuːn ʃtˈiːk vˈeːkəl aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt mˈaxtə mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən tsˈaɪçən . 
das ʃrˈaɪən vˌ??də ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt diː nˈɛçstən tsˈoːɡən iːn fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ . 
jˌɛtst ʃtˈant dˈiːviːʃ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn deːn ʃtˈyːlən ɪn deːn frˈaɪən rˈaʊm , das ɛɾ fɔn ˈalən ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt hˈoːp zˌaɪnə bˈaɪdən ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ . 
das ʃrˈaɪən mˈɪndɜtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
dˈiːviːʃ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə . 
nˈuːn tˈɑːt lˈuːboːmˌiːɾ das nˈɛːmlɪçə , vˈas dˈiːviːʃ ɡətˈɑːn hˌatə . 
ˌɑːbɜ das ʃrˈaɪən dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ʊnt tsuː tsˈaɪtən rˈasəltən diː vˈafən . 
lˈuːboːmˌiːɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
nˈuːn ʃtˈant lˈaŋzɑːm dɛɾ ˈaltə vˈeːʃˈeːboːɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən bˈaɾtə ˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈiːk aʊf deːn ʃˈeːməl , deːn man iːm zˌaɪnəs ˈaltɜs vˈɪlən fˌɔɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə hˈaʊbə ˈap , ʊnt hˈiːlt ziː fˌɔɾ diː bɾˈʊst . 
zoː blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ʊnt viː ɛɾ ˈɪmɜ zoː ʃtˈant , mˈɪndɜtə zɪç das ʃrˈaɪən ˈalɡəmˌax . 
ɛs mˈɪndɜtə zɪç ʃtˈeːts , ʊnt man hˈœɾtə deːn rˈuːf : » vˈeːʃˈeːboːɾ . « 
dɑː ʃrˈiː pɾˈɛdboːɾ mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə : » vˈeːʃˈeːboːɾ . « 
dan rˈiːfən mˈeːrərə : » vˈeːʃˈeːboːɾ . « 
dan rˈiːf pɾˈɛdboːɾ fɛɾnˈeːmlɪç : » vˈeːʃˈeːboːɾ lˈiːpt lˈant ʊnt lˈɔøtə , hˈøːrət ˈiːn . « 
» vˈeːʃˈeːboːɾ , vˈeːʃˈeːboːɾ , vˈeːʃˈeːboːɾ « , rˈiːfən nˈuːn fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
dan vˌ??də ɛs ʃtˈɪlɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɛntlɪç kˈaɪn lˈaʊt mˈeːɾ ɪn deːm zˈɑːlə . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx vˈeːʃˈeːboːɾ , dɑː ɛɾ aʊf deːm ʃˈeːməl ʃtˈant : » lˈiːbə , ɡˈuːtə lˈandəsɡənˌɔsən . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , das iːɾ mɪt mˌaɪnəm ˈaltɜ nˈaxzɪçt hˈɑːpt , ʊnt ˈɔøɜn ˈʊnvˌɪlən bəʃvˈɪçtɪçt . 
ɪç bɪn jˌɛtst dɛɾ ˈɛltəstə ɪn deːm zˈɑːlə , zaɪt bˌoːleːmˈiːl ɪst , vˌoː diː jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən . 
ɡˈœnət mˈiːɾ , das ɪç vˈɔɾtə zˈɑːɡə , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
bˌoːleːmˈiːl ʃpɾˈɪçt nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt maɪn mˈʊnt ɪst fˈiːl ʃlˈɛçtɜ . « 
» rˈeːdə , rˈeːdə « , rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
vˈeːʃˈeːboːɾ ʃpɾˈɑːx : » ɛs zɪnt fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , zaɪt dɛɾ fˈɑːtɜ tʃˈɛç mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈøːmə ɪn dˌiːzəs lˈant ɡəkˈɔmən ɪst . 
ʊnt ziː hˌɑːbən rˈuːɪç ɡəlˈeːpt , ʊnt hˌɑːbən diː nˈaxbaɾn nˈɪçt bərˈaʊpt . 
ʊnt vˌɛn fˈaɪndə ɡˌeːɡən das lˈant ɡəkˈɔmən zɪnt , zoː hˌɑːbən ziː diːzˈɛlbən ˈapɡəvˌeːɾt . 
diː frˈɛmdən , vˈɛlçə als ɡˈɛstə ɡəkˈɔmən zɪnt , hˌɑːbən ziː bəhˈɛɾbɜkt ʊnt ɡəpflˈeːkt . 
ʊnt vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ mˈan ˌaɪnəm mˈanə dˌiːzəs lˈandəs aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡəɡˈeːbən hat , zoː hat ɛɾ ɛs dˈaŋkbɑːɾ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt hat deːn frˈɛmdən mˈan vˈiːdɜ bəʃˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls hˌɑːbən ziː fɔn deːm frˈɛmdən aɪn ɡəʃˈɛŋk fyːɾ das lˈant ˈanɡənˌɔmən , das ɛɾ nˈɪçt aɪn rˈɛçt an das lˈant bəkˈɔmə . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ˌaʊx nˈɪçt ɪn ɛntfˈɛɾntən lˈɛndɜn hˈɪlfə lˈaɪstən mˈysən . 
zoː zɪnt ziː dˈɑːaɪm ɪn ˌiːrɜ zˈɪtə ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛsɪst das ɡəzˈɛts ɡəvˌɔɾdən , das ziː nˈɪçt ɪn kɾˈiːkstsyːɡə vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs lˈandəs ɡˈeːən dˈyɾfən . 
hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ kˈøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf , vˌɛn duː diː dˈɪŋə , ˈeːə ziː ɡəʃˈeːən zɪnt , fˌɔɾ deːn rˈɑːt dˌaɪnɜ mˈɛnɜ ɡəbɾˈaxt hˌɛtəst , zoː vˈɛːrən fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛɾ mˈɛnɜ ˈandərə vˈeːɡə tsʊm hˈaɪlə dɛɾ lˈɛndɜ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . « 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət hˌatə , ʃtˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm ʃˈeːməl hɛrˈap , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl . 
fɔn deːn mˈɛnɜn ɪn deːm zˈɑːlə ˌɑːbɜ rˈiːfən fˈiːlə : » das ɪst vˈɑːɾ « , » das ɪst ɡˈuːt « , » zoː mˈuːs ɛs zaɪn . « 
ʊnt ɛs ɛntʃtˈant vˈiːdɜ aɪn dˈ??çaɪnˌandɜrˌuːfən . 
dan ɛɾhˈoːp zɪç ɡətsˈoː , dɛɾ ˈɑːpt fɔn ʃtɾˈɑːoːf , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
als ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈeːdətə ɛɾ : » viːɾ hˌɑːbən diː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ɪn ˌʊnzərɜ ˈuːraltən ʃtˈat pɾˈɑːk , ʊnt hˌɑːbən deːn ɡˈɔldənən zˈɪts ˌʊnzərɜ fˈyːɾstən ɪm vˈyːʃeːrˌɑːt , vˈɛlçə bˈ??k nɔx ˈɛltɜ ɪst als pɾˈɑːk , ʊnt vˈɛlçə ˌaɪnə ɡˈɔldənə bˈ??k baɪ deːn hˈaɪdən ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldənə bˈ??k mɪt hˈɛɾlɪçən kˈiːɾçən baɪ deːn kɾˈɪstən ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
tsuː deːn hˈaɪlɪçtˌyːmɜn ʃˈaʊt das ɡˈantsə fˈɔlk , ʊnt bətˈeːt baɪ ˌiːnən tsuː ɡˈɔt , ʊnt tsuː deːn hˈaɪlɪçtˌyːmɜn vˈalfɑːrən frˈɛmdə , ʊm ˌiːrɜ vˈʊndɜ tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn ˌʊnzərəm lˈandə ɪst diː zˈɔølə ˌʊnzɜs ɡeːbˈeːtəs , ɪst diː zˈɔølə ˌʊnzərɜ ˈandˌaxt , ɪst diː zˈɔølə ˌʊnzərɜ mˈaxt , ʊnt ɪst diː zˈɔølə ˌʊnzərɜ ˈeːrə . 
baɪ deːn dˈɔøtʃən ˌɑːbɜ zɪnt ˈalɜlˌaɪ pfˈaltsən dɛɾ kˈøːnɪɡə , zɪnt ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɛtə , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç hat ɪn kˈaɪnɜ zˌaɪnən ɡˈɔldənən ʃtˈuːl , ʊnt tsˈiːt fɔn dɛɾ ˌaɪnən tsuː dɛɾ ˈandɜn . 
« 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn dɾˈøːnəndɜ lˈɛɾm ɪn deːm zˈɑːlə . 
diː mˈɛnɜ ʃlˈuːɡən an ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ , ˈʊnt . 
mˈançə ʃvˈaŋən ziː mɪt dɛɾ ʃˈaɪdə ʊm iːɾ hˈaʊpt . 
ɡətsˈoː ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl . 
kˈaɪnə ʃtˈɪmə rˈeːdətə ɡˌeːɡən ɡətsˈoː . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç pˈeːtɜ , dɛɾ ˈɑːpt fɔn bɾˈɛvnoːf . 
man mˈaxtə iːm ˈɛntlɪç rˈaʊm tsʊm rˈeːdən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ; 
» viː dɛɾ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə ˈɑːpt fɔn ʃtɾˈɑːoːf , ʊnt viː dɛɾ hˈoːə lˈɛçə vˈeːʃˈeːboːɾ ɡərˈeːdət hˈɑːbən , zoː rˈeːdə ˌaʊx ɪç . 
vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ lˈant ˌaʊs zˌaɪnən ɡəzˈɛtsən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən ɪn diː ʃˈɪkzɑːlə ˈandərɜ lˈɛndɜ hˈeːbən , zoː rˈuːt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zɪç , ʊnt kˌan ʃtˈyɾtsən . 
ɪç bəklˈɑːɡə jˈeːdə ˈɛndərˌʊŋ , diː nˈɪçt rˈaɪflɪç ɪn deːm rˈɑːtə zˌaɪnɜ zˈøːnə ɛɾvˈoːɡən vˌɔɾdən ɪst . « 
nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə ɛntʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs bˈaɪfalrˌuːfən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaʊx aɪn rˈuːfən dɛs mˈɪsbɪlˌɪɡəns . 
mˈeːrərə mˈɛnɜ ʃpɾˈaŋən tsˈuːɡlaɪç ɛmpˈoːɾ , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː ɛs ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt dɑː man iːn fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» ɛs zˌɔl aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə rˈeːdən vɪl , rˈeːdən . 
ɛɾ rˈeːdə , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə fyːɾ rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt hˈɛlt , ʊnt rˈeːdə , zoː lˈaŋə ɛs iːm ɡənˈeːm ɪst . 
ɪç vˌɛɾdə jˈeːdən hˈøːrən , ʊnt bˈɪtə ˌɑːbɜ ˌaʊx diː mˈɛnɜ , das aɪn jˈeːdɜ deːn ˈandɜn ˈanhˌøːrə , viː ɛɾ zˈɛlpst ˈanɡəhˌœɾt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃt . 
dɑː jˈeːdɔx nˈɪçt mˈeːrərə tsˈuːɡlaɪç rˈeːdən kˈœnən , vˌɛn ziː ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç tsʊm rˈeːdən ˈaʊfɡəʃtˌandən zɪnt , zoː mˌaɪnə ɪç ɛs ɡətsˈiːmənt , das deːm ˈɛltɜn tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt ɡəɡˈœnt vˌɛɾdə . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːfən fˈast ˈalə ʃtˈɪmən ɪm zˈɑːlə . 
» lˈuːboːmˌiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » ɪç ɡlˈaʊbə , das duː ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɔn dˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊfɡəʃtˌandən bɪst . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː vˈɛːrə , zoː bɪst duː dɔx dɛɾ ˈɛltəstə . 
ʃpɾˈɪç . « 
lˈuːboːmˌiːɾ ʃpɾˈɑːx : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ kˈøːnɪç , vˌɛn duː mɪç hˈøːrən vɪlst , ʊnt vˌɛn mɪç diː fɛɾzˈamlʊŋ hˈøːrən vɪl , zoː vˌɛɾdə ɪç rˈeːdən . « 
» rˈeːdə , rˈeːdə « , rˈiːfən fˈiːlə mˈɛnɜ ɪn deːm zˈɑːlə . 
lˈuːboːmˌiːɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan rˈeːdətə ɛɾ : » lˈiːbə hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛɾ lˈɛndɜ . 
viː miːɾ nɑːx mˌaɪnən ɡərˈɪŋən ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt nɑːx mˌaɪnən jˈɑːrən maɪn zˈɪn ˈaɪnɡˌiːpt , ɪst diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː zɪç ɪn ˌʊnzərən lˈɛndɜn tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat , zˈeːɾ vˈɛɾt , das viːɾ dɛɾzˈɛlbən ˌʊnzrə ɡənˈaʊə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən . 
viːɾ vˈɪsən jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , vˈas ˌaʊs ˈaleːdəm vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˌɛn ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk aɪn kˈøːnɪç ɪst , ʊnt vˌɛn ˈalə ˌʊnzrə kˈynftɪɡən hɛɾtsˈoːɡə kˈøːnɪɡə zɪnt . 
vˌɛɾdən diː kˈøːnɪɡə diː ˈɑːɾt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə fˈɔɾtbeːˌaltən , ˌoːdɜ vˌɪɾt ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt vˌɛɾdən ? 
zɪnt ˌʊnzrə lˈɛndɜ ɪn dɛɾ ˈaltən lˈɑːɡə ɡˌeːɡən ˌiːrə nˈaxbaɾn , ˌoːdɜ vˌɪɾt diː lˈɑːɡə nˈɔø zaɪn ? 
vˌɛɾdən viːɾ ɪn pflˈɪçtən ɡˌeːɡən diː kˈɔmən , vˈɛlçə diː ˈeːrə ɡəʃpˈɛndət hˈɑːbən ? 
vˌɛn viːɾ ˈaləs ˈeːɾst vˈoːl ˌyːbɜdˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn aɪn jˈeːdɜ das , vˈas iːm tsuː zˈɪnə ɡəkˈɔmən ɪst , deːn ˈandɜn ɪn lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə mˈɪtɡətˌaɪlt hat , dan kˌœnən viːɾ bərˈɑːtən , viː das ɡˈuːtə , das ɪn deːn dˈɪŋən lˈiːkt , fɔn ʊns nɑːx ˈʊnzˌɛɾn rˈɛçtən ʊnt pflˈɪçtən deːm lˈandə tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt viː viːɾ das ˈyblə , das diː zˈaxə hat , fɔn deːm lˈandə fˈɛɾn tsuː hˈaltən fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , das ɛs ɡˈuːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn foːɾhˈeːɾ ˈalə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən dɛɾ zˈaxə bərˈɑːtən ʊnt fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪsət ˈalə zˈeːɾ ɡˈuːt , viː ˌʊnzɜ ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , zaɪt ɛɾ aʊf deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə ɪst , ˈɪmɜ ɪn deːn dˈɪŋən dɛs lˈandəs deːn rˈɑːt tsuːzˈamən bərˈuːfən hat , ʊnt viː ɪn deːm rˈɑːtə bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ɪst . 
vˌɛn ɛɾ ɛs jˌɛtst nˈɪçt ɡətˈɑːn hat , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈ??zaxən dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈaləs zˈeːɾ rˈaɪflɪç ɛɾvˈoːɡən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ kˌan ʊns am zˈɪçɜstən zˈɑːɡən , vˈas ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt lˈiːkt , ʊnt vˈas nˈɪçt ɪn iːɾ lˈiːkt . « 
» das ɪst vˈɑːɾ , das ɪst ɡˈuːt « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
» ɛɾ hˌɛtə ɛs ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈɑːɡən zˌɔlən « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ʊnt ɛs vˌ??də aɪn rˈuːfən dɛs bˈaɪfals ʊnt dɛs tˈɑdəls . 
lˈuːboːmˌiːɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
» pɾˈeːdɑː , ʃpɾˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
pɾˈeːdɑː , vˈɛlçɜ ʃtˈant , rˈeːdətə nˈuːn : » mˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt diː vˈɔɾtə lˈuːboːmˌiːɾs . 
ɛs kˌan zˈeːɾ ˈybləs fyːɾ diː lˈɛndɜ ɪn dɛɾ zˈaxə zaɪn . 
ɪç fˈyːɡə nˈuːɾ hɪntsˈuː , das ɛs jˌɛtst fˈast ɪst , als vˈɛːrən diː , vˈɛlçə fˈiːlə jˈɑːrə deːm lˈandə ɡədˈiːnt hˈɑːbən , nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈɛːtə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈɔøndə dɛs hɛɾtsˈoːks . « 
» zoː ɪst ɛs « , rˈiːfən fˈiːlə mˈɛnɜ . 
pɾˈeːdɑː zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
» slˈɑviːbˌoːɾ , rˈeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
slˈɑviːbˌoːɾ ʃpɾˈɑːx : » viːɾ hˌɑːbən ɪn ˌʊnzərəm rˈaɪçə ɡəlˈeːpt , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡə hˌɑːbən nˈuːɾ ʊns ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəfrˈɑːkt . 
vrˈɑtɪslˌɑːf , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌʊnzərəs ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡəs , ɪst aɪn kˈøːnɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈeːrənklˌaɪt , ʊnt ɛɾ hat als hɛɾtsˈoːk fˈɔɾtɡɛʃˌaltət . 
ʊnt nɑːx iːm zɪnt vˈiːdɜ hɛɾtsˈoːɡə ɡəvˈeːzən , viː vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊnzɜs jˈɛtsɪɡən kˈøːnɪçs , dɛɾ ɡˈuːtə ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə , ʊnt viː zˈoːbɛslˌɑːf , dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt fˈoːɾɡˌɛŋɜ ˌʊnzɜs jˈɛtsɪɡən kˈøːnɪçs , dɛɾ fˈɛstə ʊnt rˈuːmraɪçə , ʊnt viː ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ bɪs jˌɛtst ˌaʊx aɪn hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən ɪst . 
nˈuːn ɪst das lˈant fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ˈoːnə rˈatʃluːs ɪn aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç ˈʊmɡəvˌandəlt vˌɔɾdən , ʊnt pflˈɪçtən ʊnt ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪtən zɪnt ɪm vˈeːɡə , ʊnt das blˈuːt zˌɔl ɪn das ˈaʊslˌant ɡəɡˈɔsən vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ dˌiːzən dˈɪŋən ʃtˈeːən viːɾ , ʊnt ɪç zˈɑːɡə : vˌɛn dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn ˈɔfənən rˈɑːt ɡəhˈɑːpt hat , zoː hat ɛɾ ɡəhˈaɪmən ɡəhˈɑːpt , ʊnt dˌiːzən tɾˈɪft fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ʊnt ʃtɾˈɑːfə . « 
» diː ʃtɾˈɑːfə , diː ʃtɾˈɑːfə , diː ʃtɾˈɑːfə « , rˈiːfən mˈɛnɜ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːfən ˈandərə . 
ʊnt ɛs vˌ??də vˈiːdɜ aɪn vˈystɜ lˈɛɾm . 
als ɛɾ zɪç ɡəmˈɪldɜt hˌatə , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç : » dˈiːviːʃ , rˈeːdə . « 
dˈiːviːʃ rˈeːdətə : » ɪç zˈɑːɡə viː lˈuːboːmˌiːɾ , das ɛs ɡˈuːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn diː ˈʊmvˌandlʊŋ dɛɾ lˈɛndɜ ɪn deːm rˈɑːtə ɡənˈaʊ ɛɾvˈoːɡən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪç zˈɑːɡə viː slˈɑviːbˌoːɾ , das ɛs aɪn ˈaltɜ bɾˈaʊx ɪst , das diː zˈøːnə ˌʊnzərɜ lˈɛndɜ nˈɪçt ɪn ɛntfˈɛɾntən rˈaɪçən kˈɛmpfən dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˌaʊx , das viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə nˈɔx nˈɪçt ˈ??taɪlən kˈœnən , vˌaɪl ziː ʊns nˈɔx nˈɪçt mɪt ˈalən ˌiːrən tˈaɪlən bəkˈant ɪst . 
dɛɾ hˈoːxɛɾlˌaʊxtə kˈøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf hat nˈuːɾ fɔn deːm tsˈuːɡə nɑːx mˈaɪlant ɡəʃpɾˈɔxən , dan ɪst dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ mˈɛnɜ ɛntʃtˈandən , ʊnt ɛsɪst vˈaɪtɜ ˌaɪnə vˈeːzənhˌaɪt dɛɾ zˈaxə nˈɪçt dˈaɾɡəlˌeːkt vˌɔɾdən . 
ɪç mˌaɪnə viː lˈuːboːmˌiːɾ , aɪn jˈeːdɜ zˌɔlə ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ zˌɔl am mˈaɪstən ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən , dɛɾ am mˈaɪstən fɔn dɛɾ zˈaxə rˈeːdən kˌan . 
ʊnt dan zˌɔlən viːɾ ˈʊmzˌɪçtɪç bərˈatʃlɑːɡən , das viːɾ das ɡˈuːtə ˈaɪnfˌyːrən , ʊnt das ˈyblə ˈaphˌaltən . « 
» diː zˈaxə ɪst jˈɑː dˈɔøtlɪç « , rˈiːf mˈiːreːtˌɑː . 
» ziː ɪst dˈɔøtlɪç , dˈɔøtlɪç , dˈɔøtlɪç « , rˈiːf ˌaɪnə tsˈɑːl fɔn mˈɛnɜn . 
dɑː rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç : » ɛs mˈuːs aɪn jˈeːdɜ ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən , viː iːɾ ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən vˈɔlət . « 
» hˈøːrət ˌaɪnən jˈeːdən , das rˈɛçt hat ɛɾ « , ʃrˈiː pɾˈɛdboːɾ . 
» hˈøːrət ˈiːn , hˈøːrət ˈiːn « , rˈiːfən fˈast ˈalə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç : » rˈeːdə , nˈeːmɔø . « 
nˈeːmɔø rˈeːdətə : » dɑː das ˈaltɜzɜblˌɪçkaɪtsɡˌeːzɛts ɡəmˈaxt vˌ??də , zɪnt ˈalə lˈɛçən ʊnt hˈɛrən ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) dɛɾ lˈɛndɜ dɑːtsˈuː tsuːzˈamən bərˈuːfən vˌɔɾdən , ʊnt ɛsɪst diː nˈaxfɔlɡə aʊf deːm fˈyɾstənʃtˌuːl rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən . 
als das ˈaltɜzɜblˌɪçkaɪtsɡˌeːzɛts ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də , hat ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˈeːtɪslˌɑːv mɪt dɛɾ mˈɪthˌɪlfə dɛs dˈɔøtʃən kˈaɪzɜs hˈaɪnrɪç alˈaɪn ɡətˈɑːn , ʊnt ɛs zɪnt diː nˈaxfɔlɡˌeːkɛmpfə ɡəkˈɔmən , diː bɪs ɪn ˌʊnzrə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , ʊnt diː nɑːx ɔøç ɪn diː tsˈaɪtən hɪnˈaɪn dˈaʊɜn kˈœnən . 
ɪç zˈɑːɡə das , vˌaɪl ɛs ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt vˌaɪl ɛs tsuː bəˈaxtən ɪst . « 
» ɛsɪst tsuː bəˈaxtən « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
» ɛsɪst zˈoː « , rˈiːfən ˈandərə , » ɛsɪst jˌɛtst vˈiːdɜ zˈoː . « 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːfən ˈandərə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːfən vˈiːdɜ ˈandərə . 
als das rˈuːfən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç : » jˌɛtst hˌɑːbən diː ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçə mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən zɪnt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ziː nɑːx deːm ˈaltɜ ɡənˈant hɑːbə . « 
» duː hast ziː ɡənˈant , hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ kˈøːnɪç « , zˈɑːɡtə nˈeːmoːf . 
nˈuːn ʃtˈant dɛɾ ˈaltə rɔdmˈiːl ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ rˈɛçtə ʊnt dɛɾ bɾˈɔøçə dɛɾ lˈɛçən ɡəvˈeːzən . 
diː lˈɛçən zɪnt diː zˈøːnə dɛs lˈandəs , ziː zɪnt das lˈant . 
ʊnt das lˈant ɪst dɛɾ kvˈɛl dɛɾ ˈeːrən ʊnt dɛɾ mˈaxt , ʊnt fyːɾ das lˈant ɪst das blˈuːt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ . « 
ɛs vˌ??də aɪn bˈaɪfalsrˌuːfən nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt man hˈœɾtə : » jˈɑː , ˌaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ , ˌaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ , ʊnt kˈaɪn blˈuːt fyːɾ ˈandərə . « 
nɑːx rɔdmˈiːl ʃtˈant dˈɑːnɪəl , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , ˈaʊf . 
ʊnt viː ɛɾ ʃtˈant , vˌ??də ɛs ʃtˈɪlɜ , ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ , ʊnt ˈɛntlɪç zoː ʃtˈɪlə , das nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ lˈaʊt ɪn deːm ɡˈantsən zˈɑːlə tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ . 
dan vˈaɾtətə dˈɑːnɪəl nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan , dɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈoːf mɪt ʃˈøːnən ɡɾˈyndən . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt zaɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ʊnt zaɪn ˈuːr??ɡɾˌoːsfɑːtɜ hˌɑːbən fˌɔɾ iːm deːn hˈoːf bəzˈɛsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːf ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˈøːn ɡəblˈiːbən . 
ɛs kˌɑːmən rˈeːɡənɡˌysə , ʊnt ɛs flˈoːs aɪn vˈasɜ dɑːhˈɛɾ , ʊnt bɾˈaxtə bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt zˈant ʊnt ʃtˈaɪnə ʊnt ˈʊnrˌɑːt . 
ʊnt als ɛs ˈapɡəlˌaʊfən vɑːɾ , lˈɑːɡən ʃtˈaɪnə ʊnt zˈant aʊf deːn ʃtɾˈaɪfən , aʊf deːm ɛs ɡəvˈandəlt . 
dɛɾ mˈan ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə bɾˈaxtən diː ʃtˈaɪnə ʊnt deːn zˈant fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪfən ɡɾˈyntə vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːmən vˈiːdɜ rˈeːɡən , ʊnt ɛs kˌɑːm vˈiːdɜ zˈant ʊnt kˌɑːmən ʃtˈaɪnə . 
ʊnt jˈeːdɜ rˈeːɡən bɾˈaxtə zˈant ʊnt ʃtˈaɪnə . 
dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈan fɔn deːm hˈoːfə fˈɔɾt , deːm vˈasɜ nˈaxtsʊspˌyːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç das ɡˈuːt mˈeːrərɜ mˈɛnɜ , ʊnt kˌɑːm ɪn deːn ɛntfˈɛɾntən hˈoːən vˈalt . 
dˈɔɾt vɑːrən ɪn mˈʊldən vˈaɪtə vˈɛsɜ . 
diː vˈɛsɜ hˌatən ˌaɪnə ɛɾdvˈuːlst d??çfrˈɛsən , ʊnt d??çfrˈɑːsən ziː baɪ jˈeːdəm rˈeːɡən mˈeːɾ . 
dɛɾ mˈan ʊnt diː bəzˈɪtsɜ dɛɾ ɡˈyːtɜ ʊnt dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs vˈaldəs fɛɾbˈaʊtən diː lˈykə dɛɾ ɛɾdvˈuːlst , ʊnt lˈaɪtˌeːtən diː vˈasɜ ɪn ʃlˈʊxtən . 
vˈɛːrə dɛɾ mˈan ɪn zˌaɪnəm hˈoːfə ɡəblˈiːbən , zoː vˈɛːrə zaɪn hˈoːf aɪn hˈaʊfən fɔn zˈant ʊnt ʃtˈaɪnən ɡəvˌɔɾdən . « 
bɔɡdˈɑːn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » jˈɑː , iːɾ bˈaɪdə , duː ʊnt daɪn ʃrˈaɪbɜ vˈɪnkəntˌiːʊs , zˈaɪt flˈaɪsɪç ɪn diː frˈɛmdə ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˈɑːpt dˈɔɾt ɡəʃpˈɛːət , duː hast dɪç fɔn deːm dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ ɪn ˈalɜlˌaɪ ˈɔɾtə zˈɛndən lˈasən , ʊnt bɪst zaɪn dˈiːnɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt bɪst aɪn frˈɛmdɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt bɾˈɪŋst zoː fˈiːl fɔn dɛɾ frˈɛmdə , bɪs viːɾ zˈɛlbɜ frˈɛmdə zaɪn vˌɛɾdən . « 
aɪn dɾˈøːnəndɜ lˈɛɾm ɛntʃtˈant nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf dˈɑːnɪəl zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç bˈoːʒeːbˌoːɾ . 
als dɛɾ lˈɛɾm zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡəlˈeːkt hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛɾ lˈɛndɜ , mˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə . 
dɛɾ ˈaltə rɔdmˈiːl hat ɡəzˈɑːkt : 
das lˈant ɪst dɛɾ kvˈɛl dɛɾ ˈeːrən ʊnt dɛɾ mˈaxt . 
ɛsɪst dɛɾ kvˈɛl dɛɾ ˈeːrən ʊnt dɛɾ mˈaxt , ʊnt aɪn ˈandərɜ kvˈɛl ɪst ˌaɪnə pfˈytsə . 
hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf , vˈeːɾ hat dɪç ɡənˈøːtɪçt , fɔn deːn dˈɔøtʃən ˈeːrə ʊnt mˈaxt tsuː ɡəvˈɪnən ? 
hˌɛtən viːɾ diːɾ nˈɪçt bˈaɪdəs ɡˈeːbən kˈœnən ? 
viːɾ hˌɑːbən deːn kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ bəzˈiːkt , ʊnt hˌɑːbən fɔn iːm diː kˌøːnɪçskɾˈoːnə ɡəvˈɔnən . 
kɔntˈɛst duː ziː nˈɪçt fɔn ʊns ɛmpfˈaŋən ? 
duː vˈɛːrəst dan aɪn kˈøːnɪç dɛɾ bˈøːmən ɡəvˈeːzən , ʊnt viːɾ hˌɛtən dɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɪldən ɡətɾˈɑːɡən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bɪst duː aɪn dˈɔøtʃɜ kˈøːnɪç , ʊnt mˈʊst deːn lˈoːn bətsˈɑːlən . 
duː bɪst tsˈɪnspflɪçtˌɪç , ʊnt viːɾ zɪnt diː knˈɛçtə ˌaɪnəs knˈɛçtəs . 
ˌoːdɜ zˌɔlən viːɾ ʊns fɔn diːɾ lˈɔsɑːɡən ? 
zˌɔlən viːɾ diː lˈɛndɜ ɪn kɾˈiːk ʊnt jˈamɜ ʃtˈyɾtsən ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt das ˈeːlɛnt ɛɾɡɾˈyndən kˈœnən ? 
diː ˈaltən hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən zɪnt lˈaŋə , ˈeːə aɪn dˈɔøtʃɜ kˈøːnɪç ʊnt kˈaɪzɜ vɑːɾ , tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː nɔx aɪn vˈalt ʃtˈant , vˌoː jˌɛtst diː ʃtˈat pɾˈɑːk ɪst , aʊf dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡˈɔldənən bˈ??k ɪm vˈaldə ɡəzˈɛsən , ʊnt ˌiːrə lˈɛçən ʊnt (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) vɑːrən ʊm ziː , ʊnt ziː hˌɑːbən ɡərˈɪçtət ʊnt ɡəˈ??taɪlt , ʊnt ˌiːrə fˈœlkɜ hˌɑːbən aʊf ziː ɡəʃˈaʊt , ʊnt nˈiːmant kˈɔntə ˌaɪnə nˈɑdəl fɔn ˌiːrən vˈɛldɜn nˈeːmən , ʊnt ziː vɑːrən ˈeːrənrˌaɪç , das diː ˈuːraltən zˈɛŋɜ ʊnt diː fˈœlkɜ fɔn ˌiːnən ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən . 
diː hɛɾtsˈoːɡə zɪnt hˈøːɜ ɡəvˈeːzən , als diː kˈøːnɪɡə ʊnt diː kˈaɪzɜ . 
das ziː hɛɾtsˈoːɡə vˌ??dən , zɪnt ziː aʊf deːn ˈaltən ɡəhˈaɪlɪçtən hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
dɑːrˈʊm hˈiːs dɛɾ fˈɛlsʃtuːl dɛɾ hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl . 
zˌɔl ɛɾ jˌɛtst aɪn kˈøːnɪçsʃtˌuːl vˌɛɾdən ? 
ˌoːdɜ vɪlst duː diːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ʃnˈɪtsən lˈasən , ʊnt iːn mɪt ɡˈɔlt ʊnt fˈaɾbən fɛɾtsˈiːrən ? 
vˌɛɾdən nɑːx diːɾ diː kˈøːnɪɡə diː bˈastʃuːə pɾˈeːmysls ˈantsˌiːən vɔlən , dɛɾ nˈuːɾ aɪn hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən ɪst ? 
vˌɛɾdən diː kˈøːnɪɡə nɑːx diːɾ zɪç , ˈeːə ziː aʊf deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , ʃlˈɛçtə klˈaɪdɜ ˈantsˌiːən lˈasən , ʊm zɪç ˌiːrəs ˈ??ʃpɾʊŋəs tsuː ɛɾˈɪnɜn ? 
vˌɛɾdən ziː zɪç ˌaʊx nˈuːɾ aʊf deːn hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl zˈɛtsən lˈasən , dɑːdˈ??ç ziː jˈɑː nˈuːɾ hɛɾtsˈoːɡə vˈyɾdən , ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn d??ç deːn ʃpɾˈʊx dɛs frˈɛmdən , ˈeːə ziː nɔx ɪn deːm lˈaɪbə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛntʃtˈeːən , kˈøːnɪɡə zɪnt ? 
ˌʊnzrə ɡəhˈaɪlɪçtən ɡəbɾˈɔøçə , ˌʊnzrə hˈaɪmɑːtlˌɪçən zˈɪtən , ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɛːtɜlˌɪçən ɡərˈɛːtə vˌɛɾdən fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt zoː ɡɾˈoːs dɛɾ fˈeːls dɛs hˈɛɾtsɔkʃtˌuːləs ɪst , zoː vˌɛɾdən jˈɑːrə kˈɔmən , ɪn deːnən man nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ɡəʃtˈandən ɪst . 
vˌɛn viːɾ diː zˈaxə ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌɛtən , zoː hˌɛtən viːɾ das ɡəhˈaɪlɪçtə zˈɪçɜn kˈœnən . 
diː kˈøːnɪɡə vˌɛɾdən viː duː ˈoːnə ʊns hˈandəln , ziː vˌɛɾdən ˌiːrəs ɡlˈantsəs pflˈeːɡən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən diː dˈiːnɜ ʊnt diː sklˈɑːvən ˌaɪnəs hˈɛɾn zaɪn . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns ɛmpˈœɾtən , ʊnt ˈalə ˌaʊs deːm ʃtˈamə pɾˈeːmysl ɛntfˈɛɾntən , zoː vˈyɾdə ˌaɪnɜ fɔn ʊns dɛɾ hˈɛɾ vˌɛɾdən , ɛɾ vˈyɾdə zɪç d??ç zˌaɪnə mˈaxt vˈiːdɜ tsʊm kˈøːnɪɡə mˈaxən , ʊnt viːɾ ʃtˈyndən fˌɔɾ deːm nˈɛːmlɪçən dˈɪŋə , fˌɔɾ deːm viːɾ jˌɛtst ʃtˈeːən . 
vˈeːɾ tsuː zˈɔlçəm deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən hat , dɛɾ fɛɾdˈiːnt an das kɾˈɔøts ɡəʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
zoː zˈɑːɡə ɪç , zoː rˈeːdə ɪç , ʊnt zoː hɑːbə ɪç diː zˈaxə bɪs ɪn maɪn ˈaltɜ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zoː ʃpɾˈɛçə ɪç fɔn dɛɾ zˈaxə . « 
dɑː ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn bɾˈaxən fˈiːlə ɪn aɪn ʃrˈaɪən ˈaʊs , das ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ als jˈeːdəs , das zɪç bɪshˈeːɾ ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
ɛs mˈaxtə fˈast diː fˈɛnstɜ ɛɾtsˈɪtɜn , ʊnt mˈaxtə diː ˈoːrən ˈʊnfˌɛːɪç , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈeːɾst hˈœɾtə man diː rˈuːfə : » ans kɾˈɔøts , ans kɾˈɔøts , ans kɾˈɔøts . « 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə hˈœɾtə man diː rˈuːfə . 
ɛs vˌ??də vˈiːdɜ aɪn ˌyːbɜtˈɔøbəndəs ʃrˈaɪən , ˌaʊs deːm nˈɪçts tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ . 
dan ʃlˈuːɡən diː mˈɛnɜ an diː ʃvˈeːɾtɜ , das ɛs rˈasəltə , ʊnt mˈançə ʃvˈaŋən ziː ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə vˈiːdɜ viː frˈyːɜ ʊm das hˈaʊpt . 
bɔɡdˈɑːn tsˈoːk das zˈaɪnɪɡə hɛɾfˈoːɾ , das ɛs d??ç deːn zˈɑːl blˈɪtstə ; 
ˌɑːbɜ diː tsuːnˈɛçst ʊm iːn vɑːrən , ˈʊmʃlˌɔsən iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən , tsˈoːɡən iːn nˈiːdɜ , ʊnt nˈɑːmən iːm das ʃvˈeːɾt . 
das ʃrˈaɪən ʊnt das rˈasəln mˈeːɾtə zɪç . 
dan hˈœɾtə man vˈiːdɜ ʃtˈɪmən : » ans kɾˈɔøts , ans kɾˈɔøts , ans kɾˈɔøts . « 
dan dɾˈaŋ dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə rˈuːf pɾˈɛdboːɾs d??ç deːn lˈɛɾm : » lˈast diː ˈandɜn rˈeːdən , ʊnt hˈøːrət ziː ; 
iːɾ hˈɑːpt ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« 
dɛɾ lˈɛɾm vˌ??də aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋɜ . 
dan ʃtˈandən ˌaɪnɪɡə ˈaʊf , ʊm tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌ??dən , mˈʊstən ziː ˌiːrə ʃtˈɪmən ʃtˈɛɾkɜ ɛɾhˈeːbən , ʊnt das ɡətˈøːzə vˌ??də vˈiːdɜ ˈɛɾɡɜ als frˈyːɜ . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kˈøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf lˈaŋzɑːm fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊnt ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt dˈɑː . 
ɛɾ nˈɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˌaɪnə hˈaʊbə fɔn deːm hˈaʊptə , ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ . 
zˌaɪnə blˈɔndən hˈɑːrə vɑːrən ʊm zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
zoː ʃtˈant ɛɾ dˈɑː . 
ʊnt viː ɛs baɪ vˈeːʃˈeːboːɾ ʊnt baɪ deːm bˈɪʃoːfə dˈɑːnɪəl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vˌ??də ɛs ˌaʊx baɪ ˈiːm . 
das ɡətˈøːzə mˈɪndɜtə zɪç , ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs zoː ʃtˈɪlə , das man kˈaɪnən lˈaʊt fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç : » hˈœkstə ʊnt hˈoːə hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə , ʃpɾˈɔsən dɛs ʃtˈaməs pɾˈeːmysl , hˈoːə hˈɛrən ʊnt hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ , hˈɛrən dɛs hˈoːfəs , fˈyːrɜ , kɾˈiːksɡənˌɔsən , rˈɛːtə ʊnt frˈɔøndə . 
ɪç hˌɛtə ˈeːɾst ɡərˈeːdət , vˌɛn ˈalə ˈandɜn ˌiːrə rˈeːdə fɔlˈɛndət ɡəhˈɑːpt hˌɛtən ; 
alˈaɪn ɛs zɪnt ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈɔɾtə ɡˌeːɡən mɪç ɛntʃtˈandən , ʊnt ˈɔørə hˈɛɾtsən zɪnt fɔn deːn vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən . 
ɪç vɪl ˈalzoː jˌɛtst ʃˌoːn mˌaɪnə vˈɔɾtə ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈɛçən . 
dan zˌɔlən ˈalə ˈandɜn rˈeːdən , diː nɔx rˈeːdən vɔlən , ʊnt ziː zˌɔlən ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ d??ç mˌaɪnə vˈɔɾtə aɪn vˈeːnɪç ɡəˈɛndɜt . 
vˌɛn ziː baɪ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ blˈaɪbən , zoː zˌɔlən ziː diːzˈɛlbə ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , hˈøːrət mɪç ˈan . « 
» hˈøːrət diː vˈɔɾtə « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» hˈøːrət diː vˈɔɾtə « , rˈiːfən dan fˈast ˈalə ɪn deːm zˈɑːlə . 
als ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç : » iːɾ hˈɑːpt ɡətˈɑdəlt , das ɪç mɪt deːn frˈɛmdən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən ɡəkˈɔmən bɪn . 
als diː rˈaɪçə nɔx klˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vɑːrən , ʃˈaltətən ziː ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ʊnt mˈɔxtən , vˌɛn aɪn ˌyːbɜfˈal ˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs kˌɑːm , iːn ˈapvˌeːrən . 
ˌɑːbɜ diː rˈaɪçə zɪnt ɡəvˈaxzən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə zɪnt ɛɾʃtˈaɾkt . 
ʊnt ˈandərə hˌɑːbən zɪç an dˌiːzəs rˈaɪç ˈanɡəʃlˌɔsən , ʊm zˌaɪnə ʊnt ˌiːrə mˈaxt tsuː mˈeːrən . 
vˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə blˈaɪpt , dɛɾ ɪst ˈoːnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , ʊnt vˌɪɾd fɔn deːnən bəzˈiːkt , diː bˈʊndəsɡˌɛnɔsən hˈɑːbən . 
iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈɑːkt : viːɾ hˌɑːbən deːn kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ bəzˈiːkt . 
lˈɔtɑːɾ ɪst mɪt ˌaɪnəm hˈeːrə ɪn diː ʃlˈʊxt fɔn klˈuːmeːk ʊnt ɪn deːn hˌɪntɜhˈalt dɛɾ bˈøːmən ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪlə zˌaɪnəs hˈeːrəs vˌ??dən fɛɾnˈɪçtət , ʊnt dɛɾ rˈɛst ˈʊmrˌɪŋt . 
ʊnt dˈɛnɔx hat ˌʊnzɜ fˈɛstɜ ʊnt klˈuːɡɜ hɛɾtsˈoːk zˈoːbɛslˌɑːf , maɪn ˈoːaɪm , dɑː lˈɔtɑːɾ fˈast ɡəfˈaŋən vɑːɾ , fɔn iːm diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ hˈɛɾtsɔksvˌyɾdə fɔn bˈøːmən ˈanɡənˌɔmən , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ dˈɔøtʃən vɑːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ zaɪn vˈyɾdə . 
zˈoːbɛslˌɑːf hat diː ɡəfˈɑːɾ zˈɔlçɜ kɾˈiːɡə ɛɾkˈant , diː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx das hˈeːɾ lˈɔtɑːɾs fˈœlɪç fɛɾnˈɪçtət ʊnt lˈɔtɑːɾ ɡəfˈaŋən hˌɛtə . 
frˈiːdɾɪç , vˈɛlçɜ jˌɛtst ɪn dˈɔøtʃlant hˈɛɾʃt , ɪst nˈɪçt viː lˈɔtɑːɾ , ɛɾ fˈyːɾt diː hˈeːrə bˈɛsɜ . 
hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈeːən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat ? 
frˈiːdɾɪç hat tsuːˈeːɾst das rˈaɪç bərˈuːɪçt , ɛsɪst dan diː kɾˈoːnə dɛɾ lˈɔmbaɾdən ʊnt diː rˈøːmɪʃə kˌaɪzɜkɾˈoːnə aʊf zaɪn hˈaʊpt ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
ɛɾ hat hiːrˈaʊf diː mˈɛçtɪɡən ɪm rˈaɪçə , diː ˈaɪɡənə fˈeːdən fˈyːɾtən , tsuː ʃˈɪmpflɪçɜ ʃtɾˈɑːfə fɛɾˈ??taɪlt , ʊnt kˈaɪnɜ vˈɑːktə tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ʊnt diː fˈyːɾstən ʃtˈandən tsuː ˈiːm . 
ʊnt ɛɾ hat diː rˈaʊbɾɪtɜ ˈaʊsɡərˌɔtət , ʊnt zˌaɪnə mˈaxt vˈʊxs ˌyːbɜ dˈɛːneːmˌaɾk ʊnt pˈoːlən ʊnt ˌyːbɜ lyːˈoːn bɪs ˈɑvɪɡnˌoːn , ʊnt ˈɛŋlant ʃˈɪktə ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt tɾˈuːk aɪn bˈyndnɪs ˈan , ʊnt ʃpˈɑnɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç ʊnt bˈ??ɡʊnt ʊnt ˈandərə ʃˈɪktən ˈapɡəzˌantə , ʊnt ˈʊnɡˌaɾn fɛɾpflˈɪçtətə zɪç iːm mɪt rˈaɪtɜn . 
vˌɛn frˈiːdɾɪç diː lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən tsuː ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən mˈaɾk mˈaxən vɔltə , viː ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ iːm dɛɾ kˈaɪzɜ kˈaɾl mɪt deːm lˈandə dɛɾ ˈɑvɑːrən bɪs tsuːɾ rˈɑːp ɡətˈɑːn hat , zoː vˈyɾdə dɛɾ ʃtɾˈaɪt aɪn zˈeːɾ ʃvˈeːrɜ zaɪn . 
ˈɔørə tˈapfɜkˌaɪt vˈyɾdə ˈœftɜ zˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛntlɪçə ˈaʊsɡˌaŋ vˈɛːrə zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌiːs . 
dɛn dɛɾ kˈaɪzɜ hat bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , ʊnt ziː vˈyɾdən zɪç mˈeːrən . 
iːɾ vˌɛɾdət zˈɑːɡən : 
das vˈɛːrə aɪn rˈaʊp . 
vˌɛn nˈuːn frˈiːdɾɪç aɪn rˈɔøbɜ zaɪn vɔltə , viː ˈatiːlˌɑː ʊnt ˈandərə fˌɔɾ ˈiːm , vˈeːɾ hˌɛtə ɛs ɡəhˈɪndɜt ? 
vˌɛn viːɾ deːn rˈɔøbɜ , dɛɾ ɪn ˌʊnzrə hˈɔøzɜ ˌoːdɜ bˈ??ɡən bɾˈɪçt , ʃtɾˈɑːfən ʊnt iːn fɛɾnˈɪçtən , zoː vˌɛɾdən vˈiːdɜ ˈandərə rˈɔøbɜ . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ mˈaxən kˈœntən , das ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɔøbɜ mˈeːɾ ɛntʃtˈɛndən ? 
vˌɛn ˈeːbən zoː nˈuːn frˈiːdɾɪç rˈɔøbɜɡˌeːdaŋkən hˈeːɡən zˌɔltə , vˈɛːrə ɛs dɑː nˈɪçt tsuːtɾˈɛːklɪçɜ , tsuː bəvˈɪɾkən , das zˈɔlçə ɡədˈaŋkən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛmpˈɔɾkaɪmtən ? 
ɪç bɪn ɪm ˈanfˌaŋə vˈiːdɜ frˈiːdɾɪç ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɛs miːɾ ɡəʃˈiːnən hat , das ɛɾ ɡˌeːɡən ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ hˈaɪnrɪç nˈɪçt ɡərˈɛçt ɪst . 
ɪç fˈyːɾtə mɪt iːm fɛɾhˈandlʊŋən , ʊnt diː fɛɾhˈandlʊŋən ɛɾrˈaɪçtən kˈaɪn tsˈiːl . 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç zˈɛlbɜ tsuː frˈiːdɾɪç , ɛɾkˈantə ˈiːn , lˈɛɾntə iːn lˈiːbən , ʊnt vˌ??də zaɪn frˈɔønt , ʊnt ɛɾ vˌ??də maɪn frˈɔønt . 
ʊnt diː zˈaxə mɪt ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt bˈaɪɜn lˈøːzətə zɪç ɡlˈyklɪç fyːɾ ˈalə , ʊnt dɛɾ tsˈuːk ɡˌeːɡən pˈoːlən bɾˈaxtə ʊns ˈeːrə ʊnt rˈuːm ʊnt bˈɔøtə , ʊnt diː mˈaxt dɛɾ lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən vˌ??də bəfˈɛstˌɪçt . 
vˈeːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt frˈɛmdən ɪst , dɛɾ ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaphˌɛŋɪç fɔn deːn frˈɛmdən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm hˈandəlsmˌanə ˈɛtvɑːs kˈaʊft , fɔn iːm nˈɪçt ˈaphˌɛŋɪç ɪst . 
ˌoːdɜ zɪnt viːɾ fɔn deːm frˈɛmdən ˈaphˌɛŋɪç , zoː ɪst dɛɾ frˈɛmdə ˈɪŋlaɪçən fɔn ʊns ˈaphˌɛŋɪç , viː dɛɾ kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ fɔn aɪnˈandɜ ˈaphˌɛŋɪç zɪnt , ˌɑːbɜ bˈaɪdə tsuː ˌiːrəm frˈɔmən . 
vˌɛn fˈiːlə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zɪnt , zoː zˈɪçɜn ziː zɪç , vˌɛn ziː ˌyːbɜ diː dˈɪŋə ɡəmˈaɪnzɑːm rˈeːdən , ʊnt ɪn ˌiːnən ɡəmˈaɪnzɑːm hˈandəln . 
ɛs zˌɔltən ˈalə rˈaɪçə ˌʊnzərəs ɛɾtˈaɪləs ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəmˈaɪnzɑːm ʃlˈɪçtən , zoː vˈyɾdə kˈaɪnəs fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn bəzˈiːkt , ʊnt kˈaɪnəs vˈyɾdə diː bˈɔøtə ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntən fˈaɪndəs . 
ɪç kˌan ɛs ɔøç zˈɑːɡən : vˌɛn frˈiːdɾɪç vˈaɪt ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən hɪnˈaʊs ɪn dˈɔøtʃlant hˈɛɾʃt , zoː vˌɪɾt iːm nˈiː tsuː zˈɪnə kˈɔmən , diː lˈɛndɜ bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən zɪç tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən , ˌoːdɜ ziː ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ʃmˈɛːlɜn . 
das hɑːbə ɪç ˌyːbɜ diː fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn frˈɛmdən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˈɛŋkət dɑːrˈan , ʊnt dˈɛŋkət , vˈas ɪç ˈaɪnst ˌyːbɜ diː ɡlˈaɪçən dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt vˈas ɛɾfˈɔlkt ɪst , dɑː viːɾ mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ kɔnrˈɑːt , deːn kˈøːnɪç dɛɾ dˈɔøtʃən , ʊm hˈɪlfə ɡˌeːɡən diː mˈɛːrɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈanɡəɡˌaŋən hˈɑːbən . 
nˈuːn rˈeːdə ɪç fɔn dɛɾ bˈøːmɪʃən kˌøːnɪçskɾˈoːnə . 
iːɾ zˈɑːkt , iːɾ hˌɛtət ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən . 
mˌaɪnət iːɾ , diː kɾˈoːnə hˌɛtə ɪn diː vˈaɪtən lˈɛndɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːm ˈaɪɡənən lˈandə ɡəlˈɔøçtət ? 
viːɾ hˌɛtən ʊns zˈɛlbɜ tsuː ˌaɪnəm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ɡəmˈaxt , ʊnt hˌɛtən deːm bəhˈɛɾʃɜ dˌiːzəs rˈaɪçəs diː kˌøːnɪçskɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrə ʃmˈykt , dɛɾ hat kˈaɪnə ˈeːrə . 
diː ˈeːrə mˈuːs fɔn dɛɾ hˈøːə kˈɔmən , das ziː hˈaɪlɪç ɪst . 
ʊnt vˈas vˈyɾdən diː mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ˌʊnzərɜ flˈuːrən fɔn dɛɾ kɾˈoːnə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
das ɪst diː kɾˈoːnə , vˈyɾdən ziː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , diː diː hˈoːən hˈɛrən dɛs lˈandəs ɡəmˈaxt , ʊnt deːm hɛɾtsˈoːɡə ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ; 
ziː vˈyɾdən diː kɾˈoːnə viː ˌaɪnə bˈ??k ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːbən , diː fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən ɪst . 
dɛɾ ˈuːraltə vˈyːʃeːrˌɑːt ɪst hˈaɪlɪç , ʊnt dɛɾ ˈuːraltə hˈɛɾtsɔkʃtˌuːl ɪst hˈaɪlɪç , vˌaɪl ziː dɑː zɪnt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈaʊən tsˈaɪt , ʊnt deːn mˈɛnʃən ʃˈaɪnt , das ziː fɔn dɛɾ hˈøːə ʃtˈamən . 
ʊnt viː vˈyɾdət iːɾ zˈɛlbɜ diː kɾˈoːnə ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːbən ? 
ziː vˈɛːrə ˈɔøɜ vˈɛɾk ɡəvˈeːzən , ʊnt iːɾ vˈɛːrət hˈøːɜ ɡəvˈeːzən als ˈɔøɜ vˈɛɾk . 
iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈɑːkt : ˌʊnzɜ lˈant ɪst dɛɾ kvˈɛl dɛɾ ˈeːrən ʊnt dɛɾ mˈaxt . 
ˌaʊs deːm lˈandə flˈiːst ˈeːrə ʊnt mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈœkstə kvˈɛl ˈalɜ ˈeːrən ʊnt ˈalɜ mˈaxt ɪst dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt . 
ɛɾ zˈɛndət ɡˈɑːbən ʊnt ɡəʃˈɪkə , aʊf diː ˈeːrə ʊnt mˈaxt fˈɔlkt , ʊnt ɛɾ zˈɛndət diː , vˈɛlçə ˈeːrə ʊnt mˈaxt fɛɾtˈaɪlən dˈyɾfən . 
diː zɪnt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˈʊns , nˈɪçt nˌeːbən ʊns ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˈʊns . 
vˌɛn dɛɾ dˈɔøtʃə kˈøːnɪç ˌaɪnə nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl ɡɾˈøːsərə mˈaxt hˌɛtə , zoː kˈœntə ɛɾ zɪç nˈɪçt diː rˈøːmɪʃə kˌaɪzɜkɾˈoːnə aʊf das hˈaʊpt zˈɛtsən , ziː blˈiːbə ˌaɪnə dˈɔøtʃə kɾˈoːnə , ʊnt blˈiːbə ʃtɾˈɑːlənlˌoːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ , dɛɾ hˈɛɾʃɜ ˈalɜ ɡlˈɔøbɪɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , zˈɛtst ziː iːm ˈaʊf , ɛɾ vˌɪɾt dɛɾ vˈɛltlɪçə hˈɛɾ dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , ʊnt diː kˌaɪzɜkɾˈoːnə ɡlˈɛntst ˌyːbɜ diː fˈœlkɜ , ʊnt fɔn iːɾ ɛɾɡlˈɛntsən diː kˌøːnɪçskɾˈoːnən , ʊnt ˌaʊs iːɾ ɛntʃtˈeːən diː kˌøːnɪçskɾˈoːnən . 
zoː ɡlˈɛntsən diː kɾˈoːnən fɔn frˈaŋkɾaɪç , fɔn ʃpˈɑnɪən , fɔn ˈɛŋlant , ʊnt zoː ɛntʃtˈant ˌaʊx diː kɾˈoːnə fɔn bˈøːmən . 
nˈɪçt frˈiːdɾɪç , dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ dˈɔøtʃən , hat miːɾ diː kˌøːnɪçskɾˈoːnə ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn frˈiːdɾɪç , dɛɾ rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ , dɛɾ ʃˈɪɾm ʊnt ʃˈɪmɜ dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt hat ziː miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾlˈiːən , ʊnt ziː ʃtɾˈɑːlət ɪn diː vˈɛlt . 
ɛɾ hat mɪç ɡəˈeːrət , ɛɾ hat ˈalə ɡəˈeːrət , diː nɑːx miːɾ hˈɛɾʃən , ʊnt ɛɾ hat das lˈant ʊnt hat ɔøç ɡəˈeːrət . 
iːɾ kˌœnt diː ˈeːrə nˈɪçt ˈaplˌeːnən , ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs ˌaʊx tˈuːt , zoː ʃtɾˈɑːlt iːɾ vˈiːdɜ ˈɔøɜn vˈɪlən ɪn dɛɾ ˈeːrə . 
ˌʊnzɜ fˈɔlk hat ziː ɛɾkˈant , ʊnt hat ɡəjˈaʊxtst , als ɪç ɪn das lˈant ɡəkˈɔmən bɪn . 
jˌɛtst rˈeːdə ɪç dɑːfˈɔn , das ɪç vˌeːɡən dɛɾ kɾˈoːnə nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ˈɔøɜn rˈɑːt ˈaɪnbərˌuːfən hɑːbə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç diː kɾˈoːnə ɡəɡˈeːbən , ɛs kˈɔntə ˈalzoː nˈɪçt foːɾhˈeːɾ dɛs rˈɑːtəs dɑːrˈyːbɜ ɡəpflˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ɪç rˈeːdə nˈuːn ˌaʊx fɔn deːn lˈastən , diː das kˈøːnɪçtˌuːm bɾˈɪŋən zˌɔl . 
ɛs vˌɪɾt kˈaɪnə bɾˈɪŋən : dɛn diː hˈoːaɪt lˈiːkt ɪn dɛɾ kɾˈoːnə , ʊnt ɡˈeːt aʊf diː dˈɪŋə . 
ʊnt ˌʊnzrə zˈɪtən ʊnt ˌʊnzrə ɡəbɾˈɔøçə ʊnt ˌʊnzrə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ vˌɛɾdən hˈaɪlɪç zaɪn viː frˈyːɜ , ʊnt ˌiːrə hˈaɪlɪçkˌaɪt vˌɪɾt deːn vˈɛɾt dɛɾ kɾˈoːnə nɔx hˈaɪlɪɡɜ mˈaxən . 
tsuːlˈɛtst rˈeːdə ɪç fɔn deːm tsˈuːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das nɑːx deːn zˈatsʊŋən ˌʊnzərɜ lˈɛndɜ kˈaɪnɜ fɛɾpflˈɪçtət ɪst , ɪn diː kɾˈiːɡə fˈɛɾnɜ rˈaɪçə tsuː tsˈiːən . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn hˈeːɾban ˌʊnzərɜ lˈɛndɜ nˈɪçt nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈaʊfɡəbˌoːtən , zˈɔndɜn ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das ɪç dɑːhˈɪn tsˈiːə , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ ɛs vˈɪsə , dɛɾ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç tsuː miːɾ ɡəzˈɛlən vˈɔlə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç ɪst aɪn rˈɪtɜ fˈɔl ʃˈɪmɜ ʊnt ˈɑdəl , dɛɾ ˈaʊstsˌiːt , diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʃtˈat tsuː tsˈyçtɪɡən , ʊnt diː fɔn iːɾ ˌʊntɜdɾˈykt vˌɛɾdən , tsuː ʃˈɪɾmən . 
ɪç hɑːbə tsuː iːm ɡəzˈɑːkt : 
ɪç tsˈiːə mɪt dˈiːɾ . 
ʊnt vˌɛn das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɛːə , das fɔn mˌaɪnəm fˈɔlkə kˈaɪnɜ mɪt miːɾ ɡˈɪŋə , zoː vˈyɾdən diː mˈɛnʃən zˈɑːɡən , bˈøːmən hat nɔx ˌaɪnən rˈɪtɜ , deːn kˈøːnɪç . 
ʊnt vˌɛn mˈançə mɪt miːɾ tsˈiːən , zoː zɪnt ziː ɪn ˌiːrəm rˈɛçtə , viː ɪç ɪn mˌaɪnəm rˈɛçtə bɪn , ʊnt ɪç fɛɾlˈaɪə ˌiːnən ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːmə jˈeːdə tsˈiːɾ dɛɾ ˈeːrə ʊnt mˈɪtəl . 
ʊnt diː ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt blˈaɪbən , tˈuːn ˌaʊx nɑːx ˌiːrəm rˈɛçtə ʊnt ˌiːrɜ pflˈɪçt . 
ɛs vˌɛɾdən ˌaʊx zˈɔlçə zaɪn , diː mɪt frˌaʊəntˌɛndəlˈaɪən ʊnt mˈuːsə tsuːfrˈiːdən zɪnt , dˌiːzə mˈøːɡən zˈɪçɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm frˈiːdən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zˈɪtsən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɛçə ɪç nɔx fɔn ˌaɪnəm . 
bˈoːʒeːbˌoːɾ hat ɡəzˈɑːkt : 
vˈeːɾ tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən hat , dɛɾ fɛɾdˈiːnə an das kɾˈɔøts ɡəʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç : ɛsɪst nˈiːmant dˈɑː , dɛɾ an das kɾˈɔøts ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪç hɑːbə nɑːx kˈaɪnəs mˈɛnʃən rˈɑːtə ɡəhˈandəlt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnə hˈaʊbə aʊf das hˈaʊpt , ʊnt lˈiːs zɪç aʊf zˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ . 
ɪm zˈɑːlə ˌɑːbɜ rˈiːfən diː mˈɛnɜ : » viːɾ tsˈiːən , viːɾ tsˈiːən . « 
dan vˌ??də ɡərˈuːfən : » hˈaɪl , ˈeːrə , ɡlˈyk vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən kˈøːnɪɡə . « 
» hˈaɪl , ˈeːrə , ɡlˈyk vlˈɑdɪslˌɑːf , deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə « , rˈiːfən ziː vˈiːdɜ . 
dɑː ʃtˈant vˈiːtiːkˌoː fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
» hˈœɾt vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːfən ʃtˈɪmən . 
» hˈœɾt vˈiːtiːkˌoː « , rˈiːf pɾˈɛdboːɾ . 
ʊnt als ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː : » ɪç rˈeːdə nɔx fɔn ˌaɪnəm dˈɪŋə , das baɪ deːn mˈɛnʃən ɡɾˈoːs ʊnt ɛɾhˈɑːbən ɪst , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɛndɜ ʊnt iːɾ lˈeːbən hɪnˈaʊs rˈaɪçt , fɔn deːm rˈuːmə . 
vˌɛn aɪn mˈan das hˈœkstə tˈuːt , das pɾˈaɪsvyɾdˌɪç ɪst , vˌɛn fˈiːlə mˈɛnɜ , vˌɛn ɡˈantsə fˈœlkɜ das hˈœkstə tˈuːn : zoː kˈœmt ɛs ɪn deːn mˈʊnt dɛɾ mˈɛnʃən , ziː ɛɾtsˈɛːlən ɛs , ziː pɾˈaɪzən ɛs , ˌaɪnɜ zˈɑːkt ɛs deːm ˈandɜn , ʊnt vˈiːdɜ zˈɑːkt ɛs ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn , ʊnt dan kˈœmt ɛs ɪn diː lˈiːdɜ , ʊnt diː lˈiːdɜ ʊnt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən tˈøːnən ɪn ˈalən tsˈʊŋən dɛɾ fˈœlkɜ , ʊnt diː das ɡɾˈoːsə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , zɪnt ɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt ˌiːrə ˈeːrə ʊnt ˌiːrə mˈaxt vˈɛkst ɡˌeːɡən diː vˈɔlkən ɛmpˈoːɾ . 
ʊnt diː mˈɛnʃən hˌɑːbən diː kˈʊnst ɛɾfˈʊndən , ˌiːrə vˈɔɾtə ɪn bˈuːxʃtɑːbən tsuː lˈeːɡən , diː dˈaʊɜn , ʊnt d??ç dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt d??ç das , vˈas nɔx ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən vˌɪɾt , lˈeːpt dɛɾ rˈuːm fˈɔɾt , vˌɛn diː , vˈɛlçə ɡɾˈoːsəs fɛɾˈyːpt hˈɑːbən , lˈɛŋst ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə ɡˈɔtəs zɪnt . 
zoː hˌɑːbən ʃˌoːn mˈɛnɜ fˌɔɾ ʊns ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt zoː ʃrˈaɪbən mˈɛnɜ jˌɛtst ˈaʊf , vˈas ɡəʃˈiːt . 
ʊnt das vˈɪɾkt ɪn diː tsˈaɪtən ; 
dɛn diː vˈɔɾtə zɪnt zoː mˈɛçtɪç , das ziː ˈaləs bəvˈeːɡən , viː das fˈɛstə rˈɛçt dɛɾ tˈɑːtən diː mˈɛnʃhaɪt ɡəʃtˈaltət . 
das vˈɔɾt ɪst ʃtˈɛɾkɜ als diː vˈ??fʃlɔødɜ , ʊnt diː mˈɛːsɪɡˌʊŋ bəzˈiːkt deːn ɛɾtkɾˈaɪs . 
vˌɛn viːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈeːən , zoː zɪnt viːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈandə , aʊf vˈɛlçəs diː fˈœlkɜ ʃˌoːn ɪn deːn ˈɛltəstən tsˈaɪtən ɡəʃˈaʊt hˈɑːbən , als das ɡɾˈœstə rˈaɪç dɛɾ vˈɛlt fɔn iːtˈɑːlɪən ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst , ʊnt aʊf das jˌɛtst diː fˈœlkɜ ʃˈaʊən , vˌaɪl dˈɔɾt dɛɾ hˈɛɾʃɜ ˈalɜ kɾˈɪstlɪçən zˈeːlən zˌaɪnən zˈɪts hat . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ɪn deːm ʃˈøːnən lˈandə zˈiːɡɾaɪç diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt das rˈɛçt vˈiːdɜ ˈaɪnfˌyːrən ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən ɪst , zoː kˈœmt ˌʊnzɜ lˈant ɪn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn vˈaɪtən fˈœlkɜn , vˌaɪl ɛs fˌɔɾ vˈaɪtən fˈœlkɜn ɡəhˈandəlt hat , ʊnt ɛs kˈœmt ɪn diː lˈiːdɜ ʊnt ʃrˈɪftən , ʊnt d??ç ziː ɪn diː fˈɔlɡəndən tsˈaɪtən , ʊnt ˌʊnzɜ fˈɔlk ɪst ɡəˈaxtət ʊnt ʃtˈaɾk ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn . 
ʊnt das ɛs ɡəˈaxtət ʊnt ʃtˈaɾk blˈaɪbə , mˈysən viːɾ ˈaɪnɪç zaɪn , das nˈɪçt jˈeːdɜ nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə ɡˈeːt . 
vˈɛːrən diː kɾˈɪstən ˌʊnzərəs vˈɛltaɪləs ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ˈaɪnɪç , ʊnt ʃtˈyndə das ɡɾˈiːçɪʃə rˈaɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː ˈʊns , zoː vˈɛːrə das lˈant jˈeːruːzˌɑːləm , das nɔx hˈaɪlɪɡɜ ɪst als iːtˈɑːlɪən , ɡəzˈɪçɜt baɪ deːn ɡlˈɔøbɪɡən , vˌɛːrənt nˈuːn aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan , vˈɛlçɜ diː hˈaɪdən ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɪkt , ˈaləs an zɪç rˈaɪst . 
ɪç bɪn nˈɪçt tsuː deːm tsˈuːɡə ɪn das hˈaɪlɪɡə lˈant ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən mˈɪtəln diː tsˈiːlə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
ʊnt ɛɾ hat ziː nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç vˌɪɾd mɪt rˈuːmɛsçˌɪmɜ zˌaɪnən tsˈuːk fɔlˈɛndən , ʊnt vˌɛn viːɾ hˈaɪmkeːrən , vˌɪɾt dˌiːzɜ ʃˈɪmɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛlmən , fɔn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɪldən , fɔn ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈeːɾtɜn , fɔn ˈʊnzˌɛɾn pˈantsɜn lˈɔøçtən . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl . 
nˈuːn rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən : » vˈiːtiːkˌoː , vˈiːtiːkˌoː , vˈiːtiːkˌoː . « 
dan rˈiːfən ziː : » viːɾ tsˈiːən mˈɪt , viːɾ tsˈiːən mˈɪt . « 
ˈandərə rˈiːfən : » fɛɾtsˈɑːktə blˈaɪbən . 
« 
dɑː ʃpɾˈaŋ kɔxˈɑːn ˈaʊf , ʊnt ʃrˈiː , das ɛs ˈaləs rˈuːfən ˌyːbɜtˈœntə : » lˈast mɪç rˈeːdən . « 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌ??də , ʃrˈiː ɛɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ : 
» lˈast mɪç rˈeːdən . « 
ʊnt das viːdɜhˈɔltə ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːlə . 
ʊnt dɑː man iːn fɛɾnˈɔmən hˌatə , ʊnt dɑː ɛs ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ : » ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf deːm vˈyːʃeːrˌɑːt , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəvˈɛːlt vˌ??də , ɡəzˈɑːkt : 
ɛs zˌɔlən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hɛɾtsˈoːɡə mˈeːɾ zaɪn , zˈɔndɜn ɛs zˌɔlən diː hˈɛrən dɛɾ lˈɛndɜ hˈɛɾʃən , viː man ɛɾtsˈɛːlt , das ɛs ˈaɪnst das ɡəvˈeːzən ɪst . 
ʊnt dɑː zɪç dɛɾ nˈɔøɡeːvˌɛːltə hɛɾtsˈoːk kɔnrˈɑːt ʊnt dɛɾ frˈyːɜ ɡəvˈɛːltə hɛɾtsˈoːk vlˈɑdɪslˌɑːf bəkˈɛmpftən , hɑːbə ɪç ɡəhˈɔft , ziː vˌɛɾdən zɪç bˈaɪdə tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən , ʊnt dan vˌɛɾdən diː lˈɛçən ɪn frˈiːdən diː lˈɛndɜ fɛɾvˈaltən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ziː tsuː ɡlˈaɪçən rˈɛçtən , tsuː ɡlˈaɪçɜ mˈaxt ʊnt ɡlˈaɪçɜ hˈɛɾʃaft fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡˈaɪɾt , ʊnt ɛs zɪnt miːɾ ˈandərə ɡədˈaŋkən ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə kˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
fˈiːlə dɛɾ mˈɛçtɪɡən lˈɛçən hˌɑːbən nˈuːɾ fyːɾ zɪç nˈʊtsən ɛɾʃtɾˈeːpt , ʊnt jˈeːdɜ zˈuːxtə ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ɛmpˈoːɾ tsuː kˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə ɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , als ˈalə hɛɾtsˈoːɡə jeː ɡəvˈeːzən zɪnt . 
dɑː kˈeːɾtə ɪç mˌaɪnən vˈɪlən tsuː deːm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk ɡədˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnəs frˈyːərən tˈuːns , ʊnt ɪç lˈɛɾntə deːn ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːk kˈɛnən , ʊnt lˈiːptə ˈiːn . 
ɪç bɪn tsuː deːm kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç ɡəɡˈaŋən . 
ɪç hɑːbə zaɪn ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˌaɪnən ɡˈɔldənən bˈaɾt ɡəzˈeːən ʊnt deːn ʃtˈaɾkən blˈɪk zˌaɪnɜ blˈaʊən ˈaʊɡən , ʊnt ɪç hɑːbə zˌaɪnə tˈøːnəndə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt . 
ɪç hɑːbə iːn aʊf zˌaɪnəm tsˈuːɡə ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ ɡəzˈeːən , aʊf rˈaɪkstɑːɡən , ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈapɡəzˌantən frˈɛmdɜ kˈøːnɪɡə . 
ʊnt mɪt iːm ʊnt mɪt ˌʊnzərəm hˈoːxɛɾlˌaʊxtən kˈøːnɪɡə vlˈɑdɪslˌɑːv tsuː tsˈiːən , ʊnt ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt tˈapfərən rˈɪtɜn zˈiːɡə tsuː ɛɾkˈɛmpfən , ɪst ˌaɪnə frˈɔødə , vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnən mˈan kˈaɪnə ɡlˈaɪçə hat . 
ʊnt duː , bɔɡdˈɑːn , ʊnt duː , ˈaltɜ rɔdmˈiːl , deːnən dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk ˌiːrə tˈɑːt ɡˌeːɡən tsˈɛtdˈɪk fɛɾtsˈiːən hat , dɛɾ nˈuːn ɪn deːm hˈɪməl ɪst , iːɾ zˈɔltət nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk zaɪn , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn aɪn kˈøːnɪç ɪst , zˈɔndɜn iːn ɪn dˈeːmuːt bˈɪtən , das ɛɾ ɔøç mɪt zɪç tsˈiːən lˈɛst . 
zoː rˈeːdə ɪç , ʊnt hɑːbə aɪn rˈɛçt ; 
dɛn ɪç bɪn nˈiː aɪn knˈɛçt ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːɡs ˌoːdɜ kˈøːnɪçs ɡəvˈeːzən , ʊnt bɪn nˈuːn dɛɾ frˈɔønt dɛs kˈøːnɪçs . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈiː aɪn knˈɛçt , kɔxˈɑːn « , rˈiːfən ʃtˈɪmən . 
ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn rˈuːfən dɛs bˈaɪfaləs ɪn deːm zˈɑːlə . 
jˌɛtst ʃtˈant rˈɔvnoː ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » ɪç tsˈiːə mɪt ˌʊnzərəm ɛɾhˈɑbənən kˈøːnɪɡə , ʊnt mˌaɪnə zˈɪpən tsˈiːən mˈɪt , ʊnt ˈalə diː zˌɔlən nˈɪçt ˈeːrə ʊnt mˈaxt ɛɾrˈɪŋən , diː ziː fyːɾ zɪç alˈaɪn vɔlən . 
« 
dˈiːt rˈiːf fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə : » ɪç ʊnt mˌaɪnə mˈɛnɜ tsˈiːən mˈɪt . « 
» ʊnt ɪç ʊnt mˌaɪnə zˈøːnə ʊnt diː mˈaɪnɪɡən tsˈiːən mˈɪt « , rˈiːf ˈoːzəl . 
oːdˈoːlən ʃrˈiː : » diː zˈaxə ɪst zoː ʃˈɪmɜrˌaɪç , das nˈɪçt jˈeːdɜ tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxt : 
ɪç tsˈiːə mˈɪt ; 
zˈɔnst vˌɛɾdən viːɾ mɪt deːm hˈøːrən fˈɛɾtɪç , vˌɛn dɛɾ zˈiːk ɛɾfˈɔxtən ɪst . 
dɛɾ kˈøːnɪç rˈystət , viːɾ rˈystən , ʊnt vˌɛn ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt , tsˈiːən viːɾ . « 
» ʊnt vˌɛn duː ɛs ˌaʊx fɛɾbˈiːtəst « , rˈiːf pɾˈɛdboːɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ʃtˈɪmə , » ɪç hɑːbə hˈɔøtə ʃˌoːn fˈiːl ɡərˈuːfən , ʊnt rˈuːfə jˈɛtst : ɪç tsˈiːə mˈɪt , ʊnt vˈaɪçə dˈɔɾt nˈɪçt fɔn deːm plˈatsə , bɪs jˈeːdɜ nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt ɪst , dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt ɡˌeːɡən ʊns ɛɾhˈeːpt . « 
dan ʃtˈant bɔɡdˈɑːn ˈaʊf , ʊnt ʃrˈiː : » vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːkt , ɪç zˈɪtsə tsuː hˈaʊzə , ʊnt tˈɛndlə mɪt vˈaɪbɜn , deːn fɛɾflˈʊxə ɪç . 
ʊnt ɪç tsˈiːə mˈɪt , ʊnt vˌɛɾdə mɪt mˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə tsˈaɪɡən , das kˈaɪn ʃvˈeːɾt deːm mˌaɪnən ɡlˈaɪçt . « 
» ɪç ˌɑːbɜ rˈuːfə « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf , » lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ʊnt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt fyːɾ diː ˈeːrə ʊnt deːn ɛɾlˈaʊxtən rˈɪtɜ , deːn kˈøːnɪç . « 
» lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ʊnt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
nˈuːn ʃtˈant lˈuːboːmˌiːɾ ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈoːɜ kˈøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf , vˌɛn ˌaʊx ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə aʊf mˌaɪnəm ʃˈaɪtəl zɪnt , zoː tsˈiːə ɪç dɔx mɪt dˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnə mˈɛnɜ ʊnt zˈɪpən tsˈiːən mˈɪt , ʊnt mˌaɪnə zˈøːnə vˌɛɾdən vˈoːl ˌaʊx mˈɪttsˌiːən . 
« 
radˈɔstɑː , dɛɾ zˈoːn lˈuːboːmˌiːɾs , ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » ɪç ʊnt mˌaɪnə mˈɛnɜ tsˈiːən mˈɪt . 
« 
mˈɔøslɑːf , dɛɾ ˈandərə zˈoːn lˈuːboːmˌiːɾs , ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » ɪç ʊnt mˌaɪnə mˈɛnɜ tsˈiːən mˈɪt . « 
ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈuːf dɛɾ bˈɪlɪɡˌʊŋ ɛɾʃˈɔl ɪn deːm zˈɑːlə . 
» maɪn ˈaltɜ zˌɔl mɪç nˈɪçt fɔn deːm tsˈuːɡə ˈaphˌaltən « , rˈiːf slˈɑviːbˌoːɾ . 
» ɪç tsˈiːə mˈɪt « , rˈiːf nˈeːmɔø . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm dɛɾ ˈaltə vˈeːʃˈeːboːɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʃtˈiːk vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃˈeːməl , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç tˈɛndlə tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə mɪt vˈaɪbɜn ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən tsˈiːən , vˌaɪl diː fˈiːlən jˈɑːrə mˌaɪnən kˈœɾpɜ dɑːtsˈuː ˈʊntˌaʊklɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç ʊnt maɪn vˈaɪp , das ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈalt ɡəvˌɔɾdən ɪst , bˈeːtən fyːɾ dˈɪç , ˈoː kˈøːnɪç . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈɛnɜ ʊnt zˈɪpən tsˈiːən mˈɪt . 
« 
aɪn jˈuːbəlrˌuːf ɛɾhˈoːp zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən . 
vˈeːʃˈeːboːɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl . 
nɑːx iːm ʃtˈant pɾˈeːdɑː ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ʃpɾˈɛçə viː vˈeːʃˈeːboːɾ , ʊnt mˌaɪnə mˈɛnɜ vˌɛɾdən nˈɪçt diː lˈɛtstən zaɪn , diː ˌʊntɜ deːn rˈɪtɜn ɡənˈant zɪnt , vˌɛn rˈuːm ɛɾvˈɔɾbən vˌɪɾt , viː dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈiːtiːkˌoː ɡəzˈɑːkt hat . 
ziː vˌɛɾdən iːn ˈeːɾlɪç mɪt deːnən tˈaɪlən , diː nɔx frˈɔødə an iːm hˈɑːbən . « 
ʊnt ɛs ɛɾtˈœntə vˈiːdɜ aɪn rˈuːf dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
» ɪç hɑːbə nˈiː mɪt vˈaɪbɜn ɡətˈɛndəlt « , ʃrˈiː bˈoːʒeːbˌoːɾ , » ʊnt maɪn ʃvˈeːɾt zˌɔl ɛs ɪn iːtˈɑːlɪən ɛɾhˈɛɾtən , das ɪç aɪn mˈan bɪn , ʊnt diː ʃvˈeːɾtɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən zˌɔlən ɛɾhˈɛɾtən , das ziː mˈɛnɜ zɪnt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kˈøːnɪç . 
ɛs vˌ??də zˈɔɡlaɪç ɡˌants ʃtˈɪlə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ˈaltɜ vˈeːʃˈeːboːɾ , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , pɾˈeːdɑː , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , lˈuːboːmˌiːɾ , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , dˈiːviːʃ , ʊnt dˈiːɾ , slˈɑviːbˌoːɾ , ʊnt dˈiːɾ , nˈeːmɔø , ʊnt ˌaʊx dˈiːɾ , bˈoːʒeːbˌoːɾ , ʊnt ˈalən . 
ɪç frˈɑːɡə nˈuːn diː fɛɾzˈamlʊŋ , ˌɔp ˌaɪnɜ ɪn iːɾ ɪst , dɛɾ nɔx zˌaɪnə rˈeːdə ɪn ˌaɪnəm ˈandərən zˈɪnə ˌoːdɜ ˌyːbɜ aɪn ˈandərəs dˈɪŋ ɛɾhˈeːbən vɪl , als ˌyːbɜ deːn tsˈuːk nɑːx iːtˈɑːlɪən . « 
ɛs ˈantvɔɾtətə nˈiːmant . 
» zoː kˌan kˈaɪnɜ zˈɑːɡən , das iːm zˌaɪnə rˈeːdə ɛnttsˈoːɡən vˌɔɾdən ɪst « , ʃpɾˈɑːx vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» kˈaɪnɜ , kˈaɪnɜ « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , das aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən tsˈiːən vɪl , ɛs ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾkˈyndɪɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» viːɾ tsˈiːən , viːɾ tsˈiːən « , rˈiːfən fˈast ˈalə mˈɛnɜ ɪn deːm zˈɑːlə . 
» zoː dˈaŋkə ɪç ɔøç fɔn deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » ʊnt viː ɪç aɪn ʃlˈɪçtɜ hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən bɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç aɪn ʃlˈɪçtɜ kˈøːnɪç zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən zˌɔltə , zoː vˌɛɾdən mɪç mˌaɪnə ˈaltən frˈɔøndə ʊnt rˈɛːtə ɛɾˈɪnɜn . 
ʊnt zoː ʃlˈiːsən viːɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
ʊnt vˈeːɾ baɪ deːm tsˈuːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən zaɪn vɪl , dɛɾ kˈɔmə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ nɑːx pɾˈɑːk , das viːɾ ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ʊnt ˈeːə dɛɾ zˈɔmɜ ɛɾʃˈaɪnt , zɪnt viːɾ ɪn deːn lɔmbˈaɾdɪʃən lˈɛndɜn , ʊnt ɡˈeːən mɪt ɡˈɔt nɑːx mˈaɪlant . « 
» nɑːx mˈaɪlant , nɑːx mˈaɪlant , nɑːx mˈaɪlant « , rˈiːfən ɪm ʃtˈ??mə diː mˈɛnɜ . 
ʊnt ziː ɛɾhˈoːbən zɪç ʃnˈɛl , ʊnt ʃˈaɾtən zɪç ʊm deːn kˈøːnɪç , ʊnt rˈiːfən iːm tsˈuː , ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsuː ˈiːm . 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾlˈiːs zˌaɪnən zˈɪts , rˈaɪçtə ˌiːnən diː hˈɛndə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈiːlən . 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːm zˈɑːlə fɔn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛlə tsuː dɛɾ ˈandɜn , vˌoː mˈɛnɜ vɑːrən . 
als ɛɾ zoː ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt als ziː mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə , ɡɾˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə , fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs ɪm ɡəlˈaɪtə fɔn hˈɔfhɛrən diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ blˈiːbən nɔx ɪn deːm zˈɑːlə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ . 
ʊnt als ziː zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtən , ʊnt ɪm frˈaɪən vɑːrən , tsˈoːɡən ˈɪmɜ mˈeːrərə mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən nɔx ˈaɪfrɪç . 
diː nˈɪçt ɪn pɾˈɑːk vˈoːntən , ˈaɪltən ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt , ʊm zɪç tsuː rˈystən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɛːklˌɪçən vˈalt . 
ʊnt ɛs ɡəzˈɛltən zɪç nɔx fˈiːlə , diː ɪm mˈɪtɑːɡə vˈoːntən , tsuː ˈiːm , ʊm mɪt iːm tsuː tsˈiːən . 
nˈuːn bəɡˈanən diː rˈystʊŋən baɪ deːn jˈʊŋən ʊnt baɪ deːn ˈaltən . 
diː zˈaxə fɔn deːm tsˈuːɡə nɑːx mˈaɪlant bɾˈaɪtətə zɪç ˌʊntɜ deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ lˈɛndɜ ˈaʊs , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , baɪ deːm tsˈuːɡə tsuː zaɪn . 
diː kɾˈiːɡɜ ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn ʃpɾˈɑːxən fɔn mˈaɪlant , diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm fˈɔlkə rˈeːdətən fɔn mˈaɪlant , ɛs vˌ??dən lˈiːdɜ aʊf deːn tsˈuːk nɑːx mˈaɪlant ɡəmˈaxt , ʊnt ɡəzˈʊŋən . 
ɛs vˌ??dən vˈafən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft ʊnt ˈaʊsɡəbˌɛsɜt , ʊnt lˈantlˌɔøtə ˈaxtətən nˈɪçt mˌeːɾ dɛs pflˈuːɡəs , ʊnt ˈaɾbaɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɛs pfrˈiːməns , ʊnt vɔltən an deːm tsˈuːɡə tˈaɪlneːmən . 
als vˈiːtiːkˌoː ɪn zˌaɪnə bˈ??k ɡəkˈɔmən vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnə mˈɛnɜ , ʊnt diː , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ bˈ??k vˈoːntən , tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə ˌiːnən deːn tsˈuːk , ʊnt zˈɑːɡtə , vˈeːɾ mˈɪtɡˌeːən vˈɔlə , mˈysə zɪç bərˈaɪtən . 
dan rˈɪt ɛɾ ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə dɛɾ ˈʊntərən mˈɔldaʊ , ɪn deːn kˈɪɾçənʃlˌɑːk , ʊnt nɑːx plˈɑːn , ʊnt an ˈandərə ʃtˈɛlən , ʊnt fɛɾzˈaməltə ˌyːbɜˈal diː mˈɛnɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌiːnən fɔn deːm tsˈuːɡə . 
ziː rˈiːfən iːm tsˈuː , das ziː mˈɪtɡˌeːən vɔlən . 
ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪn frˈiːdbɛɾk zˈaɪ ɪm ˈanfˌaŋə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
ʊnt diː mˈɛnɜ ɪn deːm vˈaldə rˈystətən zɪç , ʊnt ɛs rˈystətən zɪç diː mˈɛnɜ dɛɾ bˈ??k . 
vˈɔlf , dɛɾ mɪt bˈɛɾtɑː ɪn das vˈiːtiːkˌoːaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə rˈaɪtən ɡəlˈɛɾnt , viː diː rˈaɪtɜ dɛs vˈaldəs , ʊnt hˌatə zɪç ɪn rˈaɪtɜvˌafən ɡəˈyːpt . 
ɛɾ dˈ??ftə , vˌaɪl ɛɾ bˈɑːt , mɪt deːm tsˈuːɡə ɡˈeːən . 
als zɪç dɛɾ tˈɑːk dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ nˈɛːɜtə , ˌyːbɜɡˈɑːp vˈiːtiːkˌoː diː hˈɛɾʃaft dɛɾ bˈ??k an bˈɛɾtɑː , diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ʊnt deːn bəfˈeːl ˌyːbɜ diː mˈɛnɜ ʊnt diː ɡəʃˈɛftə dɛs ɡəbˈiːtəs an bˈədɑː . 
bˈɛnoː vɔltə mɪt nɑːx mˈaɪlant ɡˈeːən . 
vˈiːtiːkˌoː ˌɑːbɜ bˈɑːt ˈiːn , ɪn dɛɾ bˈ??k tsuː blˈaɪbən , ʊnt mɪt rˈɑːt ʊnt tsuːʃpɾˈʊx baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn . 
bˈɛnoː fˈyːktə zɪç . 
diː bˈɑːzə hˈɪltɾuːt bˈɑːt vˈiːtiːkˌoː , ziː mˈøːɡə , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ kˈɔmə , baɪ bˈɛɾtɑː , vˈɛntiːlˌɑː ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən blˈaɪbən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs . 
am tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː , dɑː ɛɾ ɡərˈystət vɑːɾ , tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt hˈɪltɾuːt , ʊm deːn lˈɛtstən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
diː frˈaʊən zˈɛɡnətən ˈiːn . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː bˈɛɾtɑː . 
ziː kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən kɾˈants fɔn rˈoːtən vˈaldɾoːzən aʊf deːm hˈaʊptə . 
» bˈɛɾtɑː , duː hast jˌɛtst rˈoːzən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː zɪnt fɔn deːm ʃtɾˈaʊxə , dɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs bˈ??khoːfəs ɪn deːm ɡlˈɛːzɜnən ʃrˈaɪnə ʃtˈeːt , ʊnt hˌɑːbən mɪç hˈɔøɜ zˈeːɾ bˈalt bəɡɾˈyst « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː . 
» ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl am vˈaltfəls tsuː diːɾ ɡəzˈɑːkt : 
diː dˈʊnkəlrˌoːtə vˈaldɾoːzə ɪst daɪn ʃˈøːnstɜ ʃmˈʊk , ʊnt ɛɾ ɪst daɪn ʃˈøːnstɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç hɑːbə mˈeːrərə tˈɑːɡə deːn ʃtɾˈaʊx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das zˌaɪnə blˈʊmən blˈyːən . « 
» ziː blˈyːən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː , » ʊnt ɪç hɑːbə ziː hˈɔøtə ɡənˈɔmən . 
vˈiːtiːkˌoː , duː bɪst aɪn mˈan , zˈaɪ aɪn mˈan , ʊnt ɡədˈɛŋkə dɛrɜ , diː tsuː hˈaʊzə zɪnt . « 
dan nˈɑːm ziː iːn an dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnə kˈamɜ , ɪn vˈɛlçɜ diː kˈɪndɜ ʃlˈiːfən . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ knˈɑːbən , vˈiːtiːkˌoː ʊnt hˈaɪnrɪç . 
ˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː jˈeːdəm bˈɛtlaɪn , ʊnt mˈaxtə ɪn dɛɾ lˈʊft aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndən knˈɑːbən . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt ʃlˈoːs bˈɛɾtɑː ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ziː kˈystən zɪç aʊf diː lˈɪpən . 
diː vˈɛɾtərˌɪn vˈaɪntə . 
dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː tsuː bˈɛnoː , ʊnt dan ɡˈɪŋən ˈalə ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt bˈɛnoː fˈaɪɜtə das hˈaɪlɪɡə ˈɔpfɜ . 
fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː ɪn deːn bˈ??khoːf , ʊnt bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt . 
fɔn deːm pfˈeːɾdə ɡɾˈystə ɛɾ nɔx diː zˈaɪnɪɡən , ʊnt ˈalə , diː dɑː ʃtˈandən , ʊnt ɡɾˈystə ˌaʊx hˈʊldɾɪk , vˈɛlçɜ mɪt deːn ˈaɾmən tsˈaɪçən mˈaxtə . 
dan ɡəzˈɛltə ɛɾ zɪç tsuː deːn kɾˈiːɡɜn , diː zɪç ɡəzˈaməlt hˌatən , ʊnt rˈɪt mɪt ˌiːnən tsuː deːn ˈandɜn hɪnˈaʊs , diː ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k vɑːrən . 
ʊnt fɔn dɑː rˈɪtən ziː d??ç deːn vˈalt nɑːx frˈiːdbɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
als ziː ɪn frˈiːdbɛɾk ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , fˈant vˈiːtiːkˌoː diː kɾˈiːɡɜ ʃˌoːn fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfvˌɛɾts tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ˌiːrə lˈɑːɡɜ vɑːrən aʊf deːn ˈanɡˌɛɾn an dɛɾ mˈɔldaʊ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ɛs vɑːrən ʊm fˈiːləs mˈeːɾ mˈɛnɜ ɡəkˈɔmən , als fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən , ʊnt als ɪn deːm mˈɛːrɪʃən kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ˈalə ˈaptˌaɪlʊŋən tɾˈuːɡən ˌiːrə tsˈaɪçən . 
diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən fɔn frˈiːdbɛɾk zˈɑːɡtən , ziː ɡˈeːbən deːnən fɔm ˈɛkʃlɑːɡə aɪn ʃˈøːnərəs tsˈaɪçən , als ˌiːrə ɡˈaɪɜfˌeːdɜn zɪnt ; 
diː mˈɛnɜ fɔm ˈɛkʃlɑːɡə lˈeːntən ɛs ˌɑːbɜ ˈap . 
vˈiːtiːkˌoː ˈɔɾdnətə diː ʃˈɑːrən viː ɪn deːm mˈɛːrɪʃən kɾˈiːɡə , ʊnt fɛɾzˈaməltə diː ˈɔpmɛnɜ . 
dˌiːzə vɑːrən diː nˈɛːmlɪçən , nˈuːɾ ʃtˈat dɛrɜ , diː aɪn tsuː hˈoːəs ˈaltɜ hˌatən , vɑːrən jˈyŋərə ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
mɪt deːn ˈɔpmɛnɜn ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ diː kɾˈiːɡɜ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː rˈaɪtɜ . 
mɪt deːn ˈɔpmɛnɜn ʊnt zˌaɪnən bəfˈeːlstɾɛːɡɜn ʃlˈoːs ɛɾ diː , vˈɛlçə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ɡərˈystət vɑːrən , ˌoːdɜ dˌeːrən vˈafənɡˌɛʃɪk man nˈɪçt kˈantə , ˌoːdɜ fɔn deːnən man nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp man ˌiːrɜ tˈaʊklɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈaʊən kˈœnə , fɔn deːm tsˈuːɡə ˈaʊs . 
diː ˈandɜn vˌ??dən ˈaɪnɡətˌaɪlt , ʊnt ɛɾhˈiːltən diː vˈaɪzʊŋ , bərˈaɪt tsuː zaɪn , das ziː am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ˌiːrən vˈeːk bətɾˈeːtən kˈœnən . 
am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs fˈaɪɜtə dɛɾ pfˈarɜ fɔn frˈiːdbɛɾk deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ kɾˈiːɡɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , aɪn tˈaɪl fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən . 
nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə zˈɛɡnətə dɛɾ pfˈarɜ diː ʃˈɑːɾ . 
dan tsˈoːk diːzˈɛlbə fɔn frˈiːdbɛɾɡ aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən pɾˈɑːk dɑːhˈɪn . 
zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən bəɡlˈaɪtətən ziː vˈaɪt , ʊnt rˈiːfən ˌiːnən ɡlˈyk tsˈuː , ʊnt zˈaŋən lˈiːdɜ . 
als ziː ɪn pɾˈɑːk ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , tsˈaɪktə ˌiːnən dɛɾ lˈɑɡɜmˌaɪstɜ deːn plˈats tsuː ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˈan . 
ɛs vɑːrən nɔx fˈiːlə lˈɑːɡɜ dˈɑː , ʊnt ziː zˈɑːən , das nɔx ˈɪmɜ mˈɛnʃən hˈɛɾtsuː tsˈoːɡən . 
ʊnt an fˈiːlən ʃtˈɛlən ˈyːptən zɪç ʃˈɑːrən ɪn vˈafən . 
als diː tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , vˈɛlçə dɛɾ kˈøːnɪç tsuːɾ zˈamlʊŋ dɛɾ kɾˈiːɡɜ bəʃtˈɪmt hˌatə , lˈɑːs ɛɾ diː tˈaʊklɪçstən ˈaʊs , ʊnt bəʃtˈɪmtə ziː tsʊm tsˈuːɡə . 
diː ˈandɜn , dˌeːrən tsˈɑːl zˈeːɾ ɡɾˈoːs vɑːɾ , mˈʊstən , vˌɛn ziː bərˈaɪts kɾˈiːɡɜ vɑːrən , tsuːɾ hˈuːt dɛs lˈandəs blˈaɪbən , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː ˈeːɾst jˌɛtst mɪt vˈafən hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːtlˌɪçən vˈoːnʊŋən tsuːrˈykkˌeːrən . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə vˈiːtiːkˌoː ˌaʊs deːm vˈaldə nɑːx pɾˈɑːk ɡəfˈyːɾt hˌatə , vˌ??dən ˈalə ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɛɾhˈiːlt vˈiːdɜ deːn bəfˈeːl ˌyːbɜ ziː . 
am zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ ɪm jˈɑːrə dɛs hˈaɪləs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ɛɾfˈɔlktə dɛɾ ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs pɾˈɑːk . 
diː vˈaɪbɜ fˈiːlɜ kɾˈiːɡɜ , vˈɛlçə frˈyːɜ mɪt ˌiːrən mˈɛnɜn diː lˈiːdɜ fɔn dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ mˈaɪlants ɡəzˈʊŋən hˌatən , kˌɑːmən jˌɛtst hˈɛɾtsuː , ʊnt kˈystən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt tɾˈɛːnən ˌiːrə ɡˈatən , ʊnt rˈaɪçtən ˌiːnən diː kˈɪndɜ tsʊm kˈysən . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk an deːm ˈuːfɜ dɛɾ mˈɔldaʊ ˌiːrəm vˈasɜ ɛntɡˌeːɡən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dɑːhˈɪn . 
dɛɾ kˈøːnɪç rˈɪt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnərən vˈafənʃmˌʊkə als ɪn deːm kɾˈiːɡə ɪn mˈɛːrən , vˌaɪl ɛs nˈɪçt aɪn ˈɪnərɜ kɾˈiːk vɑːɾ . 
nˌeːbən iːm rˈɪt dˈɑːnɪəl , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə diː pɾˈiːstɜ ʊnt kˌɑpəlˈɑːnə dˈɛslɑːf , pˈeːrɛɡɾˌɪn , dˈɛtleːp , vˈɪnkəntˌiːʊs , ˈɔtoː ʊnt nɔx ˈandərə mˈɪtɡənˌɔmən . 
dan rˈɪt ˌaʊx zaɪn bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt nˌeːbən ˈiːm . 
vˈaɪtɜ tsuːrˈyk rˈɪt ɡˈɛɾvazˌiːʊs , dɛɾ pɾˈoːpst fɔm vˈyːʃeːrˌɑːt ʊnt kˈantslɜ dɛs kˈøːnɪçs vɑːɾ , dan rˈɪtən nɔx hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə hˈɛrən ʊnt kɾˈiːɡɜ . 
diː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən fˈyːrɜ vɑːrən baɪ ˌiːrən ˈaptˌaɪlʊŋən . 
am dɾˈaɪsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ vɑːɾ dɛɾ tsˈuːk ɪn bˈoːnɪk ˈanɡəkˌɔmən . 
dˈɔɾt lˈeːktə dɛɾ bˈɪʃoːf dˈɑːnɪəl tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs ʊnt tsʊm hˈaɪlə dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˈɛlçə ɡˈɛɾvazˌiːʊs ɡəbˈaʊt hˌatə , ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn hˈaɪlɪɡən nˈiːdɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt diː kɾˈiːɡɜ vˈoːntən dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ bˈaɪ , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ʃrˈiːp zˌaɪnən nˈɑːmən als tsˈɔøɡə ɪn diː pˌɛɾɡamˈɛntə . 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
als ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə fɔn bˈøːmən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ viː ɪm kɾˈiːɡə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat rˈeːɡənsbˌ??k , ʊnt mˈɪtən d??ç ziː hˈɪnd??ç . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˈaʊksb??k , ʊnt zˈaməltə dˈɔɾt zaɪn hˈeːɾ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˈiːm , zˈɔndɜn , vˌaɪl ɛs zoː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɡˌeːɡən frˈaɪzɪŋ , ʊnt fɔn frˈaɪzɪŋ mˈɪtaɡvˌɛɾts ɪn das lˈant tiːrˈoːl . 
dˈɔɾt ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk an vˈɪltən foːrˈyːbɜ , ʊnt vˈaɪtɜ bɪs an deːn flˈuːs ˈɛtʃ . 
an deːn vˈasɜn dɛɾ ˈɛtʃ ɡˈɪŋ ɛɾ mˈɪtaɡvˌɛɾts fˈɔɾt . 
ˌoːbɜhˈalp dɛɾ ʃtˈat bˈɛɾn , diː diː vˈɛlʃən fɛɾˈoːnɑː nˈantən , bˈaʊtən diː mˈɛnɜ ˌaʊs ʃˈɪfən ˌaɪnə bɾˈykə ˌyːbɜ diː ˈɛtʃ , diː ˌaʊx deːm kˈaɪzɜ dˈiːnən zˌɔltə , ʊnt tsˈoːɡən ˌyːbɜ diːzˈɛlbə an das rˈɛçtə ˈuːfɜ . 
ziː tsˈoːɡən an fɛɾˈoːnɑː foːrˈyːbɜ , ʊnt kˌɑːmən an deːn ɡˈaɾdazˌeː . 
dˈɔɾt mˈaxtən ziː aɪn lˈɑːɡɜ , ʊnt ʃlˈuːɡən diː ˈœlbɔømə ʊnt ɡɾˈɑnatˌɛpfəlbˌɔømə tsuː fɛɾtsˈɔønʊŋən , tsuː pfˈɛɾdɛʃtˌɛlən , tsʊm bərˈaɪtən ˌiːrɜ ʃpˈaɪzən , ʊnt tsuː ˈandərən dˈɪŋən nˈiːdɜ . 
das rˈoːzənrˌoːtə bˈanɜ dɛs kˈøːnɪçs vlˈɑdɪslˌɑːf vˌ??də ɪn deːm lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
dɛɾ kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç tsˈoːk dan mɪt zˌaɪnəm hˈeːrə dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs , aʊf deːm vlˈɑdɪslˌɑːf ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
baɪ iːm vɑːrən diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə fɔn mˈaɪnts , tɾˈiːɾ ʊnt kˈœln , diː bˈɪʃøːfə fɔn ˈaɪkstɛt , fˈeːɾdən , vˈyɾtsb??k ʊnt ˈandərə , ʊnt fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən dɛs rˈaɪçəs . 
ɪndˈɛs dɛɾ kˈaɪzɜ d??ç tiːrˈoːl tsˈoːk , ɡˈɪŋən dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn kˈɛɾntən d??ç frˈiːaʊl . 
baɪ ˌiːnən vɑːrən fˈynfhʊndɜt ˈʊnɡˌɑrɪʃə rˈaɪtɜ . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən , fˈyːɾtə diː ʃvˈɑːbən ʊnt frˈaŋkən an deːn zˈeː fɔn kˈoːmoː . 
bˈɛɾtɔlt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛːrɪŋən , fˈyːɾtə diː bˈ??ɡʊndɜ ʊnt lˈɔtɾɪŋɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən bˈɛɾk dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt . 
dɑː vlˈɑdɪslˌɑːv an deːm ɡˈaɾdazˌeː lˈɑɡɜtə , kˌɑːmən ɡəzˈantə fɔn dɛɾ ʃtˈat fɛɾˈoːnɑː tsuː ˈiːm , ʊnt bˈɑːtən ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə das ɡəbˈiːt fɛɾʃˈoːnən , vˌaɪl daszˈɛlbə zˈamt dɛɾ ʃtˈat fɛɾˈoːnɑː tsuː deːm kˈaɪzɜ ʃtˈeːə , ʊnt ɛɾ mˈøːɡə lˈiːbɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat bɾˈɛskiːˌɑː tsˈiːən , vˈɛlçə mɪt deːn mˈaɪlɛndɜn ɪm bˈʊndə zˈaɪ . 
tsuːɾ fɛɾpflˈeːɡʊŋ dɛs hˈeːrəs vɔlən ziː fˈiːl ɡˈɛlt tsˈɑːlən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf vˈɪlfɑːɾtə ˈiːnən . 
ɪm ˈanfˌaŋə dɛs hˌɔømoːnˈɑːtəs bɾˈax ɛɾ zaɪn lˈɑːɡɜ ˈap , ʊnt tsˈoːk ɡˌeːɡən bɾˈɛskiːˌɑː . 
diː mˈɛnɜ fˈandən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat aɪn ˈeːbənəs lˈant fˈɔl kˈɔɾn ʊnt ˈandərɜ frˈyçtə . 
ɪn dˌiːzəm fˈɛldə ʃtˈɛltə dɛɾ kˈøːnɪç zaɪn hˈeːɾ ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ , ʊnt ɡˈɪŋ zoː bɪs fˌɔɾ diː ʃtˈat . 
diː kɾˈiːɡɜ dɛɾzˈɛlbən kˌɑːmən ˌɑːbɜ nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
dɑːhˈɛɾ mˈaxtən diː mˈɛnɜ dɛs kˈøːnɪçs aɪn lˈɑːɡɜ , ʊnt nˈɑːmən ɡətɾˈaɪdə , fˈiːh , ʊnt vˈas ziː ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən , als bˈɔøtə . 
fˈiːləs dɑːfˈɔn vˌ??də d??ç mˈɛnɜ nɑːx bˈøːmən ɡəzˈɛndət . 
diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat ɛɾɡɾˈɪf fɛɾtsˈaɡnɪs , ʊnt aʊf diː fˈyɾʃpɾɑːxə dɛs bˈɪʃoːfəs dˈɑːnɪəl ɡəʃtˈatətə dɛɾ kˈøːnɪç , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˈoːdoː ʊnt diː kɔnzˈʊln dɛɾ ʃtˈat tsuː iːm als ˈapɡəzˌantə kˈɛːmən . 
ziː kˌɑːmən , ʊnt bˈɑːtən , dɛɾ kˈøːnɪç mˈœçtə ˌiːnən diː ɡənˈɑːdə dɛs kˈaɪzɜs vˈiːdɜ fɛɾʃˈafən . 
ziː bɾˈaxtən deːm kˈøːnɪɡə ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛŋkə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf fɛɾʃpɾˈɪçt ˈiːnən , ˌiːrə bˈɪtən tsuː ɛɾfˈylən . 
ɪndˈɛsən blˈiːp ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn deːm lˈɑːɡɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , ʊnt hˈaɾtə dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs kˈaɪzɜs ʊnt dɛɾ ˈandɜn tsˈyːɡə . 
ɛs kˌɑːm nˈuːn tsuːˈeːɾst frˈiːdɾɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən . 
dɑː diː mˈɛnɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs ʃˌoːn tsvˈaɪ vˈɔxən ɪn deːm lˈɑːɡɜ fˌɔɾ bɾˈɛskiːˌɑː ɡəvˈeːzən vɑːrən , kˌɑːm dɛɾ kˈaɪzɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç tsˈoːk iːm mɪt zˌaɪnɜ mˈaxt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ bəɡɾˈystən zɪç , ʊnt diː kɾˈiːɡɜ dɛs kˈaɪzɜs ʊnt diː kɾˈiːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs bətsˈɔøktən aɪnˈandɜ ˌiːrə frˈɔødə . 
dan kˌɑːmən diː ˈandɜn tsˈyːɡə . 
dɛɾ kˈøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf bˈɑːt nˈuːn fyːɾ diː bəvˈoːnɜ fɔn bɾˈɛskiːˌɑː ʊm frˈiːdən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɡəvˈɛːɾtə ˈiːn . 
diː bəvˈoːnɜ fɔn bɾˈɛskiːˌɑː bɾˈaxtən ɡəʃˈɛŋkə , tsˈɑːltən zˈɛkstˌaʊzənt mˈaɾk zˈɪlbɜ , ʃtˈɛltən ɡˈaɪzəln , ʊnt ʃvˈoːrən , ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə tsˈɑːl fɔn kɾˈiːɡɜn mɪt deːm hˈeːrə dɛs kˈaɪzɜs ɡˌeːɡən mˈaɪlant tsuː zˈɛndən . 
ɡˌeːɡən dˌiːzə dˈɪŋə nˈɑːm dɛɾ kˈaɪzɜ diː ʃtˈat vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈaʊf . 
nˈuːn kˌɑːmən ˌaʊx fɔn deːn ˈandɜn tɾˈɔøən ʃtˈɛtən dɛs lɔmbˈaɾdɪʃən lˈandəs kɾˈiːɡɛsçˌɑːrən hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɛs kˌɑːmən diː tɾˈɔøən lˈeːənstɾˌɛːɡɜ mɪt ˌiːrən mˈɛnɜn fɔn deːn bˈ??ɡən . 
als das ɡˈantsə hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ɡˈɑːp ʊnt fɛɾkˈyndətə dɛɾ kˈaɪzɜ diː kɾˈiːɡɛsɡˌeːzɛtsə . 
ziː vɑːrən ʃtɾˈɛŋə , das das hˈeːɾ ɪn tsˈʊxt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , ʊnt zˈiːɡɛsfˌɛːɪç zˈaɪ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː deːn fɛɾzˈaməltən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə : » iːɾ zˈeːət , das ɪç nˈɪçt bˈɔøtə ʊnt ɡəvˈɪn zˈuːxə , nɔx ˈandɜn dˌiːzə dˈɪŋə ɡəʃtˈatə , zˈɔndɜn das ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , ʊm das rˈɛçt ʊnt deːn frˈiːdən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪç kˈɛnə diː ˈyːbəl dɛs kɾˈiːɡəs , ʊnt hɑːbə iːn nˈɪçt ˌaʊs hˈɛɾʃzuːxt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt bəɡˈɔnən . 
vˌɛn viːɾ diː ʃmˈax fɔn mˈaɪlant ɛɾtɾˈyːɡən , vˈyɾdə man nˈɪçt ˌʊnzrə ɡˈyːtə pɾˈaɪzən kˈœnən , zˈɔndɜn ʊns dɛɾ fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪt tsˈaɪən . 
viːɾ tˈuːn nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , zˈɔndɜn vˈeːrən ˈʊnrˌɛçt ˈap , ʊnt iːɾ mˈysət mɪt ˈalən kɾˈɛftən hˈɛlfən . 
vˈeːɾ deːn kˈaɪzɜ hˈøːnt , hˈøːnt ˈɔøç , vˈas deːm kˈaɪzɜ ɛntɾˈɪsən vˌɪɾt , vˌɪɾt ɔøç ɛntɾˈɪsən , dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdət iːɾ ˈeːɜ ˈaləs tˈuːn , als das dˌiːzə ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃə ʃtˈat zˈɑːɡən dˈyɾfə , ziː hɑːbə ʊns ˈaʊsɡəˌaɾtət ɡəzˈeːən , ʊnt ʊns diː rˈɛçtə ʊnt ˈeːrən ɡərˈaʊpt , vˈɛlçə ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrɜ ɛɾrˈʊŋən ʊnt bəhˈaʊptət hˈɑːbən . 
das ˌɑːbɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪ , vˌɛɾdə ɪç diː ˈapɡəzˌantən dɛɾ ʃtˈat mˈaɪlant , diː ɪç fˈoːɾɡəlˌɑːdən hɑːbə , hˈiːɾ ɛmpfˈaŋən , ʊnt vˌɛn diː ʃtˈat tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt vˌɛn ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœnən , dan ɪst das rˈɛçt ʊnt dɛɾ frˈiːdən ɡəvˈɑːɾt . 
« 
diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən rˈiːfən deːm kˈaɪzɜ frˈɔødɪç tsˈuː , ʊnt ɡəlˈoːptən , zˌaɪnə vˈaɪzʊŋən ɡənˈaʊ tsuː bəfˈɔlɡən , ʊnt diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən dɛs lˈɑɡɜs zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , das man ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈat nˈɪçt ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾdˈamə . 
ɛs kˌɑːmən diː ˈapɡəzˌantən dɛɾ ʃtˈat mˈaɪlant . 
ziː ʃpɾˈɑːxən : » diː ɡˈuːtə ʊnt ɡətɾˈɔøə ʃtˈat mˈaɪlant bɾˈɪŋt dɛɾ hˈoːaɪt dɛs kˈaɪzɜs , vˈɛlçɜ dɛɾ kˈøːnɪç dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən lɔmbˈaɾdɪʃən bˈoːdəns ɪst , ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt ˌiːrə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt dˈɑːɾ . 
diː ɡˈuːtə ʊnt ɡətɾˈɔøə ʃtˈat mˈaɪlant hat nˈiː diː rˈɛçtə dɛs kˈøːnɪçs fɛɾhˈøːnt ˌoːdɜ ziː fɛɾlˈɛtst . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat das rˈɛçt , diː ˈoːbɜstən lˈeːən tsuː fɛɾlˈaɪən , ɛɾ hat das rˈɛçt , diː lˈeːənstɾˌɛːɡɜ tsuːzˈamən tsuː rˈuːfən , ɛɾ hat das rˈɛçt , aʊf deːn rˈaɪkstɑːɡən ɡəzˈɛtsə tsuː ɡˈeːbən , ɛɾ hat das rˈɛçt , rˈɪçtɜ ʊnt noːtˈɑːrə tsuː ɛɾnˈɛnən , zˌaɪnə ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ˈaptsuːˌɔɾdnən , ʊnt tsuː fɛɾlˈaŋən , das zaɪn hˈeːɾ ɪm lˈandə fɛɾpflˈeːkt vˌɛɾdə . 
diː ɡˈuːtə ʊnt ɡətɾˈɔøə ʃtˈat mˈaɪlant hat das ˈaɪfrɪɡə fɛɾlˈaŋən , das dˌiːzə rˈɛçtə ɪm ˈaʊfrˌɛçtən bəʃtˈandə zɪnt . 
dɛɾ frˈɛnkɪʃə kˈøːnɪç kˈaɾl hat diː rˈøːmɪʃə kˌaɪzɜkɾˈoːnə fɔn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ hat das lˌɔŋɡoːbˈaɾdɪʃə rˈaɪç ɛrˈoːbɜt , hat deːn lˌɔŋɡoːbˈaɾdɪʃən kˈøːnɪç ɛntzˈɛtst , ʊnt ɪst zˈɛlbɜ dɛɾ lˌɔŋɡoːbˈaɾdɪʃə kˈøːnɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dan zɪnt ɪn ʃpˈɛːtɜ tsˈaɪt diː kˈøːnɪɡə dɛɾ dˈɔøtʃən diː nˈaxfɔlɡɜ kˈaɾls ɡəvˌɔɾdən , ziː hˌɑːbən fɔn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ diː rˈøːmɪʃə kˌaɪzɜkɾˈoːnə ɛɾhˈaltən , ʊnt hˌɑːbən zɪç tsuː kˈøːnɪɡən dɛs lɔmbˈaɾdɪʃən lˈandəs ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪɡə vɑːrən zˈɛltən ɪn deːm lˈandə , ʊnt diː hˈɛrən ɪn deːn ʃlˈœsɜn ˈyːptən ˌiːrən vˈɪlən ʊnt ˌiːrə ɡəvˈalt . 
dɑː hˈalfən zɪç diː ˈaɾmən ʃtˈɛtə zˈɛlbɜ . 
ˌiːrə bˈyɾɡɜ zˈaməltən zɪç kˈɛntnɪsə ʊnt mˈɪtəl , ʃlˈɔsən zɪç an aɪnˈandɜ , fˈyːɾtən mɪt ˈaʊsdˌaʊɜ diː vˈafən , das ˌiːnən diː hˈɛrən nˈɪçt ʃˈɑːdən kˈɔntən . 
ziː ɡˈɑːbən zɪç zˈaɪtɜ zˈatsʊŋən , fyːɾ diː ziː iːɾ lˈeːbən ˈaɪnzˌɛtstən . 
zoː ɪst ɛs ɪn fˈiːlən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː ɪst ɛs ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ɡətɾˈɔøən ʃtˈat mˈaɪlant ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt vˌaɪl ɛs zoː ɪst , zoː zˌɔltən ziː fɔn dɛɾ vˈɑːl ˌiːrɜ kˈøːnɪɡə nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn , ziː zˌɔltən aʊf deːn rˈaɪkstɑːɡən tsuː deːn ɡəzˈɛtsən mˈɪtvˌɪɾkən , ʊnt ɛs zˌɔltə ˌiːnən ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən kˈaɪn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛs kˈøːnɪçs , kˈaɪn rˈɪçtɜ , kˈaɪn noːtˈɑːɾ , kˈaɪn kˈɔnzuːl , kˈaɪn ˈoːbərɜ ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
deːm kˈøːnɪɡə vˌɛɾdən diː mˈaɪlɛndɜ dan ʃtˈeːts rˈaɪçə ɡəʃˈɛŋkə zˈɛndən , ziː vˌɛɾdən iːm aɪn hˈɪnraɪçəndəs ɡˈɛlt tsuːɾ bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ lˈandəskˌɔstən ɡˈeːbən , ʊnt ziː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɪm lˈandə ɪst , tsuː zˌaɪnɜ hˈɔfhaltˌʊŋ ʊnt tsuːɾ fɛɾpflˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs hˈeːrəs nɑːx kɾˈɛftən ʊnt nɑːx ˈaɪnzˌɪçt bˈaɪtɾɑːɡən . 
ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ dˈeːmyːtˌɪɡə ˌʊntɜtˈɑːnən zaɪn , ʊnt diː fˈyːɾstən zˌaɪnəs rˈaɪçəs mɪt ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛŋkən ʊnt ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən bədˈɛŋkən , das das ˈaləs ɪn fˈɔltsˌiːʊŋ kˈœmt . « 
» zoː hˈɛŋt ˌiːnən tˈoːtə hˈʊndə ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt jˈɑːkt ziː ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ « , rˈiːf frˈiːdɾɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən . 
» rˈɪçtə nˈɪçt duː alˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn ˈapɡəzˌantən : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡərˈeːdət , dɑː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , viː diː hˈɛɾʃaft an diː dˈɔøtʃən kˈøːnɪɡə ɡəkˈɔmən ɪst . 
iːɾ hˈɑːpt ʃlˈɛçt ɡərˈeːdət , dɑː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , viː ziː ɡəˈyːpt vˌɛɾdən zˌɔl . 
deːn kˈøːnɪç vɔlt iːɾ vˈɛːlən , dɛɾ kˈøːnɪç zˌɔl ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən , diː iːɾ vɔlt , dɛɾ kˈøːnɪç zˌɔl ˈoːbərə ˈaɪnzˌɛtsən , diː iːɾ vɔlt , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç zˌɔl ɛmpfˈaŋən , vˈas iːɾ iːm ɡeːbˈeːt . 
vˈeːɾ ɪst dan dɛɾ kˈøːnɪç ? 
iːɾ rˈeːdət fɔn dɛɾ hˈɪlfə , diː iːɾ ɔøç zˈɛlpst ɡəvˈɛːrən mˈʊstət . 
zɪnt diː ˈyːbəl nˈɪçt ɛntʃtˈandən , vˌaɪl diː mˈaxt dɛɾ kˈøːnɪɡə tsuː ʃvˈax ɡəˈyːpt vˌ??də ? 
dɑːhˈɛɾ diː vˈɪldən kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən diː hˈɛrən ɪm lˈandə , diː kɾˈiːɡə dɛɾ ʃtˈɛtə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
zɪnt diː kɾˈiːɡə d??ç diː kˈøːnɪɡə ˌoːdɜ d??ç ɔøç ɛntʃtˈandən ? 
iːɾ vɔlt frˈaɪ fɔn bədɾˈykʊŋ zaɪn , ʊnt bədɾˈykt ˈandərə . 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡˌeːɡən lˈoːdiː ɡəvˈeːzən , als jeː aɪn frˈɛmdɜ kɾˈiːksman ? 
mˈaɪnt iːɾ , ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , das iːɾ baɪ mˌaɪnəm hˈaɪmtsuːɡə ˌaʊs rˈoːm mɪt deːnən fɔn fɛɾˈoːnɑː ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə ˌaɪnə bɾˈykə bˈaʊtət , diː ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈeːrə bɾˈɛçən zˌɔltə , ʊnt das iːɾ mɪç ɪn deːn ˈɛŋpɛsən ˌyːbɜfˈiːlət , dɑːmˈɪt ɪç ˈʊmkˌɔmə ? 
mˈaɪnt iːɾ , ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , das iːɾ tˈɔɾtoːnˌɑː , das ɪç tsɛɾʃtˈœɾt hɑːbə , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɪn ˈɔøɜn bˈʊnt ɡətsˈoːɡən hˈɑːpt , das iːɾ mˌaɪnə ɡətɾˈɔøə ʃtˈat pˈɑviːˌɑː bəkˈɛmpft ʊnt iːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃtˌeːɜ fɔn mˈaɪlant ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt , das iːɾ mˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn mˌɔntfɜrˈɑːt bəkɾˈiːkt ʊnt zˌaɪnə ʃlˈœsɜ ɛrˈoːbɜt hˈɑːpt , das iːɾ bɾˈɛskiːˌɑː ʊnt pˌiːakˈɛntsɑː ɪn ˈɔøɜn bˈʊnt vˈiːdɜ mɪç ɡənˈɔmən hˈɑːpt ? 
ʊnt zˌɔl ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən , das iːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən jˌɛtst diː fˈyːɾstən tsuː ɡəvˈɪnən ʃtɾˈeːpt , das ziː ɔøç tsuː zˈɪnə zɪnt ? « 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəzˈantən : » viːɾ vˈɪsən nˈɪçts fɔn deːm fɛɾrˈɑːtə baɪ fɛɾˈoːnɑː , viːɾ hˌɑːbən deːnən fɔn tˈɔɾtoːnˌɑː , vˌaɪl ziː bˈɑːtən , nˈaxbɑːɾlˌɪçə hˈɪlfə ɡəlˈaɪstət , ʊnt hˈɑːbən ʊns ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə ʊns ˌʊntɜdɾˈykən vɔltən , ɡəvˈeːɾt . 
viːɾ zɪnt nˈɪçts ˈandɜs als tɾˈɔøə ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs kˈøːnɪçs ɡəvˈeːzən . 
vˈas diː kɾˈiːɡə dɛɾ ʃtˈɛtə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ bətɾˈɪft , zoː ɪst das ɪn frˈaɪstɑːtən zˈoː , ziː hˌɑːbən ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˌiːrən hˈɑːs fyːɾ zɪç . « 
» duː hast das vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , » iːɾ zˈaɪt frˈaɪstɑːtən , ʊnt aɪn frˈaɪstɑːt ɪst kˈaɪn ˌʊntɜtˈɑːn . 
ɪst diː ʃtˈat mˈaɪlant diː ɡətɾˈɔøə , ʊnt bədˈaɾf ziː dɛs ʃˈʊtsəs , zoː rˈuːfə ziː deːn dɛs kˈøːnɪçs , viː diː ˈandɜn tɾˈɔøən ʃtˈɛtə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ vˈɔɾtə dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡəʃpɾˈɔxən , hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx diː dɛɾ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ? « 
» viːɾ hˌɑːbən nɑːx ˈaʊftɾˌɑːk diː dˈeːmyːtˌɪɡən bˈɪtən dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈøːnɪç ɡəbɾˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapɡəzˌantə . 
» zoː zɪnt viːɾ fˈɛɾtɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» 
hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts , viː nˈɛnt man das , vˈas mˈaɪlant ˈyːpt ? « 
» ɛmpˈøːrʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . » 
ʊnt duː fɔn kˈœln ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ɛmpˈøːrʊŋ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln . 
» ʊnt duː fɔn tɾˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ɛmpˈøːrʊŋ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn tɾˈiːɾ . 
» ʊnt iːɾ ˈandɜn ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ɛmpˈøːrʊŋ « , rˈiːfən ˈalə . 
» zoː mˈysən viːɾ mɪt ˌʊnzɜm hˈeːrə vˈaɪtɜ fˈoːɾɡˌeːən , ˌɔp diː fɔn mˈaɪlant ˈandɜn zˈɪnəs vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ , » iːɾ ˈapɡəzˌantə ˌɑːbɜ ɡˈeːət fɔn hˈɪnən . 
hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , ɛɾlˈaʊxtɜ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , bəfˈeːlət mˈɛnɜ ˌaʊs ˈɔøɜn hˈeːrən , vˈɛlçə dˌiːzə dɑː ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ bɾˈɪŋən . 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən zˈantə tsuː vˈiːtiːkˌoː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç tsuː çˈʊnrɪŋ . 
bˈaɪdə kˌɑːmən mɪt ʃˈɑːrən , ʊnt fˈyːɾtən diː ˈapɡəzˌantən mˈaɪlants hɪnvˈɛk . 
ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vˌ??də dɛɾ tsˈuːk ɡˌeːɡən mˈaɪlant ɡərˈystət . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , bɾˈax tsuːˈeːɾst zaɪn lˈɑːɡɜ ˈap , ʊnt vɑːɾ mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs hˈeːrəs . 
man tsˈoːk ɪm ˈanfˌaŋə nɑːx blˈankanˌuːɡɑː , ʊnt fɔn dˈɔɾt tsˈoːk man ɡˌeːɡən kasˈɑːnoː , vˌoː diː ɡɾˈoːsə bɾˈykə ˌyːbɜ deːn flˈuːs ˈadɑː vɑːɾ . 
dɑː diː hˈeːrə an deːn flˈuːs ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːən ziː , das diː bɾˈykə tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt diː kˈʊntʃaftɜ zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪən ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaʊx ˈalə ˈandɜn bɾˈykən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɪnvˈɛk ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɑɡɜtə ˈalzoː an dɛɾ tsɛɾʃtˈœɾtən bɾˈykə , ʊnt tˈaʊzənt ʃrˈɪtə fɔn iːm ˈapvˌɛɾts lˈɑɡɜtə dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , zaɪn bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf dˈɑːnɪəl . 
diː ˈyːbɾɪɡən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən hˌatən vˈaɪtɜ rˈykvɛɾts ˌiːrə ʃtˈɛlən . 
diː vˈasɜ dɛɾ ˈadɑː vɑːrən fɔn rˈeːɡənɡˌysən hˈoːx ˈanɡəʃvˌɔlən , ʊnt aʊf deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ vɑːrən fɔn deːm mˈaɪlˌɛndɪʃən hˈeːrə vˈoːl ˌyːbɜ tˈaʊzənt ʃvˈeːɾ ɡəhˈaɾnɪʃtə mˈɛnɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn bˈoːɡənʃˌytsən ʊnt ʃlˈɔødeːrɜn . 
ʊnt viː kɾˈiːɡɜ fɔn bˈaɪdən hˈeːrən zɪç an deːn ˈuːfɜn aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈaɪktən , zˈɛndətən diː mˈaɪlɛndɜ pflˈœkə , lˈantsən , pfˈaɪlə , lˈɑɡɜbˌɔltsən ˌaʊs ˌiːrən ʃlˈɔødɜɡərˌɛːtən hɛrˈyːbɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾzˈaməltə deːn rˈɑːt dɛɾ fˈyːɾstən . 
fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən bɾˈykə vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ tˈaɪl tsɛɾʃtˈœɾt , dɛɾ zɪç an deːm ˈuːfɜ dɛɾ fˈaɪndə bəfˈant . 
ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , fɔn deːn bɾˈykənɡˌeːɡənʃtˌɛndən , vˈɛlçə baɪ deːm tsˈuːɡə vɑːrən , ʊnt fɔn deːm hˈɔltsə fɔn bˈɔømən ʊnt hˈɔøzɜn , ʊnt vˌoː man ɛs bəkˈɛːmə , das vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , vˈas tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs zˌɔltən ʃlˈɔødɜɡərˌɛːtə ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , ˌaʊs deːnən vˈ??fdɪŋə aʊf diː fˈaɪndə , diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈɛːrən , ɡəzˈɛndət vˈyɾdən , das ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃˈʊtsə lˈaɪçtɜ an dɛɾ bɾˈykə ɡəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪndˈɛsən zˌɔltə an deːm ˈuːfɜ ˈaɪfrɪç ɡəʃpˈɛːt vˌɛɾdən , ˌɔp zɪç nˈɪçt ˌaɪnə fˈ??t fyːɾ diː rˈaɪtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ɡˈynstɪɡɜ ˈʊmʃtˌant fyːɾ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ɛntdˈɛkən lˈiːsə . 
am dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs hˌɔømoːnˈɑːtəs rˈɪtən vˈiːtiːkˌoː , baɪ deːm ??bˈɑːn ʊnt matˈiːɑːs vɑːrən , dan oːdˈoːlən , vˈeːlɪslˌɑːf , bɔɡdˈɑːn , zˈeːtsiːmˌɑː , bˈoːuːʃ , bənˈeːdɑː ʊnt bˈɛɾnaɾt , dɛɾ zˈoːn dɛs mˈanəs zˈoːbɛslˌɑːf , tsuː dˌiːzɜ ʃpˈɛːə . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntən nˈɪçts ɛntdˈɛkən . 
an dɛɾ vˈiːzə baɪ kˌɔɾnəliːˈɑːnoː , diː nˈɑːə an deːm lˈɑːɡɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs vɑːɾ , flˈɔsən diː vˈasɜ rˈuːɪɡɜ . 
dɑː zˈɑːɡtə oːdˈoːlən : » hˈiːɾ mˈysən ˌʊnzrə rˈaɪtɜ hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmən , dan nˈeːmən ziː diː fˈaɪndə ɪn deːm rˈykən , ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçstə zˈiːk ʃtˈaɪkt fɔn deːm hˈɪməl nˈiːdɜ . « 
» maɪn pfˈeːɾt tɾˈɛːkt mɪç ˌyːbɜ das vˈasɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » diː vˈaltpfɜdə ʃvˈɪmən hˈɪnd??ç , ʊnt vˌɛn diː ˈandɜn ˌaʊx diː kɾˈaft hˈɑːbən , zoː kˈœntə das ɡəʃˈeːən , vˈas duː zˈɑːkst , ʊnt dan ɛntʃtˈɛndə diː frˈaɪhaɪt , bɾˈykən ˌyːbɜ deːn flˈuːs tsuː mˈaxən . « 
» ɪç ʃvˈɪmə lˈaɪçt hɪnˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə vˈeːlɪslˌɑːf . 
» ɪç ˌaʊx , ɪç ˌaʊx « , rˈiːfən diː ˈandɜn . 
» ʊnt das ˈalə rˈaɪtɜ ˌʊnzɜs kˈøːnɪçs zˈeːən , das ɛs mˈøːklɪç ɪst « , rˈiːf oːdˈoːlən , » rˈaɪtə ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn deːn flˈuːs ʊnt ʃvˈɪmə hɪnˈyːbɜ . 
iːɾ kˈyndət ɛs deːm kˈøːnɪɡə , ʊnt tsˈaɪkt ɛs deːm ɡˈantsən hˈeːrə . « 
ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , zˈɑːən ziː ɪn deːm flˈʊsə ˈɛtvɑːs ʃvˈɪmən viː aɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən . 
ɛs vˌ??də bˈalt dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt mɪt deːm pfˈeːɾdə vɑːrən nˈaktə ˈaɾmə ʊnt ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾʃlˈʊŋən . 
bˈaɪdə kˌɑːmən nˈɛːɜ , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst rˈɪt aɪn nˈaktɜ mˈan aʊf ˌaɪnəm ɡɔlthˈɛlən pfˈeːɾdə das ˈuːfɜ hɪnˈan mˈɪtən ɪn diː mˈɛnɜ hɪnˈaɪn . 
» vˈɔlf « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç hɑːbə miːɾ aɪn pfˈeːɾt ɡəhˈɔlt « , zˈɑːɡtə vˈɔlf , dɛɾ aʊf deːm tˈiːrə ʃlˈɔtɜtə , » ɛs vˌɪɾt dɔx jˌɛtst miːɾ ɡəhˈøːrən . 
dɑː zɪnt rˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɑːbən ˌiːrə pfˈeːɾdə an bˈɔømə ɡəbˈʊndən , ʊnt zɪnt dɛɾ kˈ??tsvaɪl nˈaxɡeːɡˌaŋən , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç maɪn ɡəvˈant ˈaʊsɡətsˌoːɡən , bɪn hɪnˈyːbɜ ɡəʃvˈɔmən , ʊnt hɑːbə aɪn pfˈeːɾt ɡənˈɔmən . « 
» vˌoː zɪnt diː rˈaɪtɜ ? « frˈɑːktə bˈoːuːʃ . 
» vˈaɪtɜ ˈoːbən , ɪç bɪn hɛrˈap ɡəʃvˈɔmən , das ziː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . » 
zoː tsˈiːə dˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈan « , ʃpɾˈɑːx vˈiːtiːkˌoː . 
» vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ das pfˈeːɾt hˈɛlt , das ɪç ziː zˈuːxə « , zˈɑːɡtə vˈɔlf . 
» ɪç hˈaltə diːɾ das pfˈeːɾt « , ʃpɾˈɑːx matˈiːɑːs . 
vˈɔlf ʃpɾˈaŋ jˌɛtst hɛrˈʊntɜ . 
» duː hˈɛɾlɪçɜ ɡˈaʊx « , zˈɑːɡtə oːdˈoːlən , » duː hast ɡətˈɑːn , vˈas viːɾ tˈuːn zˌɔlən , ʊnt vˈas ɪç jˌɛtst tˈuːn vˌɛɾdə , duː zˈɔltəst aɪn rˈɪtɜ zaɪn . « 
ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈɪt ɛɾ ʃnˈɛl ɪn deːn flˈuːs , ʊnt zaɪn pfˈeːɾt bəɡˈan tsuː ʃvˈɪmən . 
bˈɛɾnaɾt ʊnt bˈoːuːʃ fˈɔlktən ˈiːm . 
bˈoːuːʃ kˈeːɾtə vˈiːdɜ ˈʊm . 
» tsuː deːm kˈøːnɪɡə « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt ɛɾ rˈɪt ɪm ʃnˈɛlstən rˈɔsɛslˌaʊfə tsuː deːm tsˈɛltə dɛs kˈøːnɪçs . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən ˈiːm . 
dɑː ɛɾ ɪn das ɡətsˈɛlt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑːs dɛɾ kˈøːnɪç mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt ʊnt deːm bˈɪʃoːfə dˈɑːnɪəl baɪ deːm mˈɪtaɡmˌɑːlə . 
» vˈiːtiːkˌoː , vˈeːlɪslˌɑːf , zˈeːtsiːmˌɑː « , rˈiːf ɛɾ . 
» hˈoːɜ kˈøːnɪç « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » ˌaɪnə fˈ??t ɪst nˈɪçt dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ oːdˈoːlən ʃvˈɪmt ˈeːbən mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə d??ç deːn flˈuːs , ʊm ˈalən ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪtɜn tsuː tsˈaɪɡən , das ziː hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmən kˈœnən . « 
» oːdˈoːlən « , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , ˈaɪltə ˌaʊs deːm tsˈɛltə ʊnt tsuː deːm flˈʊsə . 
dˈiːpɔlt , dˈɑːnɪəl ʊnt diː ˈandɜn fˈɔlktən ˈiːm . 
fɔn deːn bəɡlˈaɪtɜn vˈiːtiːkˌoːs vɑːɾ diː zˈaxə ɪn deːm lˈɑːɡɜ ˈaʊsɡərˌuːfən vˌɔɾdən , ʊnt fˈiːlə kɾˈiːɡɜ ʊnt zˈɛlpst diː pɾˈiːstɜ dˈɑːnɪəls ˈaɪltən hˈɛɾtsuː . 
ziː zˈɑːən nɔx deːn ʃvˈɪməndən oːdˈoːlən ʊnt deːn ʃvˈɪməndən bˈɛɾnaɾt . 
bˈalt vɑːɾ ɛs ˈiːnən , als zˈaɪ ɪn deːn flˈuːtən das pfˈeːɾt ˈoːbən , bˈalt dɛɾ mˈan . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɪmɜ ɛɾrˈaɪçtən das ˈuːfɜ , ʊnt rˈɪtən ˌyːbɜ das zˈɛlbə hɪnˈaʊf . 
» vˈas aɪn mˈan kˌan , das kˌan ˌaʊx aɪn tsvˈaɪtɜ « , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , » ʊnt das kˌœnən fˈiːlə ʊnt tˈaʊzəndə . 
rˈyːɾt diː rˈaɪtɜpˌaʊkən tsuːɾ zˈamlʊŋ . 
« 
aɪn jˈuːbəlrˌuːf dɛɾ kɾˈiːɡɜ ˈantvɔɾtətə deːm kˈøːnɪɡə aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə . 
ˈalə ˈaɪltən ɪn das lˈɑːɡɜ , ʊnt ɛs ɛɾtˈœntən diː pˈaʊkən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt tsuː deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt lˈiːs das rˈaɪtɜhˌɔɾn dɛɾ zˈamlʊŋ ɛɾtˈøːnən . 
ʊnt als diː rˈaɪtɜ ɡərˈystət ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈandən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » bɾˈyːdɜ ʊnt frˈɔøndə , ɛsɪst kˈaɪnə fˈ??t ɪn deːm flˈʊsə , oːdˈoːlən , dɛɾ zˈoːn dɛs ʃtɾˈiːts , ʊnt bˈɛɾnaɾt , dɛɾ zˈoːn dɛs zˈoːbɛslˌɑːf , ʃvˈamən mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən d??ç das vˈasɜ , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə rˈaɪtɜ vˌɛɾdən hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmən . 
ɪç tˈuːə dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt rˈuːfə tsuː ˈɔøç : vˈeːɾ ɛs vˈaɪs , das zaɪn pfˈeːɾt hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmən kˌan , dɛɾ fˈɔlɡə mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ vɪl . « 
» ɪç ʃvˈɪmə mˈɪt « , rˈiːf matˈiːɑːs . 
» ɪç ʃvˈɪmə mˈɪt « , rˈiːf ??bˈɑːn . 
» ɪç ʃvˈɪmə mˈɪt « , rˈiːf mˈɑːts ˈalbɾɛçt . 
» ɪç ʃvˈɪmə mˈɪt « , rˈiːf vˈɔlf , dɛɾ nˈuːn ɪm kɾˈiːksɡeːvˌandə aʊf zˌaɪnəm ɡərˈaʊptən pfˈeːɾdə hˈɛɾtsuː rˈɪt . 
» ˌʊnzrə klˈaɪnən rˈɔsə ʃvˈɪmən ˈɔft tsʊm ʃpˈiːlə ˌyːbɜ diː hˈoːə mˈɔldaʊ aʊf ɡˈuːtə vˈaɪdən hɪnˈyːbɜ « , rˈiːf fˈiːlɪp , dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ . 
» ɪç ʃvˈɪmə mˈɪt « , rˈiːf ˈaʊɡʊstˌɪn . 
» ɪç ʃvˈɪmə mˈɪt , ɪç ʃvˈɪmə mˈɪt « , rˈiːfən ˈalə mˈɛnɜ . 
» ˈalzoː tsuː deːn rˈaɪtɜn dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt mɪt ˌiːnən ʊnt deːm kˈøːnɪɡə d??ç das vˈasɜ , ʊnt dan mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə aʊf diː fˈaɪndə « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː , » blˈɑːzət tsʊm tsˈuːɡə . « 
ʊnt ɛs ɛɾtˈœntə das hˈɔɾn tsʊm tsˈuːɡə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn tsuː deːm kˈøːnɪɡə . 
dˈɔɾt ɛɾʃˈɔlən nɔx ˈɪmɜ diː pˈaʊkən , ʊnt ɛs zˈaməltən zɪç diː mˈɛnɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç rˈɪt ɡərˈystət tsuː ˈiːnən , ʊnt rˈiːf : » iːɾ vˈɪst , vˈas oːdˈoːlən ʊnt bˈɛɾnaɾt ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
miːɾ vˈɛːrə ɛs ʃmˈax , vˌɛn ɪç hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːrˈykblˌiːbə , ʊnt vˈeːɾ zoː ɪst , viː oːdˈoːlən , dɛɾ fˈɔlɡə miːɾ tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ fˈaɪndə . « 
» hˈaɪl vlˈɑdɪslˌɑːf « , rˈiːfən diː rˈaɪtɜ . 
ʊnt diː pˈaʊkən tˈœntən diː tsˈuːksbeːrˌaɪtʃaft , dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈɛltə zɪç an diː ʃpˈɪtsə , ʊnt diː rˈaɪtɜ rˈɪtən aʊf diː vˈiːzə . 
ʊnt fɔn dɛɾ vˈiːzə rˈɪt dɛɾ kˈøːnɪç tsuːˈeːɾst ɪn das vˈasɜ , ɡlˈaɪç nɑːx iːm dˈiːpɔlt , dan vˈeːlɪslˌɑːf , dan tsvˈɛst , dan bənˈeːdɑː , pɾˈɛdboːɾ ʃpɾˈaŋ mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə hɪnˈaɪn , das dɛɾ ʃˈaʊm ɛmpˈɔɾʃluːk , kɔxˈɑːn vɑːɾ ˌaɪnəs zˈatsəs dɾˈɪnən , bɔɡdˈɑːn ˌaʊx , vˈiːtiːkˌoː zˈuːxtə ˌaɪnə ʃtˈɛlə , ʊnt rˈɪt an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈaldɾaɪtɜ hɪnˈaɪn , zoː ˌaʊx rˈɔvnoː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən , dˈiːt fɔn vˈɛtɜn , dɛɾ fɔn pɾˈaxatˌiːk , ˈoːzəl mɪt zˌaɪnən zˈøːnən , ʊnt zoː ˈalə ˌaʊs deːm vˈaldə . 
zoːɡˈɑːɾ diː ˈɛltərən fˈyːrɜ ʊnt lˈɛçən blˈiːbən nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt diː rˈaɪtɜ dɾˈɛŋtən zɪç nˈɑːx , das kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɪn deːm lˈɑːɡɜ vɑːɾ . 
ʊnt bˈalt vɑːɾ diː vˈaɪtə rˈɪnəndə flˈɛçə mɪt ʃvˈɪməndən pfˈeːɾdən ʊnt mˈɛnɜn bədˈɛkt , diː tˈiːrə ˈaɾbaɪtətən ʊnt ʃtɾˈeːptən deːm tsˈiːlə tsˈuː , diː mˈɛnɜ zˈuːxtən zɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː tˈiːrə tsuː lˈɛŋkən . 
ziː vˌ??dən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt fˈiːlə tɾˈiːbən ɪn deːn vˈoːɡən hɪnˈʊntɜ . 
dan ɛɾrˈaɪçtən tsuːˈeːɾst ˌaɪnɪɡə das ˈuːfɜ , dan mˈeːrərə , dan vˈiːdɜ mˈeːrərə , bɪs dɛɾ flˈuːs lˈeːɾ vɑːɾ . 
ziː rˈɪtən aʊf fˈɛstən ɡɾˈʊnt , ʊnt ˈɔɾdnətən zɪç nɑːx deːm ʃˈalə dɛɾ pˈaʊkən ʊnt hˈœɾnɜ tsuː ˌiːrən tsˈaɪçən . 
diː nˈɪçt dɑː vɑːrən , aʊf diː kˈɔntə nˈɪçt ɡəvˈaɾtət vˌɛɾdən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf lˈiːs ziː an deːm vˈasɜ ˈaʊfvˌɛɾts rˈaɪtən . 
bˈalt vɑːrən ziː baɪ deːn fˈaɪndən . 
dˌiːzə vɑːrən nˈɪçt ɪn kˈampfɛsbˌeːraɪtʃˌaft . 
diː rˈaɪtɜ ʃtˈyɾtstən ɡˌeːɡən ziː , ˈʊmrˌɪŋtən ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən , tˈoːptən mɪt ˌiːrən vˈafən ɡˌeːɡən ziː , ʊnt tˈøːtətən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl , ʊnt nˈɑːmən fˈiːlə ɡəfˈaŋən . 
fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən ʃtˈiːk das ɡəʃrˈaɪ ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl , fɔn deːn bˈøːmən aɪn frˈɔødɪɡəs ˌyːbɜ deːn zˈiːk , fɔn deːn mˈaɪlɛndɜn aɪn jˈamɛɾndəs ˌyːbɜ das ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ˈʊnhˌaɪl . 
diː kɾˈiːɡɜ ɪn deːm lˈɑːɡɜ dɛs kˈaɪzɜs hˈœɾtən das ɡətˈyməl ʊnt das rˈuːfən , ʊnt ˈaɪltən an das vˈasɜ . 
ziː mˈaɪntən , ɛs zˈaɪən hˈɪlfsʃˌɑːrən tsuː deːn mˈaɪlɛndɜn ɡəkˈɔmən ; 
als ziː ˌɑːbɜ deːn ʃˈal dɛɾ rˈaɪtɜpˌaʊkən dɛɾ bˈøːmən ɛɾkˈantən , ʊnt zˈɑːən , viː dˌiːzə ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ nˈiːdɜʃtˌyɾtstən , ɛɾhˈoːbən ziː aɪn jˈuːbəljˌaʊxtsən ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən zˈiːk ʊnt ˌyːbɜ das vˈʊndɜ , viː man d??ç das rˈaɪsəndə vˈasɜ hɑːbə ɡəlˈaŋən kˈœnən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ kˌɑːm zˈɛlbɜ an deːn flˈuːs , ʊnt zˈɑː , vˈas aʊf deːm ˈuːfɜ dɛɾ fˈaɪndə ɡəʃˈɑː . 
ʊnt diː nˈaxrɪçt ɡˈɪŋ ɪn ˈalə ˈandɜn lˈɑːɡɜ , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən kˌɑːmən kɾˈiːɡɜ hˈɛɾtsuː . 
als diː mˈaɪlɛndɜ zɪç ɪn diː flˈʊxt vˈɛndətən , bəfˈɑːl vlˈɑdɪslˌɑːf zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt , ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈɑːl ɛɾlˈeːzənɜ rˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜn tsuː dɛɾ bɾˈykə , ʊnt ziː bəɡˈanən ˈaɪfrɪç tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊm diː bɾˈykə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːs aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaʊx mɪt ˈaləm nˈøːtɪɡən an das vˈɛɾk ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈaxt , ʊnt diː bɾˈykə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
dˈiːpɔlt kˈeːɾtə mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn tsuːrˈyk . 
nˈuːn ˈaɾbaɪtətən diː mˈɛnɜ , aɪn lˈɑːɡɜ mɪt ɡɾˈɛːbən ʊnt vˈɛlən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
diː rˈaɪtɜ dɛs vˈaldəs , vˈɛlçə mɪt vˈiːtiːkˌoː an deːm tsˈuːɡə dˈiːpɔlts tˈaɪl ɡənˈɔmən hˌatən , ɡɾˈuːbən nˈuːn ˈaɪfrɪç mɪt ʃˈaʊfəln ɪn deːn ɡɾˈɛːbən , das das lˈɑːɡɜ bˈalt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdə . 
dan ʃtˈɛɾktən ziː zɪç d??ç ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt bɾˈaxtən diː nˈaxt ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl tsˈuː . 
ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs zˈɑː man dˈœɾfɜ , hˈɔøzɜ ʊnt ʃlˈœsɜ bɾˈɛnən . 
baɪ deːm ˈeːɾstən lˈɪçtə dɛs mˈɔɾɡəns bəɡˈanən ziː ʊnt diː mˈɛnɜ dɛs kˈaɪzɜs vˈiːdɜ an dɛɾ bɾˈykə tsuː ˈaɾbaɪtən . 
dɑː kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das das hˈeːɾ dɛɾ mˈaɪlɛndɜ , vˈɛlçəs fɔn ɡˈɔɾɡɔntsˌoːlɑː tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ bɾˈykə ˈapɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ , hɛrˈantsˌiːə . 
dɛɾ kˈøːnɪç bərˈiːf ˌaɪnən rˈɑːt , ʊnt ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , das man deːn fˈaɪndən , zoː vˈaɪt man kˈœntə , ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən vˈɔlə . 
ˌaɪnə ɛɾlˈeːzənə ʃˈɑːɾ fɔn rˈaɪtɜn vˌ??də foːrˈaʊsɡəzˌɛndət , ʊm diː lˈɑːɡə ʊnt diː tsˈɑːl dɛɾ fˈaɪndə tsuː ɛɾkˈʊndən . 
ziː ʃtˈiːsən aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs hˈeːɾ dɛɾ mˈaɪlɛndɜ , ʊnt bəɡˈanən zˈɔɡlaɪç deːn kˈampf , diː mˈaɪlɛndɜ ʃtɾˈɪtən zˈeːɾ tˈapfɜ . 
tsvˈɛst , aɪn zˈeːɾ ɡəˈeːɾtɜ mˈan , dɛɾ ʒuːpˈɑːn fɔn mˈɛlnɪk , zˈaŋk tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfən fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɛdlən lˈɛçən dˈiːvɑː ʃpɾˈɛŋtə aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈaɪlɛndɜ ˈan , ʊnt ʃlˈuːk iːn an dɛɾ ʃtˈɪɾnə tsuː tˈoːdə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃvˈɛstɜzˌoːn bˈɛɾnaɾt ʃtˈyɾmtə an deːn mˈaɪlɛndɜ , ʊnt ʃpˈaltətə iːm das hˈaʊpt . 
ʊnt viː oːdˈoːlən ɡˈɛstɜn d??ç diː flˈuːtən ɡədɾˈɛŋt hˌatə , zoː dɾˈɛŋtə ɛɾ hˈɔøtə ɪn diː fˈaɪndə . 
vˈeːlɪslˌɑːf ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən mˈɛnɜn fˈoːɾvˌɛɾts , pɾˈɛdboːɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˌaʊx , bˈoːʒeːbˌoːɾ kˈɛmpftə , als vɔltə ɛɾ zɪç diː hˈoːaɪt dɛɾ kɾˈoːnə ɛɾkˈɛmpfən , kɔxˈɑːn ʊnt bɔɡdˈɑːn tˈɑːtən , vˈas ziː ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɪn pɾˈɑːk ɡəzˈɑːkt hˌatən . 
diː rˈaɪtɜ dɛs mˈɪtɛːklˌɪçən vˈaldəs vɑːrən viː ɪn deːn frˈyːərən kɾˈiːɡən an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾ ʃˈɑːrən , ʊnt viː diː fˈʊsɡɛŋɜ dɛs vˈaldəs aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː ɡəʃlˈɔsən fˈoːɾvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən vɑːrən , zoː ɡˈɪŋən jˌɛtst diː rˈaɪtɜ aʊf ˌiːrən klˈaɪnən rˈɔsən dˈɪçt nɑːx fˈɔɾn , ʊnt viː zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ziː deːn ʃˈɑːrən vrˈɑtɪslˌɑːfs kˈaɪnən ɡɾˈashalm ɡəlˈasən hˌɛtən , zoː lˈiːsən ziː jˌɛtst deːn mˈaɪlɛndɜn kˈaɪnən . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , ʊnt ɡˈɑːp mɪt zˌaɪnɜ hˈɛlən ʃtˈɪmə diː bəfˈeːlə , ʊnt diː mˈɛnɜ zˈɑːən ˈœftɜ aʊf zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ʊnt rˈɔvnoː ʊnt diː ˈandɜn ɡˈɪŋən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç mɪt vˈiːtiːkˌoː fˈoːɾvˌɛɾts . 
an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛɾ vˈaldɾaɪtɜ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə bˌoːleːmˈiːl ɪn zˌaɪnɜ zˈɛnftə , tsuː dɛɾ ˈaɪnst kˈaɪn kɾˈiːɡɜ ˌaɪnən fˈaɪnt hˌatə nˈɑːən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən zˌaɪnə ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl dˈɑː , ʊnt ziː lˈiːsən viː diː aʊf deːm vˈyːzoːkˌɑː ˌiːrən plˈats deːn mˈaɪlɛndɜn nˈɪçt . 
lˈɪŋks fɔn ˌiːnən vɑːrən mˈɔøslɑːv ʊnt radˈɔstɑː , diː zˈøːnə lˈuːboːmˌiːɾs , ʊnt ɛs vɑːrən ˌiːrə zˈøːnə ʊnt zˈɪpən ʊnt diː zˈɪpən ʊnt mˈɛnɜ fɔn dˈaʊdleːp . 
lˈɪŋks fɔn dˌiːzən vɑːrən diː zˈɪpən vˈeːʃˈeːboːɾs , ʊnt kˈɛmpftən , als ˌɔp diː ˈaʊɡən ˌiːrəs ˈuːraltən (en)dˈʌbəljˌuːlˈeɪdaɪkən(de) baɪ ˌiːnən vˈɛːrən . 
ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən rˈaɪtɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs , vˈɛlçə tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən , kˌɑːmən nˈuːn hˈɛɾtsuː , ʊnt das an dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ mˈɛnɜ zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ˌyːbɜlˈeːɡənə hˈeːɾ dɛɾ tˈapfərən mˈaɪlɛndɜ bəɡˈan tsuː vˈaŋkən , ʊnt ɡərˈiːt ˈɛntlɪç ɪn diː flˈʊxt . 
diː rˈaɪtɜ vlˈɑdɪslˌɑːfs fɛɾfˈɔlktən ziː , zoː vˈaɪt ziː kˈɔntən , ʊnt diː mˈaɪlɛndɜ ɛɾlˈɪtən ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə , viː ziː vˈeːnɪɡə ɛɾlˈɪtən hˌatən . 
als diː rˈaɪtɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən , fˈyːɾtən ziː fˈiːlə ɡəfˈaŋənə mɪt zɪç , dɑːrˈʊntɜ zˈiːbəntsˌɪç zˈeːɾ fˈoːɾneːmə mˈɛnɜ . 
nɑːx dˌiːzəm kˈampfə kˈɔntə ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnə rˈuːə kˈɔmən ; 
dɛn dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɾbaɪtətə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈɑːl zˌaɪnɜ mˈɛnɜ an dɛɾ bɾˈykə . 
ˈandərə zˌaɪnɜ mˈɛnɜ zˈuːxtən d??ç flˈøːsə ʊnt bˈɔømə ˌaɪnə tsvˈaɪtə bɾˈykə fyːɾ ˌiːrə fˈʊsɡɛŋɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː bɾˈykə baɪ kasˈɑːnoː vˌ??də ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ hɪnˈyːbɜ rˈɪt . 
ɛɾ rˈɪt tsuː deːm kˈøːnɪɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , vˈɛlçɜ iːn ʃtˈeːənt ɛɾvˈaɾtətə . 
als ɛɾ baɪ deːm kˈøːnɪɡə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə , ʊnt ʃlˈoːs deːn kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
diː kɾˈiːɡɜ ɛɾhˈoːbən ˌaɪnən jˈuːbəlrˌuːf . 
ʊnt hˈɪntɜ deːm kˈaɪzɜ dɾˈɛŋtə zɪç das hˈeːɾ aʊf dɛɾ bɾˈykə . 
als dɛɾ bˈɪʃoːf dˈɑːnɪəl dˌiːzən zˈiːk dɛs kˈøːnɪçs vlˈɑdɪslˌɑːf ɛɾfˈɑːrən hˌatə , bəʃlˈoːs ɛɾ tsuː iːm tsuː ˈaɪlən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf diː bɾˈykə . 
fˈiːlə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈandə ʃtɾˈeːptən tsuː deːn ˈiːrɪɡən hɪnˈyːbɜ . 
iːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm fɛɾmˈɔxtə nˈiːmant tsuː bˈɛndɪɡən , ʊnt ɛs vˌ??dən fɛɾvˈɪrʊŋən , ʃtˈɔkʊŋən ʊnt fɛɾvˈʊndʊŋən . 
man zˈɑːɡtə , diː bɾˈykə vˌɛɾdə bɾˈɛçən . 
dˈɑːnɪəl fɛɾvˈaɪltə ˌɑːbɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ ʃpˈɛndətə fɛɾvˈʊndətən , diː ɛɾ tɾˈɑːf , kˈɪɾçlɪçən tɾˈoːst , ʊnt kˌɑːm ɡlˈyklɪç tsuː deːm kˈøːnɪɡə . 
ziː bəɡɾˈystən zɪç , dˈɑːnɪəl zˈɛɡnətə deːn kˈøːnɪç dɛs zˈiːɡəs vˈɪlən , dɛɾ kˈøːnɪç dˈaŋktə , ʊnt bˈaɪdə mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən vˈɔɾtə dɛɾ frˈɔødə . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , dɑː diː nˈaxrɪçt kˌɑːm , das ˈɛmladˈɔɾkɑː , dɛɾ ʃˈɪltɾɛːɡɜ dɛs bˈɪʃoːfs , ˌʊntɜ deːn tˈoːtən zˈaɪ . 
diː bɾˈykə dɛs kˈaɪzɜs bɾˈax , ʊnt mˈançə fɛɾlˈoːrən iːɾ lˈeːbən . 
man ˈaɾbaɪtətə nˈɔøɜdˌɪŋs , deːn ʃˈɑːdən vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
aʊf dɛɾ bɾˈykə dɛɾ bˈøːmən vɔltən diː fˈyːrɜ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ lˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ hˈɛɾʃtə diː bəɡˈiːɾdə , diː bɾˈykə bɾˈax , ʊnt fˈiːlə ɡˈɪŋən tsuː ɡɾˈʊndə . 
man ʃrˈɪt vˈiːdɜ an diː ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ . 
am fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs hˌɔømoːnˈɑːtəs ɡˈɪŋən diː lˈɛtstən tˈaɪlə dɛs hˈeːrəs ˌyːbɜ deːn flˈuːs ˈadɑː . 
vlˈɑdɪslˌɑːf zˈɔɾktə fyːɾ diː tˈoːtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən , ˈɔɾdnətə zˌaɪnə ʃˈɑːrən , dˈaŋktə deːnən , diː mɪt iːm ˌyːbɜ deːn flˈuːs ɡəʃvˈɔmən ʊnt deːnən , diː nˈaxɡeːkˌɔmən vɑːrən . 
ɛɾ nˈɑːm mˈançən mˈan baɪ bˈaɪdən hˈɛndən , zoː oːdˈoːlən , bˈɛɾnaɾt , vˈeːlɪslˌɑːf , vˈiːtiːkˌoː . 
dan ɡˈœntə ɛɾ deːm hˈeːrə ˌaɪnə kˈ??tsə rˈuːə . 
diː kˈɪɾçlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən fˈyːɾstən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçəs , zoː viː tɾˈɔøə fˈoːɾneːmə mˈɛnɜ dɛs lɔmbˈaɾdɪʃən lˈandəs kˌɑːmən tsuː deːm kˈøːnɪɡə vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt bɾˈaxtən iːm ˌiːrə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈɑːtən dˈɑːɾ , ʊnt pɾˈiːzən diː tˈɑːtən zˌaɪnɜ mˈɛnɜ . 
ɛs kˌɑːmən diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə fɔn mˈaɪnts , tɾˈiːɾ ʊnt kˈœln , ɛs kˌɑːm hˈaɪnrɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ɛs kˌɑːm frˈiːdɾɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən , ɛs kˌɑːm kɔnrˈɑːt , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf am rˈaɪn , ɛs kˌɑːm hˈaɪnrɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn kˈɛɾntən , ɛs kˌɑːm lˈʊdvɪç , dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf fɔn tˈyːrɪŋən , bˈɛɾtɔlt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛːrɪŋən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn mˌɔntfɜrˈɑːt ʊnt ˈandərə . 
vˈiːtiːkˌoː bɾˈaxtə zˌaɪnə mˈɛnɜ ɪn diː fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪn dɛɾ ziː aʊf deːm tsˈuːɡə bɪs tsuː dɛɾ ˈadɑː ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
dan dˈaŋktə ɛɾ deːn rˈaɪtɜn fyːɾ das , vˈas ziː ɡətˈɑːn hˌatən , viː ɛɾ zˌaɪnən mˈɛnɜn ɪn deːm mˈɛːrɪʃən kɾˈiːɡə nɑːx deːn ʃlˈaxtən ɡədˈaŋkt hˌatə . 
diː fɛɾvˈʊndətən lˈiːs ɛɾ ɪn ɡˈuːtə ˈɔpzɔɾɡə bɾˈɪŋən . 
dan zˈaməltə man diː nˈɑːmən dɛɾ mˈɛnɜ , diː fˈeːltən . 
vˈiːtiːkˌoː lˈaɪtˌeːtə diː fˈɔɾʃʊŋən ˈaɪn , ˈʊm , viː ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəʃˈeːən kˈœntə , iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾɡɾˈyndən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ tsˈaɪt deːn ˈiːrɪɡən mˈɛldən kˈœntə . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə vɑːɾ das rˈoːzənrˌoːtə bˈanɜ , vˈɛlçəs vlˈɑdɪslˌɑːf deːn vˈaldlɔøtən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
als diː ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , tsˈyndətə man fˈɔøɜ ˈan , ʊm ʃpˈaɪzən tsuː bərˈaɪtən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌɑːm hˈaɪnrɪç , dɛɾ fˈɑːtɜ bˈɛɾtɑːs , tsuː vˈiːtiːkˌoː ɪn das ɡətsˈɛlt . 
ɛɾ rˈeːdətə fɔn deːm zˈiːɡə dɛs kˈøːnɪçs vlˈɑdɪslˌɑːf , ʊnt lˈoːptə , vˈas vˈiːtiːkˌoː ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt vˈiːtiːkˌoː frˈɔøtə zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx ɡəphˈaɾt , dɛɾ bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪks , ʊnt pɾˈiːs diː tsvˈaɪ tˈɑːɡə . 
ɛs kˌɑːmən nɔx hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ , dan diː rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , ˈuːdalrˌɪç fɔn mˈaɾbax , vˈeːrɪnhˌaɾt fɔn bɾˈuːn , çˈʊnrɑːt fɔn ˈaspaɾn , hˈaɾtʊŋ fɔn rˈuːənˌɛkk , mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk , vˌɔlftɾɪɡˈiːl fɔn ʃtˈaɪn , tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə , ɛs kˌɑːmən vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ , rˈuːdɔlf fɔn bˈɛɾkhaɪm , hˈɑːns fɔm vˈœɾtə ʊnt ˈɑdalbɜt fɔn dɛɾ ˈaʊ . 
ziː jˈuːbəltən ˌyːbɜ deːn rˈuːm , deːn vˈiːtiːkˌoːs tˈɑːtən fɛɾdˈiːntən , ʊnt tˈiːmoː ʃlˈoːs iːn ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : » duː bɪst fˈast zoː tˈapfɜ , viː viːɾ ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɡəvˈeːzən zɪnt , nˈuːɾ nˈɪçt zoː lˈʊstɪç . 
ʊnt das ɪst ʃˈɑːdə . 
vˌɛn ˈalə , diː dɑː zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən , fɔn ˈɔøɜm rˈɪtɜkˌøːnɪɡə zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən vˌɛɾdən , fɔn oːdˈoːlən , fɔn bˈɛɾnaɾt , fɔn dˈiːɾ , fɔn vˈeːlɪslˌɑːf , ʊnt fɔn ˈandɜn , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan , zoː vˌɛɾdən ziː fɔn diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , ɛɾ vɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən viː diː blˈʊmə dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt das hˈɛɾlɪçə bˈɪldvɛɾk ɪst dan nˈɪçt fɔlˈɛndət . « 
» ɪç bɪn aɪn lˈɛntlɪçɜ mˈan « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ʊnt ʃtˈeːə vˈaɪt hˈɪntɜ dˈiːɾ , tˈiːmoː , ʊnt fɔn miːɾ vˌɪɾt nˈiːmant zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən . « 
» viː vˈaɪst duː das ? « ʃpɾˈɑːx tˈiːmoː . 
» 
fɔn ʊns ˈalən vˌɛɾdən ziː zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən : 
fɔn deːm tsˈiːɾlɪçən dˈeːɡən , deːm kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç mɪt deːm rˈoːtən bˈaɾtə , fɔn deːm kˈøːnɪɡə fɔn bˈøːmən , fɔn deːm ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ʊnt fɔn deːm fɔn kˈɛɾntən ʊnt dˌalmatˈiːən ʊnt tsˈɛːrɪŋən ʊnt ʃvˈɑːbən ʊnt fɔn deːn fˈyːɾstən ʊnt bˈɪʃøːfən ʊnt ɛɾtsbˈɪʃøːfən , ʊnt vˈas zoː dɑː ɪst . 
ʊnt fɔn ʊns ʊnt fɔn deːm bərˈyːmtən kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən diː mˈaɪlɛndɜ vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən bɪs tsuː deːm lˈɛtstən ɡərˈɪçtə ɡˈɔtəs rˈeːdən , ʊnt viːɾ ˈandɜn , rˈuːdeːɡɜ , dɛɾ dˈeːɡən , ʊnt diː çˈʊnrɪŋə , ʊnt ɪç ʊnt ˈalə vˌɛɾdən baɪ mˈaɪlant ʃˌoːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs tˈuːn , das dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt ɪst . 
ʊnt ɪn ˈɔøɜm lˈɑːɡɜ ɪst jˈɑː ʃˌoːn aɪn frˈɔmɜ frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ mˈan , dɛɾ ˈaləs ˈaʊfʃrˌaɪpt , vˈas ɡətˈɑːn vˌɪɾt , vˈɪnkəntˌiːʊs , dɛɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˈɔørəs bˈɪʃoːfəs ɪst . 
dɛɾ frˈɔmə mˈan ɪst , dɑː diː ɡəfˈɑːɾ aʊf dɛɾ bɾˈykə vɑːɾ , fɔn iːɾ vˈɛk baɪ ʊns foːrˈyːbɜ tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn kˈɛɾntən ɡəɡˈaŋən , ʊnt hat diː nˈaxt dˈɔɾt ɡəvˈaɾtət . « 
» nɑːx mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , vˈiːtiːkˌoː , vˌɪɾt ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk zˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk , » das viːɾ ˈøːstɜrˌaɪçɜ nˈɪçt tsuː vˈaɪt tsuːrˈykʃtˌeːən . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx deːn vˈeːɡ nɑːx mˈaɪlant , ʊnt viːɾ hˌɑːbən diː ˈaɾbaɪt fˌɔɾ mˈaɪlant . « 
» iːɾ vˌɛɾdət vˈoːl ɡɾˈøːsərəs tˈuːn als viːɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » diː viːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈykənlˌoːzən flˈuːs ʃvˈamən , vˌaɪl viːɾ ʃvˈɪmən kˈœnən , diː viːɾ ʊns vˈeːɾtən , dɑː mˈaɪlɛndɜ dɑːhˈɛɾ kˌɑːmən . « 
» ʊnt ɪn deːm lˈɑːɡɜ dɛs kˈaɪzɜs vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx fɛɾɡˈœnt zaɪn , tsuː vˈɪɾkən « , zˈɑːɡtə vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɔɾtaʊ . 
» ʊnt dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃvˈɑːbən « , zˈɑːɡtə hˈɑːns fɔm vˈœɾtə . 
» ʊnt dɛs fɔn tsˈɛːrɪŋən « , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt fɔn dɛɾ ˈaʊ . 
» viːɾ vˌɛɾdən nɔx ˈalə ɡənˈuːk ɛɾhˈaltən , iːɾ ˌaʊs frˈaŋkən ʊnt ʃvˈɑːbən ʊnt bˈ??ɡʊnt ʊnt viːɾ ˌaʊs ˈøːstɜrˌaɪç « , rˈiːf tˈiːmoː fɔn dɛɾ ˈaʊə , » dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈaɪnt nˈɪçt dˈaɾnax ˈanɡətˌɑːn , ʊns ˈoːnə ˈaɾbaɪt tsuː lˈasən , das viːɾ kˈ??tsvaɪl tɾˈaɪbən viː hˈɔøtə . « 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , vˈiːtiːkˌoː « , ʃpɾˈɑːx mˈaɾçaɾt fɔn hˈɪntbɛɾk , » fɪlˈaɪçt ɪst dɔx fˌɔɾ mˈaɪlant ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns vˈiːdɜ zˈeːən . « 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn , dɪç tsuː zˈeːən , mˈaɾçaɾt , ˈʊnt , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , kˈɔmə ɪç ɪn ˈɔøɜ lˈɑːɡɜ « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» duː bɾˈyːdɜlˌɪçɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə , » vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈaʊə hˈɑːrə hˈɑːbən , vˌɛɾdən viːɾ mɪt bˈɛçɜn baɪ aɪnˈandɜ zˈɪtsən , ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈeːdən ʊnt zˈɪŋən ; 
jˌɛtst jˈɑːɡən viːɾ frˈøːlɪç ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt . « 
» ʊnt zˈaɪ ʊns ˈalən aɪn frˈɔønt , viː viːɾ dˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt « , rˈiːf hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ , » ʊnt ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , ʊnt kˈɔmə , vˌɛn ˈaləs ˌaʊs ɪst , bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzɜ ˌoːbɜlˈant , das jˌɛtst aɪn ʃtˈyk lˈʊstɪɡən ˈøːstɜrˌaɪçs ɪst , ʊnt bətɾˈaxtə zaɪn ɡətɾˈaɪdə ʊnt zaɪn ˈoːpst , duː mˈɑːkst nˈuːn tsuː deːn ˈɛltɜn dˌaɪnɜ ɡˈatɪn aʊf diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾɡ baɪ dɛɾ ʃtˈat ˈeːfɜdˌɪŋən ɡˈeːən , ˌoːdɜ aɪn vˈeːnɪç lˈɪŋks dɑːfˈɔn nɑːx ˈɔfteːrˌɪŋ ˌoːdɜ aʊf deːn kˈyːrənbˌɛɾk . 
ʊnt viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl vˈiːdɜ ˌaʊx ɪn dˌaɪnən vˈalt kˈɔmən , ʊnt dɑː ˈɔørə bˈɛɾɡə ʊnt ʃlˈʊxtən ʊnt vˈasɜ ʊnt fˈɛlzən bətɾˈaxtən . « 
» zoː kˌœnən viːɾ tˈuːn , vˌɛn vˈiːdɜ dɛɾ frˈiːdən ɪst « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ʊnt zoː ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ . 
» ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl « , rˈiːfən diː ˈandɜn . 
» ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
ʊnt ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç ɪn ˌiːrə lˈɑːɡɜ . 
ʊnt als diː hˈeːrə zɪç d??ç ˌaɪnə kˈ??tsə rˈuːə ʊnt d??ç nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ɛɾkvˈɪkt hˌatən , tsˈoːk dɛɾ kˈaɪzɜ nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˌɔɾ diː vˈɛstə tɾˈɛtsoː , ʊm ziː tsuː bəlˈɑɡɜn . 
am fˈynftən tˈɑːɡə dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ mˈʊstə zɪç diː vˈɛstə ɛɾɡˈeːbən . 
fɔn dɑː tsˈoːk das hˈeːɾ nɑːx lˈoːdiː . 
dˈɔɾt lˈɑɡɜtə ɛs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɑɡɜtə ɪn deːn tɾˈymɜn dɛɾ ʃtˈat , diː fɔn deːn mˈaɪlɛndɜn tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː rˈoːzənrˌoːtən bˈanɜ dɛs kˈøːnɪçs vlˈɑdɪslˌɑːf rˈɑːktən ˌaʊx fɔn dˌiːzən tɾˈymɜn ɛmpˈoːɾ . 
diː ˈandɜn vɑːrən vˈaɪthˌɪn an deːm lˈambɾoː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt deːm kˈøːnɪɡə vlˈɑdɪslˌɑːv ʊnt deːn fˈyːɾstən ˌaɪnən rˈɑːt , ʊm deːn tsˈuːk ɡˌeːɡən mˈaɪlant tsuː ˈɔɾdnən . 
ɪn dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋ kˌɑːmən ˈapɡəzˌantə dɛrɜ , diː lˈoːdiː bəvˈoːnt hˌatən , ʊnt flˈeːtən deːn kˈaɪzɜ ʊm hˈɪlfə ˈan . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːɡtə , ɛs vˌɛɾdə ˌiːnən ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən . 
dan kˌɑːmən ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəzˌantə fɔn mˈaɪlant , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs kˈaɪzɜs tsˈuːɡəlˌasən vˌ??dən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ : » diː ʃtˈat mˈaɪlant zˈɛndət deːm hˈoːxɛɾhˌɑbənən kˈaɪzɜ diː ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ . 
diː ʃtˈat mˈaɪlant mˈœçtə deːn frˈiːdən ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , ʊnt das dɛɾ frˈiːdən blˈaɪbən kˈœnə , vɪl diː tɾˈɔøə ʃtˈat mˈaɪlant ˌʊntɜvˈyɾfɪç zaɪn , ziː vɪl diː hˈoːaɪt dɛs kˈaɪzɜs ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç ˈeːrən , ʊnt deːm kˈaɪzɜ diː fˈɔlə ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ frˈɑːktə : » bɾˈɪŋət iːɾ diː ˈʊnbədˌɪŋtə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , ˌoːdɜ habˈeːt iːɾ bədˈɪŋʊŋən ɪn bərˈaɪtʃaft ? « 
diː ˈapɡəˌɔɾdnətən ˈantvɔɾtətən : » viːɾ bɾˈɪŋən tsuːˈeːɾst diː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , dan vˌɛɾdən diː ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛlçə diː bədˈɪŋʊŋən bɾˈɪŋən . « 
» ʊnt vˈas ʃpɾˈɛçən diː hˈɛrən , diː ɪn deːm rˈɑːtə zɪnt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
bˈɛɾtɔlt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛːrɪŋən , zˈɑːɡtə : » vˌɛn mˈaɪlant ˌaɪnə ɡˈɪltɪɡə bˈyɾɡʃaft ɡˈiːpt , das ɛs diː fˈɔlə ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən vˈɔlə , zoː kˈœntə vˈoːl dɛɾ frˈiːdən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . « 
» ɛs mˈuːs ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡəvˈɛːɾ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn kˈɛɾntən . 
kɔnrˈɑːt , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf am rˈaɪnə , ʃpɾˈɑːx : » ziː zˌɔltən ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fɛɾkˈyndɪɡən , vˈɛlçə ɡəvˈɛːɾ ziː fyːɾ diː fˈɔlə ɡənˈʊktuːˌʊŋ bˈiːtən , ʊnt dan mˈøːɡə bəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , ˌɔp diː ɡəvˈɛːɾ ˈantsuːnˌeːmən ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» viːɾ zˌɔltən ˈaləs tˈuːn , deːn frˈiːdən tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊnt das blˈʊtfɜɡˌiːsən tsuː ˈɛndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈaɪkstɛt . 
» ʊnt duː ʃpɾˈɪkst nˈɪçt , ɛɾlˈaʊxtɜ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ɪç hˌɛtə ʃpˈɛːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf , » jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç : ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌan ˌaɪnə fˈɔlə ɡəvˈɛːɾ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
ziː hˌɛtə zˌɔlən frˈyːɜ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ziː mˈuːs ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , vˌɛn nɔx ɡɾˈøːsərə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən zɪnt . « 
» das ɪst vˈɑːɾ , das ɪst vˈɑːɾ « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» ʊnt ɛsɪst ˌaʊx dɛɾ vˈɪlə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən , ˌaɪnə ɡˈɪltɪɡə ɡəvˈɛːɾ tsuː ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn mˌɔntfɜrˈɑːt . 
» ziː ɡˈeːbən kˈaɪnə « , rˈiːf dɛɾ fˈyːrɜ dɛrɜ fɔn pˈɑviːˌɑː . 
nˈuːn ʃtˈant ˈanzˌɛlm , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn ravˈɛnɑː , ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛs ɛɾlˈaʊbə miːɾ dˌaɪnə hˈoːaɪt , ɛɾhˈɑbənɜ kˈaɪzɜ , das ɪç tsuː deːnən , diː ɡəzˈɛndət zɪnt , ʊnt das ɪç tsuː deːn ɛɾlˈaʊxtən fˈyːɾstən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə rˈeːdə . « 
» rˈeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
ʊnt ˈanzˌɛlm vˈɛndətə zɪç tsuː deːn ˈapɡəzˌantən mˈaɪlants , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˈɑːpt zˈyːsə vˈɔɾtə ɪn deːm mˈʊndə , ʊnt deːn fˈʊxs ɪn deːm hˈɛɾtsən . 
ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ fɔn bɾˈɛskiːˌɑː habˈeːt iːɾ fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡəmˈaxt , iːɾ vɔltət ɔøç deːn kˈøːnɪç ʊnt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən vˈɛːlən , iːɾ vɔltət ɔøç ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən : ʊnt nˈuːn bɾˈɪŋt iːɾ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ . 
zˈaɪt iːɾ tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən , das ˈɔørə fˈɔɾdərˌʊŋən ˈʊnɡərˌɛçt zɪnt ? 
ʊnt vˈoːd??ç zˈaɪt iːɾ tsuː dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən ? 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ iːɾ zˈaɪt ˈɪmɜ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɑːpt nˈuːɾ nˈɪçt nɑːx iːɾ ɡəhˈandəlt , zˈɔndɜn hˈɑːpt ɡəvˈalt ʊnt hˈɛɾʃaft ɡəvɔlt , ʊnt hˌɛtət ɡˈɛɾnə diː hˈɛɾʃaft dɛs kˈøːnɪçs ʊnt rˈaɪçəs ˌyːbɜ ɔøç fˈɛɾnə ɡəhˈaltən . 
iːɾ rˈeːdət jˈɛtst , viː iːɾ rˈeːdət , ʊm ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt deːm ˈyːbəl tsuː ɛntɡˈeːən , das ɔøç dɾˈoːt . 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnə bədˈɪŋʊŋən dɛs frˈiːdəns baɪ ˈɔøç ? 
das tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt , das deːm ɡɾˈoːsən hˈeːrə ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɪɾɡənt viː ˈapbɾˌʊx ɡəʃˈeːə , das zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnə , das ɔøç ɡˈynstɪç ɪst , ʊnt viː ɛs zˈɔnst nɔx ɪn dɛɾ tsˈaɪt zaɪn kˌan . 
dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə mˈaɾkɡɾɑːf fɔn mˌɔntfɜrˈɑːt hat ɡəzˈɑːkt : 
ziː vɔlən kˈaɪnə ɡəvˈɛːɾ ɡˈeːbən , ʊnt diː vˈaɪshaɪt dɛs hˈoːən kˈøːnɪçs fɔn bˈøːmən hat ɡəzˈɑːkt : 
ziː kˌœnən kˈaɪnə ɡˈeːbən . 
ʊnt ziː kˌœnən ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈeːbən . 
ziː hˌɛtən ziː frˈyːɜ ˌaʊs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈeːbən mˈysən , ʊnt ziː mˈysən ziː ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs ˈoːnmaxt ɡˈeːbən . 
ɪç rˈeːdə tsuː ˈɔøç , iːɾ hˈoːən hˈɛrən dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
vˈɛlçə bˈyɾɡʃaft vˌɛɾdən ziː ɡˈeːbən , diː ɡˈɪlt ? 
ziː vˌɛɾdən ˌaʊs ˌiːrəm rˈaɪçtuːmə fˈiːl ɡˈɔlt dˈaɾbɾɪŋən , ziː vˌɛɾdən zɪç ˈaləm , vˈas dɛɾ hˈoːxɛɾhˌɑbənə kˈaɪzɜ fɛɾlˈaŋt , fˈyːɡən , ʊnt vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɛçən , ˈalə zˌaɪnə kˈynftɪɡən bəfˈeːlə tsuː bəfˈɔlɡən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɡˈaɪzəln ʃtˈɛlən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɪn deːm lɔmbˈaɾdɪʃən lˈandə ɡəmˈaxt hat , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ʊnt zˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ˈaɪnɡəzˌɛtst hat , vˌɛn ɛɾ dan ˌyːbɜ diː ˈalpən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst , vˌɛn dɛɾ frˈiːdən ɡəzˈɪçɜt ʃˈaɪnt , ʊnt diː ɡˈaɪzəln ɛntlˈasən vˌɔɾdən zɪnt : 
dan vˌɪɾt mˈaɪlant hˈandəln , viː ɛs frˈyːɜ ɡəhˈandəlt hat , ɛs vˌɪɾt diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft fˈyːrən , vˌoː ɛs kˌan , ɛs vˌɪɾt diː kˈaɪzɜlˌɪçən mˈɑːnʊŋən nˈɪçt bəfˈɔlɡən , ˈʊnt , vˌɛn ɛs aʊf zˈiːk hˈɔft , deːn kˈaɪzɜ bəkɾˈiːɡən . 
vˈan hat mˈaɪlant zˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəhˈaltən ? 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn frˈyːərən kˈaɪzɜn ; 
iːɾ vˈɪst , viː ɛs vɑːɾ . 
ɪç rˈeːdə nˈuːɾ fɔn diːɾ zˈɛlbɜ , hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ hˈɛɾ . 
hat nˈɪçt mˈaɪlant diː tɾˈɔøə ʃtˈat lˈoːdiː tsɛɾʃtˈœɾt ? 
hat ɛs nˈɪçt kˈoːmoː tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt diː bəvˈoːnɜ ɡətsvˈʊŋən , ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat tsuː lˈeːbən ? 
hat ɛs nˈɪçt diː ɡətɾˈɔøə ʃtˈat pˈɑviːˌɑː mɪt ʃvˈeːrəm kɾˈiːɡə ˌyːbɜtsˈoːɡən ? 
ʊnt hat ɛs aʊf dˌaɪnə mˈɑːnʊŋən rˈɔøə ɡətsˈaɪkt ? 
nˈaɪn . 
als duː fɛɾlˈaŋtəst , lˈoːdiː ʊnt kˈoːmoː zˌɔltən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , bˈoːtən ziː diːɾ fˈiːɾtaʊzənt mˈaɾk , vˌɛn duː ˌiːnən diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈɛtə ɡəvˈɛːrəst . 
ziː bəɡˈeːɾtən aʊf diː vˈaɪzə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈandərə zoːɡˈɑːɾ fɔn dˈiːɾ . 
hˌɑːbən ziː fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , daɪn hˈeːɾ tsuː fɛɾpflˈeːɡən , ɡəhˈaltən ? 
ziː hˌɑːbən dɪç ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , diː ʃˌoːn ˈaʊsɡətsˌeːrət vɑːɾ , ɡəfˈyːɾt . 
am ˈeːɾstən tˈɑːɡə fˈeːltə ɛs deːn pfˈeːɾdən an fˈʊtɜ , ʊnt ɪn deːn tsvˈaɪ fˈɔlɡəndən lˈɪt ɪn roːzˈɑːtə das hˈeːɾ hˈʊŋɜ . 
diː mˈaɪlɛndɜ hˌatən dˈɔɾt ɡɾˈoːsə fˈoːɾrˌɛːtə , duː bˈoːtəst ˌiːnən dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlʊŋ , ʊnt ziː fɛɾvˈaɪɡɜtən ziː . 
das tˈɑːtən ziː , als duː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈeːrə ɪn deːm lˈandə vˈɑːrəst , vˈas vˌɛɾdən ziː tˈuːn , vˌɛn duː mɪt deːm hˈeːrə fˈɛɾnə bɪst ? 
hat diːɾ nˈɪçt tˈɔɾtoːnˌɑː ɡətɾˈɔtst , vˌaɪl ɛs mɪt mˈaɪlant ɪm bˈʊndə vɑːɾ , ʊnt aʊf dˈɛsən zˈiːk hˈɔftə ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt , dɑː duː ɛs tsɛɾʃtˈœɾt hˈatəst , fɔn mˈaɪlant vˈiːdɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌɔɾdən ? 
diː mˈaɪlɛndɜ vˌɛɾdən dˌaɪnə hˈoːaɪt nˈuːɾ ˈeːrən , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs kˈœnən . 
duː mˈʊst ˌiːnən diː mˈaxt nˈeːmən . 
ʊnt zˈɛlpst dan , vˌɛn ˌiːnən nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪn fɔn hˈɔfnʊŋ tsʊm zˈiːɡə kˈœmt , vˌɛɾdən ziː vˈiːdɜ ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt dɪç tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən tsˈuːɡə ɡˌeːɡən ziː tsvˈɪŋən . 
mˈøːɡəst duː nˈɪçt , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ɡˈyːtə ɡˌeːɡən ziː ˈyːbən zˈɔltəst , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾfˈɑːrən , viː ˈyːbəl ziː ˈanɡəvˌɛndət vɑːɾ , ʊnt mˈøːɡə nˈɪçt ˈaɪnst fˈiːl blˈuːt diː zˈaxə hˈaɪlən mˈysən , diː jˌɛtst vˈeːnɪɡəs hˈaɪlət . 
jˌɛtst kˌan diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
jˈeːdɜ frˈiːdən , ɛɾ zˈaɪ , viː ɛɾ vˈɔlə , ʃˈiːpt ziː ˈaʊf , ʊnt mˈaxt ziː ʃvˈeːɾ . 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈalt ɡəˈyːpt , zoː mˈøːɡən ziː nˈuːn ɡəvˈalt ɛɾfˈɑːrən . 
mɪt deːm mˈɑːsə , mɪt deːm ziː ɡəmˈɛsən hˈɑːbən , zˌɔl ˌiːnən vˈiːdɜ ɡəmˈɛsən vˌɛɾdən . 
zoː rˈeːdə ɪç , dɛɾ ɪç diː lˈɔøtə dɛɾ ʃtˈat mˈaɪlant ʊnt ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ʊnt ˌiːrə vˈynʃə ʊnt ˌiːrə bəɡˈiːɾdən kˈɛnə . « 
» ɛsɪst zˈoː « , » jˈɑː zoː ɪst ɛs « , » zoː ɪst ɛs « , rˈiːfən fˈiːlə mˈɛnɜ . 
» ziː hˌɑːbən diː vˈɪldən fˈɔɾdərˌʊŋən ɡəʃtˈɛlt , dɑː duː ʃˌoːn diː ɡɾˈoːsə kɾˈiːksmaxt ɡˌeːɡən ziː fˈyːɾtəst , ʊnt ziː zˈɑːɡən diː dˈeːmyːtˌɪɡən vˈɔɾtə , ʊm ˈaləs tsuː fɛɾvˈɪrən . 
ˌiːrə lˈɛtstə vˈafə mˈuːs tsɛɾbɾˈɔxən vˌɛɾdən , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɑːdən « , rˈiːf frˈiːdɾɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən . 
» ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ tˈykə ɡəˈyːpt , ʊnt tsuː ʊns kˌɑːm zˈeːɾ ˈɔft diː kˈʊndə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn kˈɛɾntən . 
» ʊnt ziː hˌɑːbən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ɡəˈyːpt , viː ziː diː hˈaɪdən ɪn deːn ˈaltən tsˈaɪtən nˈɪçt ɡəˈyːpt hˈɑːbən . 
ʊm ʊns hɛrˈʊm , viː viːɾ fɛɾzˈaməlt zɪnt , ʃtˈeːən diː ˌyːbɜrˈɛstə dɛɾ ʃtˈat lˈoːdiː , ˌaɪnɜ ʃtˈat dɛs nˈɛːmlɪçən lˈandəs viː mˈaɪlant , ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɔn mˈaɪlant , diː ziː tsɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən . 
diː tɾˈaʊrɪɡən tɾˈymɜ zˈeːən tsuː deːm blˈaʊən hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃrˈaɪən tsuː deːm hˈɪməl ʊm rˈaxə , ʊnt tsɛɾrˈaɪsən ʊns das hˈɛɾts « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn vˈyɾtsb??k . 
» ʊnt zoː zɪnt ˌaʊx diː tɾˈymɜ fɔn kˈoːmoː , ʊnt fɔn mˈançɜ kˈɪɾçə ʊnt fɔn mˈançəm ʃlˈɔsə ʊnt fɔn mˈançɜ vˈɛstə , diː deːm kˈaɪzɜ tɾˈɔø vɑːɾ , ʊnt zoː vˈɛːrən diː tɾˈymɜ fɔn pˈɑviːˌɑː , vˌɛn ziː diː ʃtˈat ɛrˈoːbɜt hˌɛtən « , rˈiːf dɛɾ fˈyːrɜ fɔn pˈɑviːˌɑː . 
» zoː ɪst ɛs , zoː ɪst ɛs « , rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnɜ . 
hˈaɪnrɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ʃpɾˈɑːx : » ziː bɾˈɪŋən nˈuːɾ vˈɔɾtə , ʊnt vɔlən d??ç lˈɔkʊŋən fɔn deːm vˈeːk ˈapfˌyːrən . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zˌɔlən aʊf iːm tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡˈeːən , viː viːɾ ziː ɛɾʃtɾˈeːbən . « 
» jˈɑː , viː viːɾ ziː ɛɾʃtɾˈeːbən , ʊnt viː ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɡərˈɛçt ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts . 
» vˈoːtsuː viːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən zɪnt , ʊnt vˈas viːɾ ɛɾʃtɾˈeːbən « , zˈɑːɡtə ˈɔtoː , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ɪn bˈaɪɜn . 
» dɛɾ hˈoːxɛɾhˌɑbənə kˈaɪzɜ ɪst deːm rˈaɪçə ʊnt viːɾ zɪnt deːn lˈɛndɜn ɛntfrˈɛmdət , vˌɛn viːɾ d??ç fɛɾhˈandlʊŋən hˈɪnɡəʃlˌɛpt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç , dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf fɔn tˈyːrɪŋən . 
» tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ « , rˈiːfən mˈeːrərə dɛɾ hˈɛrən . 
» ʊnt vˈas ɪst diː fˈɔlɡə dɛs bəʃlˈʊsəs ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» dɛɾ bˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts . 
» dɛɾ bˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn tɾˈiːɾ . 
» dɛɾ bˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln . 
» dɛɾ bˈan « , zˈɑːɡtən diː hɛɾtsˈoːɡə ʊnt bˈɪʃøːfə ʊnt fˈyːɾstən . 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ tsuː deːn ˈapɡəzˌantən fɔn mˈaɪlant : » iːɾ hˈɑːpt deːn kɾˈiːk ɡˌeːɡən mɪç deːm ɡəhˈɔɜzˌɑːmə fyːɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊnt mɪç tsuː deːm tsˈuːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡənˈøːtɪçt . 
iːɾ zˈaɪt miːɾ mɪt ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən fˈɔɾdərˌʊŋən ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən , ʊnt hˈɑːpt dan diː vˈafən ɡˌeːɡən mɪç ɡəbɾˈaʊxt . 
ɛsɪst zˈeːɾ fˈiːl blˈuːt fɛɾɡˈɔsən vˌɔɾdən , ʊnt das ɛs nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt fɛɾɡˈɔsən vˌɔɾdən ɪst , mˈuːs fɔlˈɛndət vˌɛɾdən , vˈas bəɡˈɔnən vˌɔɾdən ɪst . 
viːɾ fˈyːrən deːn kɾˈiːk vˈaɪtɜ , deːn iːɾ ɛɾhˈoːbən hˈɑːpt , ʊnt viːɾ ʃlˈiːsən diː ɛmpˈøːrʊŋ , ɪn dɛɾ iːɾ fɛɾhˈarən vɔlt . 
ʊnt zoː bˈanə ɪç mɪt dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt dɛɾ hˈɛrən dɛs rˈaɪçəs ˈɔørə ʃtˈat . « 
ʊnt ɛɾ vˈaɾf nɑːx deːm bɾˈaʊxə zaɪn stsˈɛptɜ aʊf diː ˈeːɾdə . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn ˈapɡəzˌantən : » fɛɾkˈyndɪɡət dˌiːzəs deːnən , diː ɔøç ɡəzˈant hˈɑːbən , ʊnt zˈɑːkt ˈiːnən , viːɾ vˌɛɾdən diː ɡəzˈɛtsə dɛs frˈiːdəns baɪ ˌiːnən mˈaxən , das ɛɾ dˈaʊrə . 
jˌɛtst ɛntfˈɛɾnt ˈɔøç . 
« diː ˈapɡəzˌantən fɛɾlˈiːsən diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
an deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , deːm fˈynftən dɛs ˌɛɾnteːmoːnˈɑːtəs , ɡˈɪŋ das hˈeːɾ ɪn zˈiːbən tsˈyːɡən ɡˌeːɡən mˈaɪlant . 
deːn ˈeːɾstən tsˈuːk fˈyːɾtə kɔnrˈɑːt , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs kˈaɪzɜs , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf am rˈaɪnə . 
deːn tsvˈaɪtən tsˈuːk fˈyːɾtə frˈiːdɾɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən , deːn dɾˈɪtən vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , deːn fˈiːɾtən hˈaɪnrɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , deːn fˈynftən dɛɾ kˈaɪzɜ , deːn zˈɛkstˌeːn ˈɔtoː , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ɪn bˈaɪɜn , deːn ziːbˈɛntən frˈiːdɾɪç , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə rˈɪt ˈɛkbɜt , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn pˈytən , mɪt fˈynfhʊndɜt rˈaɪtɜn ʊnt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə bɪs nˈɑːə ɡˌeːɡən mˈaɪlant . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , ʊnt dɑː ɛɾ dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊnkˌʊndɪç vɑːɾ , rˈɪtən mˈaɪlˌɛndɪʃə ʃˈɑːrən ɡˌeːɡən iːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ɛɾrˈaɪçtən ˈiːn , ʊnt bəzˈiːktən ˈiːn , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zaɪn lˈeːbən . 
diː mˈœnçə dɛɾ ˈaptˌaɪ çˈiːarˌɑvalə bəɡɾˈuːbən ˈiːn . 
ɪn deːm hˈeːrə ɛntʃtˈant tɾˈaʊɜ ʊm deːn mˈan , vˌaɪl ziː iːn als zˈeːɾ ˈeːdəl ʊnt tˈapfɜ ɡəˈaxtət hˌatən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp das ɡəzˈɛts , das kˈaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən tɾˈɛfə , als ˌʊntɜ deːm bəfˈeːlə dɛs fˈɛlthɜn , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛɾ tsʊm kˈampfə ɡətsvˈʊŋən vˈyɾdə . 
am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə dɛs ˌɛɾnteːmoːnˈɑːtəs tsˈoːk das hˈeːɾ fˌɔɾ diː ʃtˈat . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs vɑːrən diː lˈɑɡɜmˌaɪstɜ , dan kˌɑːmən diː tɾˈɛːɡɜ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ˈadlɜ ʊnt diː , vˈɛlçə mɪt tsˈɪŋkən ʊnt pˈaʊkən , mɪt pfˈaɪfən ʊnt hˈœɾnɜn , mɪt pˈoːzaʊnən ʊnt flˈøːtən kɾˈiːɡərˌɪʃə tˈøːnə ɛɾʃˈalən lˈiːsən . 
dan kˌɑːm das hˈeːɾ . 
ɛs zˈaŋ lˈiːdɜ tsuː deːn tˈøːnən dɛs kɾˈiːɡəs . 
dan vɑːrən diː kɾˈiːksvɜktsˌɔøɡə ʊnt diː vˈɛːɡən ʊnt zˈɔømɜ mɪt deːn hˈapʃaftən . 
dan kˌɑːm dɛɾ tɾˈoːs . 
diː mˈaɪlɛndɜ vɑːrən aʊf deːn mˈaʊɜn ˌiːrɜ ʃtˈat , ʊnt zˈɑːən das hˈeːɾ kˈɔmən . 
ʊnt als das hˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃˈaʊtən diː ˈaʊɡən ˈalɜ mˈɛnɜ aʊf ziː . 
ziː zˈɑːən , das ziː zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt mɪt zˈeːɾ ʃtˈaɾkən bəfˈɛstˌiːɡʊŋən ʊmɡˈeːbən zˈaɪ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ bəfˈɑːl nˈuːn , das man zɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈɑːɡərə , ʊnt diː lˈɑːɡɜ mɪt ɡɾˈɛːbən ʊnt vˈɛlən ʊnt fɛɾrˈamlʊŋən ʊmɡˈeːbə . 
diː kɾˈiːɡɜ ʊnt ˈalə diː lˈɔøtə , diː hɛɾbˈaɪ ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːrən , bəɡˈanən nˈuːn zoːfˈɔɾt diː ˈaɾbaɪt . 
diː fˈaɪndə ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɑːən aʊf dˌiːzəs bəɡˈɪnən , ʃtˈœɾtən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
mɪt zˈiːbən ɡɾˈoːsən lˈɑɡɜn vɑːɾ nɔx an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə diː ʃtˈat ʊmɡˈeːbən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɑɡɜtə ʊm diː ˈalɜhˌaɪlɪɡˌɛnkɪɾçə fˈast ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən fɔn dɛɾ ʃtˈat . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ʃtˈɛltə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtɜnˌaxt zˌaɪnə ɡətsˈɛltə mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt ʊnt deːm bˈɪʃoːfə dˈɑːnɪəl ɪn deːm klˈɔstɜ dɛs hˈaɪlɪɡən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ʊnt ʊm daszˈɛlbə hɛrˈʊm ˈaʊf . 
ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt hˈɪn ʃtˈandən diː ɡətsˈɛltə kɔnrˈats , dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən am rˈaɪnə , ʊnt frˈiːdɾɪks , dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃvˈɑːbən . 
ziː ʃtˈandən nˌeːbən aɪnˈandɜ , vˌaɪl ziː ɡətsˈɛltə fɔn fɛɾvˈantən vɑːrən . 
ɪm mˈɪtɑːɡə fɔn deːm kˈaɪzɜ vɑːrən diː ˈandɜn fˈyːɾstən . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln vɑːɾ baɪ dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən tsˈɛlzʊs ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt fɔn dɛɾ ʃtˈat . 
vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vɑːrən diː , vˈɛlçə deːm bəfˈeːlə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs fɔn ʃvˈɑːbən tsˈuːɡeːtˌaɪlt vɑːrən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn mˌɔntfɜrˈɑːt ʊnt diː ˌaʊs fɛɾˈoːnɑː , bɾˈɛskiːˌɑː ʊnt mˈantuːˌɑː . 
dan vɑːrən diː ˌaʊs viːkˈɛntsɑː , pˈɑviːˌɑː , kɾˈeːmoːnˌɑː , kˈoːmoː ʊnt ˈandɜn ɡəbˈiːtən . 
vˈiːtiːkˌoː ˈɔɾdnətə zˌaɪnə lˈɔøtə ɪn deːm tˈaɪlə dɛs bˈøːmɪʃən lˈɑɡɜs , dɛɾ iːm tsˈuːɡeːvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn aɪn ˈaɪɡənəs lˈɑːɡɜ . 
diː ˈɔpmɛnɜ mˈʊstən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋən ʊnt ˌʊntɜ zɪç ʊnt mɪt vˈiːtiːkˌoː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zaɪn . 
diː rˈaɪtɜ vɑːrən an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾ fˈʊsɡɛŋɜ . 
fɔn ˌiːnən rˈɛçts vɑːrən vˈiːdɜ ˈandərə rˈaɪtɜ dɛs vˈaldəs . 
vˈiːtiːkˌoː hˌatə zaɪn ɡətsˈɛlt tsvˈɪʃən fˈʊsɡɛŋɜn ʊnt rˈaɪtɜn . 
ˈalə mˈɛnɜ , bəzˈɔndɜs diː rˈaɪtɜ , mˈʊstən ʃtˈeːts ɪn kˈampfɛsbˌeːraɪtʃˌaft zaɪn . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɔɾktə ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ dɛs lˈɑɡɜs fyːɾ nˈɑːrʊŋ , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːf diː ˈɔpzɔɾɡə , das ziː ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən nˈɪçt fˈeːlə . 
zoː vɑːrən zˌaɪnə mˈɛnɜ nˈuːn ɪn deːm lˈɑːɡɜ ʊm ˈiːn , ʊnt hˈaɾtən dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
ʊnt viː ziː ˈaɪnʃtˌeːns fɔn deːn tsˈɪnən dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk , diː ziː fɛɾtˈaɪdɪɡən zˌɔltən , aʊf diː ʃtˈat ʊnt aʊf diː bəlˈɑːɡərɜ hɪnˈabʃˌaʊtən , ʊnt zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːltən , zoː ʃˈaʊtən ziː nˈuːn fɔn deːm lˈɑːɡɜ , fɔn deːm ˌaʊs ziː ˌaɪnə ʃtˈat ɡəvˈɪnən zˌɔltən , aʊf diː ʃtˈat , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç fɔn iːɾ ʊnt fɔn deːm lˈandə , ɪn deːm ziː vɑːrən , fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , diː ziː vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn deːm lˈandə ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən hˌatən . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt dɛs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs kˌɑːm ??bˈɑːn mɪt ˌaɪnəm bˈoːtən ɪn das ɡətsˈɛlt vˈiːtiːkˌoːs , ʊnt dɛɾ bˈoːtə zˈɑːɡtə , das lˈɑːɡɜ kɔnrˈats , dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən , ʊnt das frˈiːdɾɪks , dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃvˈɑːbən , zˈaɪ ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf zˈaɪ ɪn ˈaɾɡən nˈøːtən , ʊnt bˈɪtə ʊm ʃlˈɔønɪɡə hˈɪlfə . 
» lˈast ˈalə rˈaɪtɜ aʊf diː pfˈeːɾdə zˈɪtsən « , rˈiːf vˈiːtiːkˌoː . 
??bˈɑːn ˈaɪltə ˌaʊs deːm ɡətsˈɛltə , bˈalt tˈœntən diː tsˈaɪçən dɛs hˈɔɾnəs , ʊnt diː rˈaɪtɜ zˈɛtstən zɪç ɪn bərˈaɪtʃaft . 
vˈiːtiːkˌoː bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an ˌiːrə ʃpˈɪtsə . 
dɑː kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ bəfˈeːl dɛs kˈøːnɪçs , mɪt iːm ɪn das lˈɑːɡɜ dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən tsuː rˈaɪtən . 
vˈiːtiːkˌoːs rˈaɪtɜ ʃlˈɔsən zɪç mɪt ˈandɜn vˈaldɾaɪtɜn deːnən dɛs kˈøːnɪçs ˈan . 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈyːɾtə diː bˈøːmɪʃən rˈaɪtɜ , ʊnt ziː rˈɪtən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən das lˈɑːɡɜ kɔnrˈats . 
ʊnt viː diː vˈaldɾaɪtɜ ɡəlˈɛɾnt hˌatən , d??ç ɡəbˈyʃə ʊnt ˌyːbɜ ɡəbˈyʃə hɪnvˈɛk tsuː rˈaɪtən , zoː rˈɪtən ziː jˌɛtst ˌaʊx ˌyːbɜ diː fɛɾvˈalʊŋən dɛɾ vˈaɪŋəlˌɛndə , ˌyːbɜ ˈʊmfrˌiːdʊŋən dɛɾ ɡˈɛɾtən ʊnt ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌaɪçə ʊnt ˈʊnɡəvˌoːntə dɛs bˈoːdəns dɑːhˈɪn . 
dɛɾ kˈøːnɪç bɾˈax ˌʊntɜ deːm ʃˈalə zˌaɪnɜ pˈaʊkən ɪn das lˈɑːɡɜ kɔnrˈats . 
diː pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋən an mˈançən ʃtˈɛlən ˌyːbɜ diː fɛɾrˈamlʊŋən . 
als diː mˈɛnɜ kɔnrˈats deːn ʃˈal dɛɾ bˈøːmɪʃən pˈaʊkən hˈœɾtən , ɛɾhˈoːbən ziː aɪn frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ , ʊnt kˈɛmpftən ɛɾmˈuːtɪçtɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ . 
vˈiːtiːkˌoː fˈyːɾtə zˌaɪnə mˈɛnɜ ɡəʃlˈɔsən ɪn diː fˈaɪndə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɪltə iːm foːrˈaʊs , ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn ziː . 
ɛɾ bɾˈaxtə deːnən , diː ɪm ɡədɾˈɛŋə vɑːrən , ʃnˈɛl hˈɪlfə , ʊnt kˈɛmpftə , ʊnt bəfˈɑːl . 
ɛɾ ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnɜ lˈantsə deːn fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ dɛɾ mˈaɪlɛndɜ , tˈɑːtsoː fɔn mandˈɛloː , tsuː bˈoːdən , ʊnt ˈeːbən zoː deːn fˈiːtsɛɡɾˌɑːfən ɡˈɛɾhaɾt . 
vˈiːtiːkˌoː dɾˈɛŋtə an diː zˈaɪtə dɛs kˈøːnɪçs , kˈɛmpftə ʊnt bəfˈɑːl ˌaʊx , ʊnt diː rˈaɪtɜ dɛs vˈaldəs vɑːrən mɪt ˌiːrən vˈafən bəhˈɛndə ɡˌeːɡən diː mˈaɪlɛndɜ viː zˈɔnst ɡˌeːɡən diː bˈɛːrən ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt . 
an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs kˈøːnɪçs vɑːrən oːdˈoːlən ʊnt vˈeːlɪslˌɑːf ʊnt kɔxˈɑːn ʊnt pɾˈɛdboːɾ ʊnt bɔɡdˈɑːn . 
ziː dɾˈyktən diː fˈaɪndə rˈykvɛɾts . 
diː mˈɛnɜ kɔnrˈats ɛɾhˈoːbən zɪç ˌaʊx tsuː ɛɾnˈɔøɜtəm ɡɾˈɪmə , ʊnt viː diː tˈapfɜkˌaɪt dɛɾ mˈaɪlɛndɜ ˌaʊx lˈɔøçtətə , zoː mˈʊstən ziː dɔx vˈaɪçən . 
ziː flˈoːən ɡˌeːɡən diː ʃtˈat . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾfˈɔlktə ziː . 
oːdˈoːlən rˈiːf , man dɾˈɛŋə mɪt deːn mˈaɪlɛndɜn ɪn diː ʃtˈat . 
ɛs vɑːɾ ɪm ɡəlˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈaxt , diː deːn mˈaɪlɛndɜn tsʊm nˈʊtsən , deːn bˈøːmən tsʊm hˈɪndɜnˌɪs vˈaɾt . 
dɛɾ kˈampf mˈʊstə ˈɛndən . 
man zˈɔɾktə nˈuːn fyːɾ diː fɛɾvˈʊndətən ʊnt tˈoːtən . 
mˈançə mˈɛnɜ dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən kɔnrˈɑːt ʊnt mˈançə dɛs kˈøːnɪçs vlˈɑdɪslˌɑːf hˌatən vˈʊndən ɛmpfˈaŋən , ʊnt mˈançə hˌatən iːɾ lˈeːbən fɛɾlˈoːrən . 
ɪn deːm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən bɾˈaxtən rˈaɪtɜ dɛs kˈøːnɪçs diː ɛntzˈeːltən kˈœɾpɜ dɛɾ ˈɛdlən hˈɛrən mˈiːkʊs , ˈɔtoː , tsvˈɛsteːk ʊnt hˈeːraɾt ɪn das lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf dˈɑːnɪəl bəʃtˈatətə ziː mɪt deːm bˈaɪstandə zˌaɪnɜ pɾˈiːstɜ ʊnt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kˈøːnɪçs ʊnt zˌaɪnɜ fˈyːrɜ ʊnt fˈiːlɜ kɾˈiːɡɜ ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ çˈiːarˌɑvalə , nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛkbɜt fɔn pˈytən rˈuːtə . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə bəɡˈanən diː mˈaɪlɛndɜ an jˈeːnəm tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat , ɡˌeːɡən vˈɛlçən diː bˈøːmən lˈɑɡɜtən , diː bəfˈɛstˌiːɡʊŋən tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
ziː fɛɾʃˈytətən dan diː tˈoːrə mɪt ʃtˈaɪnən , ʊnt lˈiːsən nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs pfˈœɾtçən an deːm tˈoːrə frˈaɪ , vˈɛlçəs das nˈɔøə tˈoːɾ hˈiːs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ bərˈiːf diː fˈyːɾstən tsuː ˌaɪnəm rˈɑːtə . 
mˈançə vɑːrən bəkˈymɜt , viː man ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʊnt vˈoːlbəfˌɛstˌɪçtə ʃtˈat vˌɛɾdə ˈaɪnnˌeːmən kˈœnən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːɡtə : » vˌaɪl ziː zoː ɡɾˈoːs ɪst , vˌɪɾt ziː bˈalt ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə fˈalən . 
ziː bɾˈaʊxt tˈɛːklɪç zoː fˈiːlə dˈɪŋə , das bˈalt mˈaŋəl ɪn iːɾ zaɪn vˌɪɾt . 
ʊnt vˌaɪl ziː zoː fˈiːlə lˈantlˌɔøtə ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hat , vˌɪɾt dˌiːzɜ mˈaŋəl ˈeːɜ kˈɔmən als zˈɔnst . 
an ʊns ɪst ɛs nˈuːn , das viːɾ ˈaləs , vˈas ɪn ziː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə , ˈaʊsʃlˌiːsən , ʊnt das viːɾ , vˌɛn diː mˈaɪlɛndɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , ziː ʃtˈeːts tsuːrˈykʃlˌɑːɡən . 
dɑːrˈaʊf , mˌaɪnə ɪç , mˈysən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn rˈatʃluːs fˈasən . 
« 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , vˌ??də tsuːˈeːɾst ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəfrˈɑːkt . 
ɛɾ ʃtˈɪmtə deːm kˈaɪzɜ bˈaɪ . 
dan ʃpɾˈɑːxən diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə , diː hɛɾtsˈoːɡə ʊnt fˈyːɾstən diː nˈɛːmlɪçə mˈaɪnʊŋ ˈaʊs . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də bərˈɑːtən , viː man diː lˈɑːɡɜ tsuːɾ ˈʊmʃlˌiːsʊŋ dɛɾ ʃtˈat ʃtˈɛlən mˈysə . 
diː lˈɑːɡɜ vˌ??dən nɑːx deːm bəʃlˈʊsə ˈɛŋɜ an aɪnˈandɜ ɡərˈykt , ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs ʊm diː ʃtˈat vˌ??də klˈaɪnɜ . 
tsvˈɪʃən deːn lˈɑɡɜn ʊnt ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ʃtɾˈaɪftən ʃˈɑːrən , diː ˈaləs vˈɛɡnɑːmən , vˈas fyːɾ diː ʃtˈat bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
diː bˈøːmɪʃən mˈɛnɜ tsɛɾʃtˈœɾtən ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ʃlˈœsɜ , mˈaxtən bˈɔøtə , ʊnt bɾˈaxtən ɡəfˈaŋənə hɛrˈaɪn . 
diː kɾˈiːɡɜ fɔn lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈɛtən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə mˈaɪlant fˈaɪndzˌeːlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈyːptən rˈaxə , ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtən rˈɪŋzʊm fˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
diː mˈaɪlɛndɜ kˌɑːmən ˈɔft hɛrˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːrən an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən kˈɛmpfə . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntən deːn kɾˈaɪs nˈɪçt d??çbɾˈɛçən ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈøːrən . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ tˈ??m , vˈɛlçɜ dɛɾ rˈøːmɪʃə bˈoːɡən ɡənˈant vˌ??də , vˌaɪl diː zˈɑːɡə vɑːɾ , das diː rˈøːmɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈ??m tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ mˈaɪlants ɡəbˈaʊt hˈɑːbən . 
aʊf deːm tˈ??mə vɑːrən mˈaɪlɛndɜ mɪt kɾˈiːksvɜktsˌɔøɡən ʊnt ʃlˈɔødɜɡərˌɛːtən ɡˌeːɡən diː bəlˈɑːɡərɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
diː tsˈɪnən dɛs rˈøːmɪʃən tˈoːrəs ʊnt dɛs tɔnzˈɑtoːrəs ʃˈytstən deːn tˈ??m . 
zaɪt deːm bəɡˈɪnə dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ zˈuːxtən diː mˈɛnɜ dɛs kˈaɪzɜs deːn tˈ??m tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntən nˈɪçt tsuː ˌiːrəm tsˈiːlə ɡəlˈaŋən . 
dɑː ʃtˈyɾmtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ kˈaɪzɜ das rˈøːmɪʃə tˈoːɾ ʊnt das tɔnzˈɑtoːɾ , ʊnt ˈandərə ˈaptˌaɪlʊŋən kˈɛmpftən ɡˌeːɡən deːn tˈ??m . 
dɑː mˈʊstən zɪç diː mˈɛnɜ dɛs tˈ??məs ɛɾɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈampf dɛɾ mˈaɪlɛndɜ ɡˌeːɡən diː bˈøːmən an deːm nˈɔøən tˈoːrə . 
diː mˈaɪlɛndɜ vˌ??dən tsuːrˈykɡətɾˌiːbən . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaʊx nɔx an deːm tˈɑːɡə aɪn ɛɾnˈɔøɜtɜ kˈampf an deːm rˈøːmɪʃən tˈoːrə . 
an deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , deːm tsvˈœlftən tˈɑːɡə dɛs ˌɛɾnteːmoːnˈɑːtəs , zˈɛndətən diː mˈaɪlɛndɜ bˈoːtən ɪn das lˈɑːɡɜ dɛs kˈaɪzɜs , vˈɛlçə bˈɑːtən , das man deːn frˈiːdən fɛɾhˈantlˌeː . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːs zɪç tsuːɾ nˈaxzɪçt bəvˈeːɡən . 
ɛɾ ɛɾnˈantə tsuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋən pˈeːrɛɡɾˌɪn , deːn pˈatɾiːˌɑːɾçən fɔn aɡlˈaɪ , ˈeːbɜhˌaɾt , deːn bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk , ʊnt dˈɑːnɪəl , deːn bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk . 
diː fɛɾhˈantlˌeːɾ dɛɾ mˈaɪlɛndɜ vɑːrən dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡuːˈiːdoː fɔn bˌiːandɾˈɑːtə , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hˈuːbɜt fɔn pˌiːroːvˈɑːnoː , ʊnt diː kɔnzˈʊln . 
als diː fɛɾhˈandlʊŋən ˌaɪnə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˌatən , vˈantən zɪç diː mˈaɪlɛndɜ ˌaʊx ʊm bərˈɑtʊŋən ʊnt ʊm fɛɾmˈɪtlʊŋ an vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən . 
ɛɾ ɡəvˈɛːɾtə ˌiːnən mɪt deːm vˈɪlən dɛs kˈaɪzɜs ˌiːrə bˈɪtə . 
ɛɾ hˈiːlt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaʊx mɪt zˌaɪnən hˈɛrən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs hˈeːrəs rˈɑːt . 
nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt bərˈiːtən zɪç diː mˈaɪlɛndɜ ˌaʊx mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , mɪt deːm ɛɾtsbˈɪʃoːfə fɔn kˈœln , mɪt deːm bˈɪʃoːfə fɔn bˈambɛɾk , mɪt deːm bˈɪʃoːfə fɔn pɾˈɑːk , mɪt ˈɔtoː , deːm pfˈaltsɡɾɑːfən ɪn bˈaɪɜn , ʊnt mɪt deːm kˈantslɜ raɪnˈɑːlt . 
diː fɛɾhˈandlʊŋən dˈaʊɜtən fˈiːlə tˈɑːɡə . 
an dˌiːzən tˈɑːɡən vɑːɾ vˈafənrˌuːə tsvˈɪʃən deːn lˈɑɡɜn ʊnt dɛɾ ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ ɪn diː ˈʊmɡˌeːɡənt ɡəʃˈɑːən nɔx fɛɾʃˈiːdənə tsˈyːɡə , ɛs vɑːrən fɛɾvˈystʊŋən ʊnt mˈançɜlˌaɪ kˈɛmpfə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌɑːmən ˌaʊx mˈançə mˈɛnɜ ˌaʊs deːn lˈɑɡɜn tsuː aɪnˈandɜ , ʊnt ʃlˈɔsən bˈyndnɪsə ʊnt frˈɔøntʃaftən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , hˈaɪnrɪç fɔn ʃˈaʊənbˌɛɾk , ʊnt tsuː deːm bɾˈuːdɜ dɛszˈɛlbən , ɡəphˈaɾt fɔn ʃtˈaʊf . 
ʊnt dˌiːzə kˌɑːmən ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ˈiːm . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən ˌaʊs ˈøːstɜrˌaɪç , ʊnt dˌiːzə ɡˈɪŋən tsuː ˈiːm . 
ɛɾ vˌ??də d??ç ziː tsuː hˈaɪnrɪç , deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˌ??də fɔn deːmzˈɛlbən mɪt ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn das lˈɑːɡɜ dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt dˌiːzə ɡˈɪŋən vˈiːdɜ tsuː ˈiːm . 
mɪt vˈeːlɪslˌɑːf , oːdˈoːlən ʊnt deːn ˈandɜn ɪm lˈɑːɡɜ dɛs kˈøːnɪçs vˌ??də diː frˈɔøndʃaft nɔx fˈɛstɜ ɡəknˈypft , als ziː frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
d??ç diː lˈiːbə dɛs kˈøːnɪçs fɔn bˈøːmən tsuː iːm kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈaɪzɜs ʊnt hˈoːɜ hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈeːrən . 
zoː ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt dɑːhˈɪn . 
diː lˈɑːɡɜ mˈʊstən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn bərˈaɪtʃaft zaɪn , ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal dɛɾ mˈaɪlɛndɜ , deːn ziː ˌɛtvɑː mˈaxən kˈœntən , ˈaptsuːvˌeːrən . 
als diː frˈiːdənsfɜhˌandlʊŋən bəˈɛndət vɑːrən , mˈɛldətən diː fˈyːɾstən deːm kˈaɪzɜ diː tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə dɛɾ mˈaɪlɛndɜ , ʊnt deːn mˈaɪlɛndɜn diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs kˈaɪzɜs . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ bˈøːmən , vˌ??də tsʊm fɛɾmˈɪtlɜ dɛs frˈiːdəns bəʃtˈɛlt . 
diː bədˈɪŋʊŋən dɛs frˈiːdəns vɑːrən ɪn dɾˈaɪtseːn ˈaptˌaɪlʊŋən ɛnthˈaltən . 
vˈɪnkəntˌiːʊs , dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn ʊnt ʃrˈaɪbɜ dɛs bˈɪʃoːfəs dˈɑːnɪəl , ʃrˈiːp ziː ˈaʊf , ʊnt am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə dɛs hˌɛɾpstmoːnˈɑːtəs vˌ??dən ziː ˈanɡənˌɔmən . 
diː ʃtˈat mˈaɪlant mˈuːs diː ʃtˈɛtə lˈoːdiː ʊnt kˈoːmoː , vˈɛlçə ziː tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə , vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən . 
dˌiːzə ʃtˈɛtə zɪnt dan fɔn mˈaɪlant ˌʊnaphˈɛŋɪç . 
jˈeːdɜ mˈaɪlɛndɜ fɔn deːm fˈiːɾtseːntən bɪs tsuː deːm zˈiːbəntsˌɪçstən jˈɑːrə ʃvˈœɾt deːm kˈaɪzɜ tɾˈɔøə . 
diː ʃtˈat mˈaɪlant tsˈɑːlt nˈɔøntaʊzənt mˈaɾk zˈɪlbɜ . 
ziː ʃtˈɛlt dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈaɪzəln ˌaʊs deːn fˈoːɾneːmən , ˌaʊs deːn rˈɪtɜn ʊnt ˌaʊs deːm fˈɔlkə . 
fɔn deːm ɛɾtsbˈɪʃoːfə fɔn mˈaɪlant , fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn bˌiːandɾˈɑːtə , fɔn deːm mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn mˌɔntfɜrˈɑːt ʊnt deːn kɔnzˈʊln mˈuːs diː vˈɑːl dɛɾ ɡˈaɪzəln als tɾˈɔø fˈoːɾɡənˌɔmən bəʃvˈoːrən vˌɛɾdən . 
diː jˈɛtsɪɡən kɔnzˈʊln lˈaɪstən deːm kˈaɪzɜ deːn ˈamtzaɪt . 
ɪn deːm nˈɛçstən hˈɔɾnʊŋ ˌɑːbɜ vˌɛɾdən nˈɔøə kɔnzˈʊln fɔn deːm fˈɔlkə ɡəvˈɛːlt , ʊnt fɔn deːm kˈaɪzɜ bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɪst dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn deːm lˈandə , zoː ʃvˈøːrən iːm diː kɔnzˈʊln zˈɛlbɜ , zˈɔnst rˈaɪzən nˈuːɾ tsvˈaɪ tsuː ˈiːm , deːn ˈaɪt fyːɾ ˈalə ˈaptsuːlˌeːɡən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃvˈøːrən deːn kˈaɪzɜlˌɪçən bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən . 
mˈaɪlant tsˈɑːlt hˈɪnfɔɾt ˈalə ˈapɡˌɑːbən , vˈɛlçə deːn frˈyːərən kˈaɪzɜn ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən zɪnt , ɛs bˈaʊt diː pfˈaltsən dɛs kˈaɪzɜs vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ɡəbˈyːrəndən vˈyɾdə ˈaʊf , ɛs mˈuːs diː ˈeːrə dɛɾ kɾˈoːnə ʊnt dɛs rˈaɪçəs mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ʃˈytsən , ʊnt deːm kˈaɪzɜ hˈɪlfsfˌœlkɜ tsuːfˈyːrən , voːhˈiːn ɛɾ vɪl . 
diː ɡəfˈaŋənən vˌɛɾdən deːm kˈøːnɪɡə fɔn bˈøːmən ɡəɡˈeːbən , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛndət diː zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk , zˈoːbalt diː ɡˈaɪzəln ɡəʃtˈɛlt zɪnt . 
diː mˈaɪlɛndɜ lˈaɪstən diː ˈœfəntlɪçə zˈyːnʊŋ . 
ɛs ɛɾʃˈaɪnən tsvˈœlf kɔnzˈʊln dɛɾ ʃtˈat , diː dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlbɜ bəʃtˈɪmt , bˈaɾfuːs , aɪn blˈoːsəs ʃvˈeːɾt aʊf deːn nˈakən ɡəbˈʊndən , fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt flˈeːən ʊm ɡənˈɑːdə . 
aʊf dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən vˌɪɾt mˈaɪlant vˈiːdɜ ɪn diː ɡənˈɑːdə ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt dɛɾ bˈan hˈœɾt ˈaʊf . 
diː fɛɾbˈyndətən mˈaɪlants zɪnt ɪn deːn frˈiːdən ˈaɪnbəɡɾˌɪfən . 
dɛɾ ˈaxtə tˈɑːk dɛs hˌɛɾpstmoːnˈɑːtəs , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ɡəbˈ??t mˈɑriːˌɑːs , vˌ??də bəʃtˈɪmt , das diː ɡˈaɪzəln ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , ʊnt diː zˈyːnʊŋ ɛɾfˈɔlɡə . 
diː ɡˈaɪzəln vˌ??dən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn das lˈɑːɡɜ dɛs kˈøːnɪçs fɔn bˈøːmən ɡəfˈyːɾt . 
dan vˌ??dən diː ɡəfˈaŋənən ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt ʊnt ˌaʊs frˈyːərən tsˈaɪtən ɪn das nˈɛːmlɪçə lˈɑːɡɜ ɡəfˈyːɾt . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˌ??dən fɔn deːm kˈaɪzɜ diː bˈɪʃøːfə ˈeːbɜhˌaɾt fɔn bˈambɛɾɡ ʊnt dˈɑːnɪəl fɔn pɾˈɑːk ˈaʊsɛɾlˌeːzən , das ziː deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪlant , hˈuːbɜt fɔn pˌiːroːvˈɑːnoː , fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜ fˈyːɾtən . 
diː zˈiːbən tsˈyːɡə dɛs hˈeːrəs vˌ??dən ʊm deːn tɾˈoːn dɛs kˈaɪzɜs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , diː kˈɪɾçlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən fˈyːɾstən dɛs rˈaɪçəs , diː tɾˈɔøən lˈeːənstɾˌɛːɡɜ dɛs lɔmbˈaɾdɪʃən lˈandəs , diː fˈoːɾneːmərən ˌaʊs deːn tɾˈɔøən ʃtˈɛtən ʊnt diː fˈyːrɜ frˈɛmdɜ kɾˈiːɡɜ fɛɾzˈaməltən zɪç ɪn kˈɔstbɑːrən ɡəvˈɛndɜn nˌeːbən deːm tɾˈoːnə dɛs kˈaɪzɜs . 
hˈɪntɜ deːn kɾˈiːɡɜn ʃtˈant aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs fˈɔlk , vˈɛlçəs ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
als ɛs diː tsˈaɪt fˈɔɾdɜtə , bəʃtˈiːk dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn kˈaɪzɜlˌɪçəm ʃmˈʊkə deːn tɾˈoːn , ʊnt ˈalsbalt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ tsˈuːk ˌaʊs mˈaɪlant . 
diː bˈɪʃøːfə fɔn bˈambɛɾɡ ʊnt pɾˈɑːk fˈyːɾtən deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪlant . 
dan kˌɑːmən diː pɾˈiːstɜ dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃøːflˌɪçən kˈɪɾçə , dan diː dɛɾ ˈandɜn kˈiːɾçən , dan diː dɛɾ klˈøːstɜ , ˈalə mɪt kɾˈɔøtsən , rˈaʊxfɛsɜn ʊnt ɪm kˈɪɾçlɪçən ʃmˈʊkə . 
dan kˌɑːmən diː tsvˈœlf kɔnzˈʊln , bˈaɾfuːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈoːsən ʃvˈeːɾtə , das ˌiːnən aʊf deːn nˈakən ɡəbˈʊndən vɑːɾ . 
ʊnt ˈeːbən zoː kˌɑːm dɛɾ rˈɑːt , ʊnt ɛs kˌɑːmən diː fˈoːɾneːmstən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɛs kˌɑːm das fˈɔlk mɪt ʃtɾˈɪkən ʊm deːn hˈɑːls . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf mˈʊstə fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ zˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ʃtˈat nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɾt viː bɪshˈeːɾ , zˈɔndɜn mˈɪlt ʊnt ɡərˈɛçt ˈaʊsˌyːbən vˈɔlə . 
ʊnt als ɛɾ dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , vˌ??də ɛɾ fɔn deːm kˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dan tɾˈɑːt dɛɾ kˈɔnzuːl hˈuːbɜt fɔn ˈɔɾtoː an diː ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːnəs , ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ , ʊnt ˈalə ˈandɜn knˈiːtən nˈiːdɜ , ʊnt hˈuːbɜt ʃpɾˈɑːx : » mˈɛçtɪɡɜ kˈaɪzɜ ʊnt hˈɛɾ , vˈɛltlɪçɜ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɡˈɔtəs ʊnt rˈɪçtɜ dɛɾ ˈeːɾdə , viːɾ hˌɑːbən ɡəzˈyndɪɡət , viːɾ hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ʊnt bˈɪtən ʊm ɡənˈɑːdə . 
viːɾ ʊnt ˈalə mˈaɪlɛndɜ nˈaɪɡən ˌʊnzrə ʃvˈeːɾtɜ fˌɔɾ dˌaɪnɜ mˈaxt , ʊnt viːɾ ʊnt ˈalə mˈaɪlɛndɜ lˈeːɡən ˌʊnzɜ hˈaʊpt ˌʊntɜ daɪn ʃvˈeːɾt . « 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaɪzɜ : » ɛsɪst ɡˈuːt , das diː mˈaɪlɛndɜ deːn frˈiːdən fˈoːɾtsˌiːən , ʊnt das ɪç ˌiːnən fɔn nˈuːn an nˈɪçts ˈybləs mˈeːɾ tˈuːn mˈuːs . 
hˌɛtən ziː fɔn jˈeːɜ dˌiːzən tˈaɪl ɡəvˈɛːlt , zoː vˈɛːrə fˈiːl bˈøːzəs fɛɾmˈiːdən ʊnt fˈiːl ɡˈuːtəs ɡəʃtˈɪftət vˌɔɾdən . 
ɪç bəlˈoːnə lˈiːbɜ als ɪç ʃtɾˈɑːfə , ʊnt mˈɛɾkət ˈɔøç , das ɪç lˈaɪçtɜ d??ç ɡəhˈɔɜzˌɑːm als d??ç kɾˈiːk bəzˈiːkt vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt zoː ˈyːbə ɪç nˈuːn ɪn deːm ɡlˈaʊbən , das diː mˈaɪlɛndɜ jˌɛtst diː rˈɛçtən vˈeːɡə vˈandəln vˌɛɾdən , ɡənˈɑːdə , nˈeːmə diː ˈaxt hɪnvˈɛk , ʊnt zˈɑːɡə , das viːɾ ˈalə fɛɾzˈøːnt zɪnt . 
ɛɾheːbˈeːt ɔøç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə . 
« 
ʊnt diː mˈɛnɜ ʃtˈandən ˈaʊf . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɑːx nˈuːn nɔx mˈeːrərəs mɪt ˈiːnən , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən ɡˈyːtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç . 
hiːrˈaʊf vˌ??də dˌiːzə ˈɛɾnstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs frˈiːdənsçlˌʊsəs ʊnt dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ d??ç ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəkɾˈɛftɪçt , vˈɛlçən dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪlant nɑːx dɛɾ ˌambɾoːziːˈɑnɪʃən vˈaɪzə ˈaphˌiːlt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːs baɪ dˌiːzəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ɪn zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə aʊf deːm tɾˈoːnə , ʊnt vɑːɾ mɪt dɛɾ kˌaɪzɜkɾˈoːnə ɡəʃmˈykt . 
ʊm iːn vɑːɾ diː mˈɛŋə dɛɾ dˈɔøtʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈyːɾstən . 
ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs bəʃˈɛŋktə ɛɾ vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , mɪt ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən kɾˈoːnə zˈeːɾ kˈɔstbɑːrɜ ˈɑːɾt , diː ɛɾ fɔn deːm kˈøːnɪɡə fɔn ˈɛŋlant ɛɾhˈaltən hˌatə . 
deːm kˈøːnɪɡə vˌ??də an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː kɾˈoːnə aʊf das hˈaʊpt ɡəzˈɛtst , dɑː zˈɔnst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə diː kˌøːnɪçskɾˈoːnən nˈuːɾ an hˈoːən fˈɛsttˌɑːɡən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən ; 
diː bˈøːmɪʃə tsuː vˈaɪhnaxtən , ˈoːstɜn ʊnt pfˈɪŋstən ʊnt an deːn fˈɛstən dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɛntsəl ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt , an vˈɛlçən tˈɑːɡən ziː diː bˈɪʃøːfə fɔn pɾˈɑːk ʊnt ˈɔlmyts deːm kˈøːnɪɡə ˈaʊfzˌɛtsən dˈ??ftən . 
als dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəˈɛndət vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ tsuː deːn fˈyːɾstən : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , ɛɾlˈaʊxtə kˈ??fyːɾstən kˈɪɾçlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən ʃtˈandəs , hɛɾtsˈoːɡə ʊnt fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən dɛɾ ʃtˈɛtə , nɑːx deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔtə dˈaŋkə ɪç ɔøç fyːɾ diː dˈiːnstə , vˈɛlçə iːɾ deːm rˈaɪçə ʊnt dɛɾ kɾˈoːnə ɡəlˈaɪstət hˈɑːpt . 
vˈɛshalp viːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən tsˈiːən mˈʊstən , das hˌɑːbən viːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
diː ˈeːrə ʊnt diː mˈaxt zɪnt ɡəvˈɑːɾt . 
ɛsɪst nˈuːn nɔx ˈyːbɾɪç , das viːɾ aʊf ˌaɪnəm rˈaɪkstɑːɡə ˈalə rˈɛçtə ʊnt pflˈɪçtən fˈɛstzˌɛtsən , ʊnt das ɛɾɡɾˈyndən , vˈas ˌaɪnəm jˈeːdən ɡəbˈyːɾt , ʊnt vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat . 
ʊnt ɪst diː ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfrˌɛçtɡɛʃtˌɛlt , dan mˈøːɡə ʊns ˌaɪnə rˈuːɪɡə hˈaɪmkeːɾ tsuːfˈalən . 
viːɾ zɪnt ɡˈyːtɪɡɜ ɡəvˈeːzən , als diː vˈɔɾtə ˈanzˌɛlms , dɛs hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən ɛɾtsbˈɪʃoːfəs fɔn ravˈɛnɑː , ɡərˈɑːtən hˈɑːbən . 
ɛɾ ɪst fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃtˈat ˌaʊs ˌʊnzərɜ mˈɪtə tsuː deːm ɡərˈɛçtən ɡˈɔtə ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən , ʊnt vˌɪɾt nˈuːn vˈɪsən , ˌɔp zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəɡɾˈyndət zɪnt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
« 
diː fˈyːɾstən ˈantvɔɾtətən d??ç deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts : » hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ hˈɛɾ , dˌaɪnə vˈaɪshaɪt hat diː dˈɪŋə ɡəlˈaɪtət , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns bəʃtɾˈeːpt , tsuː tˈuːn , vˈas ˌʊnzrə pflˈɪçt vɑːɾ . 
viːɾ dˈaŋkən diːɾ fyːɾ dˌaɪnə ɡʊtˈɑːtən ɡˌeːɡən ˈʊns , ʊnt das duː aʊf ˈʊnzˌɛɾn rˈɑːt ɡəhˈœɾt hast . 
ɛs ɡˈiːpt ʊns frˈɔødə , das d??ç deːn frˈiːdən mɪt mˈaɪlant ʊnt d??ç deːn rˈaɪkstɑːk , dɛɾ ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən vˌɪɾt , dɛɾ tsˈuːk ʊnt das vˈɪɾnɪs , das ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn tsuː hˈaʊzə bɾˈɪŋt , ɡəˈɛndət ɪst . 
« 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , ʃpɾˈɑːx : » hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ kˈaɪzɜ , duː hast fyːɾ das , vˈas mˌaɪnə mˈɛnɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , mɪç , mˌaɪnə mˈɛnɜ ʊnt ˌʊnzrə lˈɛndɜ mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈeːrən ɡətsˈiːɾt . 
ɪç lˈeːɡə mˌaɪnən dˈaŋk , deːn dˈaŋk mˌaɪnɜ mˈɛnɜ ʊnt deːn dˈaŋk ˌʊnzərɜ lˈɛndɜ fˌɔɾ dˌaɪnən tɾˈoːn . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈɛndən , zoː lˈaŋə ˌaɪnɜ lˈeːpt , dɛɾ ɡəˈeːɾt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɛɾ vˌɪɾd aʊf diː nˈaxkɔmən fɛɾˈɛɾbən . 
ʊnt vˌaɪl das ˈeːɾstə tsˈiːl dɛs rˈɪtɜtsˌuːɡəs nɑːx mˈaɪlant ɛɾrˈaɪçt ɪst , diː vˈɑːrʊŋ dɛɾ vˈyɾdə d??ç diː ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ʃtˈat , ʊnt vˌaɪl das ˈandərə kˈaɪn dˈɪŋ dɛɾ vˈafən , zˈɔndɜn dɛs rˈɑːtəs ɪst , zoː ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç mɪt deːn mˈaɪnɪɡən hˈaɪmtsiːə . 
ɛs zɪnt kɾˈaŋkhaɪtən ˌʊntɜ mˌaɪnən mˈɛnɜn , ʊnt ziː vˈyɾdən zɪç ʃnˈɛl fɛɾmˈeːrən . 
ɪç ɛmpfˈɪndə ˌaʊx , das ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən d??ç diː lˈʊft ʊnt diː zˈɔnə ɛɾkɾˈaŋkə . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˈantvɔɾtətə : » hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ kˈøːnɪç , duː hast deːn rˈɪtɜtsˌuːk ɛɾfˈylt , tsˈiːə ɪn frˈiːdən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx dˌaɪnəs rˈɑːtəs zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɛntbˈeːrən . 
hˈaɪlət diː kɾˈaŋkhaɪtən , diː ʊns fɔn dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən zɪnt , viː ˌaʊx viːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtsiːən vɔlən , ʊm diː ˈʊnsrˌiːɡən tsuː hˈaɪlən . 
vˌɛn dɛɾ rˈatʃluːs ɡˈɔtəs vɪl , das ɪç vˈiːdɜ dˌaɪnɜ hˈɪlfə bədˈyɾftə , zoː vˌɪɾst duː ziː vˈoːl nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ziː mɪt frˈɔødən lˈaɪstən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈøːnɪç . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , lˈiːs zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ diː kɾˈoːnə ʊnt deːn mˈantəl ˈapnˌeːmən . 
dan zˈɛtstə ɛɾ ˌaɪnən hˈɛlm tsuː zˌaɪnəm kɾˈiːksɡeːvˌandə aʊf das hˈaʊpt , ʃtˈiːk fɔn deːm tɾˈoːnə , ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾ das ɡətsˈɛlt . 
dˈɔɾt bəʃtˈiːk ɛɾ aɪn pfˈeːɾt , rˈɪt ɡˌeːɡən das hˈeːɾ dɛɾ zˈiːbən tsˈyːɡə , ʊnt dˈaŋktə mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs ɡˌeːɡən ˈalə kɾˈiːɡɜ , diː dɑː ʃtˈandən . 
diː kɾˈiːɡɜ ɛɾhˈoːbən aɪn frˈɔødɪɡəs rˈuːfən , ʊnt diː bˈøːmən ɛɾnˈɔøɜtən ɛs dɾˈaɪmɑːl . 
dan bəɡˈanən diː tsˈyːɡə ɪn ˌiːrə lˈɑːɡɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ fˈaɪɜtə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɔfənən ɡətsˈɛltə mɪt deːn fˈyːɾstən aɪn mˈɑːl . 
nɑːx deːm mˈɑːlə rˈɪt vlˈɑdɪslˌɑːv tsuː deːm ɡətsˈɛltə dɛs kˈaɪzɜ , ʊm zɪç fɔn iːm tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç fɔn deːn fˈyːɾstən . 
hiːrˈaʊf rˈɪt ɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn zaɪn lˈɑːɡɜ . 
dˈɔɾt rˈɪt ɛɾ tsuː ˈalən ˈaptˌaɪlʊŋən zˌaɪnɜ mˈɛnɜ , ʊnt dˈaŋktə ˈiːnən , viː ɛɾ ˌiːnən nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈyːzoːkˌɑː ɡədˈaŋkt hˌatə . 
ɛɾ fɛɾkˈyndətə ˌiːnən diː rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt , ʊnt hˈiːs ziː aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ɡərˈystət zaɪn . 
ɪn jˈeːdɜ ˈaptˌaɪlʊŋ ʃpɾˈɑːxən fˈyːrɜ ʊnt mˈɛnɜ frˈɔødɪɡə ʊnt hˈoːxˌeːrəndə vˈɔɾtə tsuː deːm kˈøːnɪɡə . 
ziː bəɡˈanən zoːfˈɔɾt ˌaʊx diː rˈystʊŋən tsuː deːm hˈaɪmtsuːɡə . 
als dɛɾ kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə vɑːɾ , rˈɪt dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəʃmˈyktən ɡəfˈɔlɡə tsuː deːmzˈɛlbən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈalə fɔn deːn pfˈeːɾdən . 
diː mˈɛnɜ dɛs ɡəfˈɔlɡəs fɛɾtˈaɪltən zɪç ɪn diː tsˈɛltə , diː ʊm das dɛs kˈøːnɪçs vɑːrən ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ alˈaɪn ɪn das ɡətsˈɛlt dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ kˈøːnɪç ɛntfˈɛɾntə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː baɪ iːm vɑːrən , ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ bəfˈandən zɪç nˈuːn alˈaɪn ɪn deːm ɡətsˈɛltə . 
ziː zˈɛtstən zɪç aʊf ʃtˈyːlə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ : » vˈas duː ɡətˈɑːn hast , vlˈɑdɪslˌɑːf , vˌɪɾt blˈaɪbən , zoː lˈaŋə diː mˈɛnʃən dˈɛsən ɡədˈɛŋkən , vˈas aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən . 
duː hast ɛs diːɾ ɡətˈɑːn , ʊnt dan ˌaʊx ˈandɜn . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˌaʊs deːm rˈaɪksɡɾʊndə ʃˌoːn ɡədˈaŋkt , jˌɛtst dˈaŋkə ɪç diːɾ ˌaʊs frˈɔøndʃaft , das duː bɪst , dɛɾ duː bɪst . « 
» duː hast diː zˈaxə tsʊm ɡɾˈoːsən ɡəlˈɛŋkt « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf , » ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ɛɾfrˈɔøt . 
ɛsɪst an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs rˈɪtɜlˌɪçən mˈanəs lˈaɪçtɜ , nɑːx rˈɪtɜtˌuːm tsuː ʃtɾˈeːbən . « 
» viːɾ hˌɑːbən d??ç ˌaɪnə tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə tˈɑːtən mɪt aɪnˈandɜ ɡətˈɑːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , » jˌɛtst zɪnt viːɾ vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt . 
duː bɪst ɪn dˌaɪnən lˈɛndɜn ʊnt ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ˈantˌaɪl an aɪnˈandɜ nˈeːmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» viːɾ vˌɛɾdən iːn nˈeːmən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , diː rˈɛːtə dɛɾ kɾˈoːnə , zɪnt ˈɔft rˈɪtɜlˌɪçən zˈɪnəs , ʊnt dˈɛŋkən an das ɡˈuːtə . 
ziː dˈɛŋkən ˌaʊx , vˈas ˌiːrən lˈɛndɜn nˈoːt tˈuːt , ʊnt rˈeːdən ʊnt hˈandəln dˈaɾnax . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vlˈɑdɪslˌɑːf , lˈasə miːɾ deːn bˈɪʃoːf dˈɑːnɪəl , als ˌaɪnən mˈan dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛs rˈɑːtəs , ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyk . « 
» ɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnɜ kˈɪɾçə ʊnt mˌaɪnən lˈɛndɜn zˈeːɾ mˈaŋəln « , zˈɑːɡtə vlˈɑdɪslˌɑːf ; 
» ˌɑːbɜ ɛɾ blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ , » ɪç vˌɛɾdə iːn nˈuːɾ tsuː deːm nˈøːtɪçstən hˈaltən , ʊnt mˈøːɡən viːɾ ʊns bˈalt aʊf ˌaɪnəm frˈøːlɪçən rˈaɪkstɑːɡə ɪn deːm frˈøːlɪçən dˈɔøtʃlant zˈeːən . « 
» mˈøːɡə ɛs zaɪn « , ʃpɾˈɑːx vlˈɑdɪslˌɑːf . 
» ʊnt ɛɾhˈaltə miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ʊnt duː ˌaʊx « , ˈantvɔɾtətə vlˈɑdɪslˌɑːf . 
dan ʃlˈɔsən zɪç diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
hiːrˈaʊf fɛɾlˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ das ɡətsˈɛlt , ʊnt vlˈɑdɪslˌɑːf ɡəlˈaɪtˌeːtə ˈiːn . 
fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə vɑːrən dˈiːpɔlt , dˈɑːnɪəl ʊnt fˈiːlə ˈaltə lˈɛçən ʊnt hˈɛrən dɛs bˈøːmɪʃən lˈɑɡɜs . 
ziː ɡəlˈaɪtˌeːtən deːn kˈaɪzɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ; 
diː mˈɛnɜ ˈɑːbɜ , diː fˈɛɾnɜ ʃtˈandən , rˈiːfən iːm ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən tsˈuː , ʊnt ɛɾ rˈɪt mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə vˈiːdɜ ɪn zaɪn lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛndətə ɡəʃˈɛŋkə an deːn kˈøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf . 
ɛs vˌ??dən iːm fɔn deːm ɡˈɔldə dɛɾ mˈaɪlɛndɜ tˈaʊzənt mˈaɾk ɡəɡˈeːbən . 
dan vɑːrən ɪn fˈɛçɜn ʃˈøːnə ɡəvˈɛndɜ , ɡˈɔldənə ʊnt zˈɪlbɜnə ɡəʃˈɪrə , ʃvˈeːɾtɜ , hˈɛlmə , pˈantsɜ , mˈyntsən , diː dɛs kˈaɪzɜs bˈɪldnɪs tɾˈuːɡən , ˈɛdlə ʃtˈaɪnə , ɡˈyɾtəl , vˌafəntsiːrˈɑːtən ʊnt ˈandərə kˈɔstbɑːrə dˈɪŋə . 
ɛs vˌ??də ˌaʊx ˌaɪnə rˈaɪə ʃˈøːnɜ pfˈeːɾdə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
an mˈeːrərə ˈaltə lˈɛçən ʊnt an diː mˈɛnɜ oːdˈoːlən , bˈɛɾnaɾt , vˈiːtiːkˌoː , vˈeːlɪslˌɑːf , kɔxˈɑːn , bɔɡdˈɑːn ʊnt pɾˈɛdboːɾ zˈɛndətə dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaɪɡənə ɡəʃˈɛŋkə . 
vlˈɑdɪslˌɑːf tˈaɪltə mˈeːrərəs an zˌaɪnə mˈɛnɜ ˈaʊs , bəzˈɔndɜs dˈɪŋə , diː tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːtˈɑːlɪən dˈiːnən kˈɔntən . 
diː ɡɾˈoːsə fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛɾdə ɪn pɾˈɑːk ɡəʃˈeːən . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç mɪt zˌaɪnən bˈɛstən dˈeːɡən tsuː deːm kˈøːnɪɡə , mɪt hˈadmɑːɾ fɔn çˈʊnrɪŋ , rˈuːdeːɡɜ , rˈʊtpɜt , tˈiːbɜt , çˈʊnrɑːt fɔn ˈaspaɾn , ɡˈoːtɛskˌalk fɔn hˈaɪlɪɡˌɛnkɾɔøts ʊnt ˈandɜn , ɛs kˌɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn kˈɛɾntən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf am rˈaɪnə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛːrɪŋən , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ɪn bˈaɪɜn , diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə ʊnt bˈɪʃøːfə ʊnt ˈalə ˈandɜn fˈyːɾstən dɛs rˈaɪçəs ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən dɛɾ ʃtˈɛtə , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf rˈɪt dan ˌaʊx tsuː ˈiːnən , ʊnt rˈɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm kˈaɪzɜ , ʊm iːm fyːɾ deːn bəzˈuːx ʊnt fyːɾ diː ɡəʃˈɛŋkə tsuː dˈaŋkən . 
am ˈɑːbəndə vɑːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dˈiːpɔlts fɔn deːm bˈɪʃoːfə dˈɑːnɪəl . 
ɛs nˈɑːmən ˌaʊx diː lˈɛçən ʊnt hˈɛrən dɛs bˈøːmɪʃən lˈɑɡɜs fɔn deːm bˈɪʃoːfə ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən ˈapʃˌiːt . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə hˈɛrən ʊnt mˈɛnɜ ˌaʊs deːn lˈɑɡɜn ɪn das bˈøːmɪʃə lˈɑːɡɜ ɡəkˈɔmən , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt bˈøːmɪʃə hˈɛrən ʊnt mˈɛnɜ vɑːrən ɪn ˈandərə lˈɑːɡɜ ɡərˈɪtən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt an dˌiːzəm tˈɑːɡə , dɑː dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəˈɛndət vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt diː zˈaɪnɪɡən zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ fɛɾzˈaməlt hˌatən , tsuː ˈalən ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾzˈɛlbən , ʊnt dˈaŋktə ˈiːnən , viː ɛɾ ˌiːnən nɑːx jˈeːdəm kˈampfə ʊnt nɑːx deːm ˈɛndə jˈeːdəs kɾˈiːɡəs ɡədˈaŋkt hˌatə . 
als ʃpˈɛːtɜ diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ hˈaɪmkeːɾ fɛɾkˈyndɪɡət vˌɔɾdən vɑːɾ , tˈaɪltə ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnə mˈɛnɜ ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊs , diː ɛɾ jˌɛtst ˈaʊstˌaɪlən kˈɔntə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , das das ˈandərə ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈaʊsɡətˌaɪlt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ ˌiːnən diː vˈaɪzʊŋ , das ziː zɪç rˈystətən , ʊm zɪç mˈɔɾɡən deːm tsˈuːɡə ˈanʃlˌiːsən tsuː kˈœnən . 
diː mˈɛnɜ bəɡˈanən nˈuːn ˈaləs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , das baɪ deːm ˈaʊfbɾˌʊxə kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɛntʃtˈɛndə . 
jˈeːdɜ zˈuːxtə ˌaʊx das , vˈas ɛɾ an ɡəʃˈɛŋkən , an bˈɔøtə ˌoːdɜ zˈɔnst viː ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ɪn ˌaɪnən zˈak ˌoːdɜ ɪn lˈeːdɜ ˌoːdɜ ɪn aɪn fˈɛl ˈoːdɜ , vˈas iːm tsuː hˈandən vɑːɾ , tsuː pˈakən , dɑːmˈɪt ɛs lˈaɪçtɜ fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈœntə . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt nˈuːn tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˈaɪnrɪç ʊnt tsuː ɡəphˈaɾt , ʊm fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ rˈɪt dan tsuː ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən lˈɑːɡɜ . 
hˈaɪnrɪç ʊnt ɡəphˈaɾt ʊnt diː frˈɔøndə kˌɑːmən dan ˌaʊx tsuː ˈiːm . 
ɛs vˌ??dən fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾˈɪneːrˌʊŋsɡɑːbən ˈaʊsɡətˌaʊʃt . 
dan bərˈaɪtətən zˌaɪnə mˈɛnɜ das ˈɑːbəndmˌɑːl , ʊnt dan vɑːɾ diː nˈaxtɾuːə dɛs lˈɑɡɜs . 
als nɔx diː ʃtˈɛɾnə an deːm hˈɪməl ɡlˈɛntstən , ɛɾtˈœntən diː hˈœɾnɜ ɪn deːm bˈøːmɪʃən lˈɑːɡɜ , ɛs ɛɾtˈœntən diː pˈaʊkən dɛɾ rˈaɪtɜ , ʊnt ɛs ɛɾtˈœntən dan diː bˈɔkhœɾnɜ ɪn deːm lˈɑːɡɜ vˈiːtiːkˌoːs . 
ʊnt als das ˈeːɾstə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs deːn mˈɔɾɡənhˌɪməl zˈɔømtə , ʃtˈant das bˈøːmɪʃə hˈeːɾ ɪn tsˈuːksbeːrˌaɪtʃaft . 
dɛɾ bˈɪʃoːf dˈɑːnɪəl vɑːɾ mɪt zˌaɪnən pɾˈiːstɜn ʊnt zˌaɪnən mˈɛnɜn hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ zˈɛɡnətə das hˈeːɾ , man rˈiːf zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːtsɡɾyːsə tsˈuː , ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
mɪt deːm bˈɪʃoːfə dˈɑːnɪəl vɑːrən ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ dɛs bˈøːmɪʃən hˈeːrəs ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ ˌaʊx zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət . 
dɛɾ tsˈuːk dɛs kˈøːnɪçs vlˈɑdɪslˌɑːf ɡˈɪŋ fɔn mˈaɪlant nɑːx bɾˈɛskiːˌɑː , fɔn bɾˈɛskiːˌɑː nɑːx fɛɾˈoːnɑː , dan deːm ˈɛtʃflʊsə ɛntɡˈeːɡən , dan d??ç bˈaɪɜn , ʊnt dan d??ç deːn bˈøːmɪʃən vˈalt ɪn diː flˈuːrən dɛs ˈaɪɡənən lˈandəs . 
dˈɔɾt lˈiːf das fˈɔlk ɪn dˈɪçtən ʃˈɑːrən an diː vˈeːɡə dɛs hˈeːrəs , ʊnt ʃtˈaʊntə diː mˈɛnɜ ˈan , diː zoː vˈaɪt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡətˈɑːn hˌatən , viː d??ç diː bˈoːtən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ʊnt d??ç vˈandərɜ ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən ɪst . 
ɛs rˈiːf deːm hˈeːrə tsˈuː , vˈaɾf iːm tsvˈaɪɡə , bˈɛndɜ , tsˈiːɾˌɑːtən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə tsˈuː , ʊnt zˈaŋ iːm lˈiːdɜ . 
diː mˈɛnɜ ˈantvɔɾtətən aʊf deːn rˈuːf , ɡɾˈystən , ʊnt tsˈoːɡən zˈɪŋənt vˈaɪtɜ . 
ɛs kˌɑːmən ʒuːpˈɑːnə , lˈɛçən ʊnt rˈɪtɜ mɪt mˈɛnɜn hˈɛɾtsuː , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtən deːn kˈøːnɪç bɪs nɑːx pɾˈɑːk . 
am tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs hˌɛɾpstmoːnˈɑːtəs kˌɑːm das hˈeːɾ aʊf deːm pˈɪlzənɜ vˈeːɡə nɑːx pɾˈɑːk . 
ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnʃən ɡˈɪŋ deːm hˈeːrə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːrən bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat pɾˈɑːk , ɛs vɑːrən lˈɔøtə , diː ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən dɛs lˈandəs hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ziː vˈaɾfən tsvˈaɪɡə aʊf deːn vˈeːk , ʊnt vˈaɾfən deːm kˈøːnɪɡə ʊnt deːn fˈyːrɜn blˈʊmən , diː diː jˈɑːrɛstsˌaɪt nɔx ʃpˈɛndətə , ʊnt ɡəvˈʊndənə kɾˈɛntsə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt rˈiːfən ˌiːnən ʊnt ˈalən kɾˈiːɡɜn lˈoːp ʊnt pɾˈaɪs tsˈuː , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtən das hˈeːɾ ɪn diː ʃtˈat . 
diː ʃtˈat ʊnt diː bˈaɪdən bˈ??kflɛkən vɑːrən ɡəʃmˈykt . 
fɔn deːn tˈyɾmən dɛɾ kˈiːɾçən vˈeːətən bˈanɜ , aʊf mˈaʊɜn ʊnt hˈɔøzɜn vɑːrən bˈanɜ , fɔn deːn fˈɛnstɜn hˈɪŋən kˈɔstbɑːrə ʃtˈɔfə , ɡəvˈɪndə fɛɾtsˈiːɾtən hˈɔøzɜ ʊnt vˈeːɡə , blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ vɑːrən aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtɾˈɔøt . 
vˈeːʃˈeːboːɾ , pɾˈeːdɑː ʊnt ˈalə ˈaltən lˈɛçən hˌatən zɪç ɪn pɾˈɑːk fɛɾzˈaməlt , ʊnt ʃtˈandən nˈuːn mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , deːn pɾˈiːstɜn , deːn nˈɔnən , deːn hˈɛrən dɛs hˈoːfəs , deːn kˈɑːmˈeːtən , fˈiːlən rˈɪtɜn ʊnt hˈɛrən , deːn fˈoːɾneːmstən dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡəm fˈɔlkə fˌɔɾ deːm tˈoːrə . 
ziː ɛmpfˈɪŋən deːn kˈøːnɪç . 
ˈalə rˈiːfən deːm kˈøːnɪɡə ʊnt deːm hˈeːrə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɔlçə , vˈɛlçə hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tsˈuːk ɡərˈeːdət hˌatən , lˈiːsən frˈɔødənrˌuːfə ˌyːbɜ deːn rˈuːm dɛɾ bˈøːmɪʃən vˈafən ɛɾʃˈalən . 
als dɛɾ kˈøːnɪç ˌʊntɜ das tˈoːɾ ˈaɪnrˌɪt , ɛɾtˈœntən diː ɡlˈɔkən aʊf deːn kˈiːɾçən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɛs ɛɾtˈœntən ˈalə ɡlˈɔkən dɛɾ bˈaɪdən bˈ??kflɛkən . 
dɛɾ pɾˈoːpst fɔn pɾˈɑːk ɡˈɑːp deːn zˈeːɡən , ʊnt man ɡəlˈaɪtˌeːtə deːn kˈøːnɪç ʊnt das hˈeːɾ diː ʃtˈat ɛmpˈoːɾ . 
vlˈɑdɪslˌɑːf ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , mɪt dˈiːpɔlt , mɪt deːn pɾˈiːstɜn , deːn lˈɛçən ʊnt fˈyːrɜn ɪn diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈaɪt ʊnt dan ɪn deːn kˈøːnɪçshˌoːf . 
das hˈeːɾ ɛɾrˈɪçtətə aʊf deːm mˈaɾktplatsə tsvˈɪʃən deːm rˈɛçtən bˈ??kflɛkən ʊnt deːm vˈyːʃeːrˌɑːt aɪn lˈɑːɡɜ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ ɪn deːm lˈɑːɡɜ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst . 
dan vˌ??də das hˈeːɾ fɔn deːm kˈøːnɪɡə ʊnt deːn bəvˈoːnɜn fɔn pɾˈɑːk ʊnt dɛɾ bˈ??kflɛkən bəvˈɪɾtət . 
ʊnt zˈiːbən tˈɑːɡə vˌ??də das hˈeːɾ bəvˈɪɾtət , ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən kˌɑːmən tsuː ˈiːm , ʊnt bɾˈaxtən ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt rˈeːdətən mɪt deːn kɾˈiːɡɜn , ʊnt pɾˈiːzən ziː , ʊnt lˈiːsən zɪç fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪndˈɛsən tˈaɪltə vlˈɑdɪslˌɑːf diː bəlˈoːnʊŋən dɛs tsˈuːɡəs ˈaʊs . 
zˌaɪnə mˈɛnɜ vɑːrən rˈaɪçlɪç mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , mɪt vˈafən ʊnt pfˈeːɾdən , mɪt ɡəvˈɛndɜn ʊnt kˈɔstbɑːrən dˈɪŋən bədˈaxt . 
fˈiːlə ɛɾhˈiːltən ˌaʊx ˌaɪnə bəɡˈɑbʊŋ mɪt lˈant , dɑːrˈʊntɜ vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ . 
dan dˈaŋktə ɛɾ ˈalən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɛntlˈiːs das hˈeːɾ . 
diː mˈɛnɜ nˈɑːmən nˈuːn ˈapʃˌiːt fɔn aɪnˈandɜ , hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə , ziː vˈaɪntən tɾˈɛːnən , ɡˈɑːbən zɪç ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , vˈiːdɜ tsuːzˈamən tsuː kˈɔmən . 
vˈaɪbɜ bɾˈaxtən ˌiːrə kˈɪndɜ hˈɛɾtsuː . 
diː fˈɛːtɜ kˈystən diː kˈɪndɜ , ʊnt vˈeːɾ kˈaɪn vˈaɪp ʊnt kˈaɪn kˈɪnt hˌatə , nˈɑːm dɔx aɪn kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt kˈystə ɛs . 
ʊnt vˌaɪl ziː nˈuːn ɛɾkˈantən , das diː , vˈɛlçə diː hˈaɪmɑːt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hˌatən , nˈɪçt fˈiːlə zɪnt , zoː vɑːɾ ˌiːnən das aɪn tɾˈoːst , ziː frˈɔøtən zɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɡˈɪŋən fɔn pɾˈɑːk deːn flˈuːrən ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsˈuː . 
vˈiːtiːkˌoː fˈyːɾt zˌaɪnə mˈɛnɜ ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɛːklˌɪçən vˈalt dɛs lˈandəs , ʊnt rˈɔvnoː ʊnt dˈiːt ʊnt ˈoːzəl ʊnt diː ˈandɜn fˈɔlktən mɪt deːn ˈiːrɪɡən zˌaɪnəm tsˈuːɡə . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː vˈiːdɜ viː ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən nɑːx plˈɑːn . 
ˌaɪnə vˈaɪt ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl fɔn mˈɛnʃən vɑːɾ tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən , ʊm diː mˈɛnɜ tsuː bəɡɾˈyːsən , als baɪ deːn zˈɔnstɪɡən tsˈyːɡən , vˌaɪl fɔn ˈalən ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs lˈɔøtə hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ziː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç , das diː mˈɛnɜ ɡˈɑːɾ zoː bɾˈaʊnə ˈanɡəzˌɪçtɜ bəkˈɔmən hˌatən . 
ziː rˈiːfən ˌiːnən tsˈuː , ʊnt kˈɔntən mɪt deːm rˈuːfən kˈaʊm ˈɛndən . 
ʊnt diː mˈɛnɜ vɑːrən frˈɔødɪɡɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ , vˌaɪl ziː nˈɪçt aɪn blˈoːsəs ˈyːbəl fɔn zɪç ˈapɡəvˌɛndət hˌatən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː ɪn deːm fˈɛɾnən lˈandə baɪ deːm kˈaɪzɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɛntʃˈaɪdən ɡəhˈɔlfən hˌatən . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn plˈɑːn ɡˈɑːp vˈiːdɜ zˌaɪnən zˈeːɡən , vˈiːtiːkˌoː dˈaŋktə deːn lˈɔøtən , ʊnt ɛntlˈiːs ziː . 
diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən , diː ʃˈɑːɾ vˈɔlə vˈiːtiːkˌoː ɪn zˌaɪnə bˈ??k ɡəlˈaɪtən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə nɔx nɑːx frˈiːdbɛɾk . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃənmˌɛŋə ɡˈɪŋ deːn ɡˈantsən vˈeːk mˈɪt . 
diː ˈaltə zuːzˈanɑː fɔn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn mˈɔldaʊ ʃtˈɪmtə vˈaldliːdɜ ˈan , ʊnt diː ˈaltə vˈɪlbɪɾk rˈiːf , vˌɛn ɛs ʃtˈɪlə vˈaɾt , ʃpɾˈyçə . 
ziː rˈiːf : » ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈɑːkt , das tsˈaɪçən ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt ɛs zɪnt vˈiːdɜ tsˈaɪçən ɡəkˈɔmən , viːɾ bɾˈaʊxən nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈaltən vˈɔsiːk fɔn vˌɔdniːˈɑːn ʊnt deːn ˈaltən lˈuːboːmˌiːɾ fɔn dˈaʊdleːp , viːɾ hˌɑːbən jˈɛtst ˌaɪnən , dɛɾ mˈeːɾ ɪst als vˈɔsiːk ʊnt lˈuːboːmˌiːɾ . « 
baɪ frˈiːdbɛɾk tsˈoːɡən diː mˈɛːdçən rˈoːtə bˈɛndɜ ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ʊnt diː kɾˈiːɡɜ mˈʊstən zɪç d??ç ɡəʃˈɛŋkə ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə lˈɔskaʊfən . 
ɪn frˈiːdbɛɾk vˌ??də diː ʃˈɑːɾ fɔn deːm pfˈarɜ ʊnt deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn ʊnt fɔn deːn mˈɛnʃən , diː hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːrən , mɪt frˈɔødənrˌuːfən ɛmpfˈaŋən , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ zˈɛɡnətə ziː . 
vˈiːtiːkˌoː dˈaŋktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalən , ziː rˈiːfən iːm dˈaŋk ɛntɡˈeːɡən , vˈɛnhaɾt ʃpɾˈɑːx dan fyːɾ ˈalə , ʊnt hiːrˈaʊf tsɛɾʃtɾˈɔøtən ziː zɪç . 
aɪn tˈaɪl mˈaxtə aɪn lˈɑːɡɜ , aɪn ˈandərɜ tˈaɪl zˈuːxtə nɔx diː hˈaɪmɑːt tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˈiːtiːkˌoː rˈɪt mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡən diː bˈ??k hɪnˈan . 
fˈiːlə kɾˈiːɡɜ ʊnt ˈandərə mˈɛnʃən ɡəlˈaɪtˌeːtən ˈiːn . 
fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k vɑːrən bˈɛɾtɑː , vˈɛntiːlˌɑː ʊnt hˈɪltɾuːt mɪt deːn frˈaʊən , mˈɛːdçən , dˈiːnɜn ʊnt dˈiːneːrˌɪnən , ɛs vɑːrən bˈɛnoː , ʊnt ɛs vɑːrən diː mˈɛnɜ dɛɾ bˈ??k . 
ziː rˈiːfən deːn ɡɾˈuːs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡɾˈystə mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə . 
dan ʃtˈiːk ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə . 
bˈɛɾtɑː rˈaɪçtə iːm diː hˈant , vˈɛntiːlˌɑː ˈʊmʃlˌaŋ ˈiːn , ʊnt diː bˈɑːzə rˈiːf : » vˈiːtiːkˌoː , vˈiːtiːkˌoː , duː bɪst mɪt dˌaɪnəm pfˈeːɾdə d??ç das fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈasɜ ɡəʃvˈɔmən . « 
» ɛs vɑːɾ lˈaɪçt « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː , » ɪç vˈʊstə , das maɪn pfˈeːɾt hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmən vˌɪɾt . « 
dan ɡˈɪŋən ˈalə ɪn diː bˈ??k , ʊnt diː kɾˈiːɡɜ tsˈoːɡən hˈɪntɜ ˌiːnən ˈaɪn . 
bˈɛɾtɑː fˈyːɾtə vˈiːtiːkˌoː an dɛɾ hˈant ɪn diː kˈamɜ dɛɾ kˈɪndɜ . 
vˈiːtiːkˌoː kˈystə ziː , dan ʃlˈɔsən zɪç bˈɛɾtɑː ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt kˈystən zɪç aʊf deːn mˈʊnt . 
» bˈɛɾtɑː , ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn ɡɾˈuːs dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɛɾ ɪst ɡəzˈʊnt , ʊnt vˌɪɾt bˈalt tsuːrˈykkˌeːrən « , zˈɑːɡtə vˈiːtiːkˌoː . 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt , vˈiːtiːkˌoː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː . 
diː mˈɛnɜ dɛɾ bˈ??k zˈuːxtən ɪndˈɛsən diː pfˈeːɾdə ʊnt diː hɑːbə ʊnt ˈaləs , vˈas aʊf deːn zˈɔømɜn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn diː bˈ??k tsuː ʃˈafən . 
fyːɾ mˈançə kɾˈiːɡɜ vˌ??də ɪn dɛɾ bˈ??k ˌaɪnə vˈoːnʊŋ bərˈaɪtət , fyːɾ diː ˈandɜn bəɡˈan man ɡətsˈɛltə tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
bˈɛɾtɑː ʊnt vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋən aʊf deːn zˈœlɜ , ʊnt ɡɾˈystən ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , diː fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k vɑːrən , hɪnˈʊntɜ . 
diː mˈɛnʃən rˈiːfən ɡɾˈyːsə hɪnˈaʊf . 
dan lˈiːs vˈiːtiːkˌoː nˈɑːrʊŋ ʊnt ɡətɾˈɛŋkə hɪnˈaʊsʃˌafən , diː mˈɛnʃən ɛɾkvˈɪktən zɪç , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç dan . 
dan ɡˈɪŋ vˈiːtiːkˌoː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt mˈançəm zˌaɪnɜ mˈɛnɜ ɪn diː bˈ??kstuːbə , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən dˈɔɾt mɪt aɪnˈandɜ . 
dan vɑːɾ das mˈɑːl , ʊnt dan diː nˈaxtɾuːə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ bˈ??k . 
nɑːx deːmzˈɛlbən dˈaŋktə vˈiːtiːkˌoː zˌaɪnən mˈɛnɜn , ɡˈɑːp ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkə , diː nˈuːɾ fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt vɑːrən , ʊnt ɛs tsˈoːɡən hiːrˈaʊf diː , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn diː bˈ??k ɡəhˈœɾtən , ˌiːrən vˈoːnʃtɛtən tsˈuː , diː ɪn diː bˈ??k ɡəhˈœɾtən , tɾˈɑːtən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə dˈiːnstə . 
hiːrˈaʊf bəlˈoːntə vˈiːtiːkˌoː bədɑː ʊnt diː mˈɛnɜ , diː ˌʊntɜ iːm ɡəvˈeːzən vɑːrən , fyːɾ diː tɾˈɔøə hˈuːt dɛɾ bˈ??k . 
dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn ˈiːnən , diː nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈ??k vˈoːntən , ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈɔxə fɛɾzˈaməltə vˈiːtiːkˌoː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə an dɛɾ mˈɔldaʊ , aʊf vˈɛlçɜ diː kˈampfʃpiːlə nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˈalə zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ dɛs mˈaɪlɛndɜtsˌuːɡəs , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn fˈɛst , viː ɛs nɑːx deːm mˈɛːrɪʃən kɾˈiːɡə baɪ plˈɑːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˌʊntɜ deːm ˈɔfənən hˈɪməl , ɛs ɡəʃˈɑː dan diː ɡɾˈoːsə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ an diː kɾˈiːɡɜ , dan vɑːɾ aɪn mˈɑːl , ʊnt dan vɑːrən ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt tˈɛntsə ʊnt ʃpˈiːlə ʊnt lˈiːdɜ ʊnt ɛɾlˈʊstɪɡˌʊŋən . 
diː fˈiːlən mˈɛnʃən , diː ˈaʊsɜ deːn kɾˈiːɡɜn tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , ɛɾfrˈɔøtən zɪç viː dˈɑmɑːls dɛɾ dˈɪŋə . 
an deːm nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːɾ diː fɛɾtˈaɪlʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ˈaʊsɜ deːn ɡəʃˈɛŋkən , diː diː mˈɛnɜ fɔn vlˈɑdɪslˌɑːf ɛɾhˈaltən hˌatən , ˌiːnən nɑːx deːm zˈɪnə vˈiːtiːkˌoːs ˌaʊs deːm mˈaɪlɛndɜtsˌuːɡə nɔx tsuːkˌɑːm . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː nˈuːn fˈɔlktə , bəzˈɔɾktə vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , viː ɛɾ ziː fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə bəzˈɔɾkt hˌatə . 
ˈɪnsbeːzˌɔndɜs zˈuːxtə ɛɾ zaɪn nˈɔøəs lˈant nɑːx dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən vˈaɪzə mɪt deːm ˈaltən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
an ˈɑːbəndən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ bˈ??kstuːbə zˈɑːsən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə mˈan ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn deːm kɾˈiːkstsuːɡə , ʊnt viː ɛs ɪn iːtˈɑːlɪən ɪst , ʊnt vˈas zɪç zˈɔnst dˈɔɾt ɛɾˈaɪɡnət hˌatə . 
» vˌɛn miːɾ ɡˈɔt maɪn lˈeːbən nˈuːɾ zoː lˈaŋə frˈɪstətə « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » das ɪç ˌaʊx diː tˈɑːtən dˌiːzəs kˈaɪzɜs ˈaʊfʃrˌaɪbən kˈœntə . 
dˌiːzɜ kˈaɪzɜ vˌɪɾt nɔx fˈiːlə tˈɑːtən tˈuːn . « 
ʊnt diː mˈɛnɜ dɛɾ bˈ??k , diː mɪt vˈiːtiːkˌoː ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɛɾtsˈɛːltən ˌaʊx fɔn deːn dˈɪŋən ɪn iːtˈɑːlɪən , ʊnt diː dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbən vɑːrən , hˈœɾtən ˌiːnən tsˈuː , ʊnt frˈɑːktən , ʊnt fɛɾlˈaŋtən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən . 
vˈɔlf ɛɾtsˈɛːltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt vˌɛn man das pfˈeːɾt , vˈɛlçəs ɛɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt vˈɛlçəs iːm vˈiːtiːkˌoː ɛɾnˈɛːɾtə lˈoːptə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » maɪn hˈɛɾ hat mɪç nˈiː aʊf aɪn ʃˈøːnəs pfˈeːɾt ʃtˈaɪɡən lˈasən , jˌɛtst hɑːbə ɪç aɪn zoː ʃˈøːnəs pfˈeːɾt , viː diː zˈaɪnɪɡən zɪnt , ʊnt ɪç rˈaɪtə dɑːrˈaʊf mɪt mˈeːɾ ɡəʃˈɪk , als iːɾ aʊf ˈɔøɜn lˈaŋhˌɑːrɪɡən tˈiːrən rˈaɪtət , ʊnt ɪç rˈaɪtə nɑːx dɛɾ nˈɔøən ˈɑːɾt , ʊnt ɪç bɪn aʊf deːm pfˈeːɾdə ɡərˈɪtən , als viːɾ diː vˈɛlʃən an deːm vˈasɜ , dɑː viːɾ nɔx ɡˌants nˈɑːs vɑːrən , bəzˈiːkt hˌatən , ʊnt als viːɾ ziː dan vˈiːdɜ bəzˈiːkt hˌatən , ʊnt als viːɾ ziː ˈɪmɜ bəzˈiːkt hˌatən , ʊnt als viːɾ ɪn deːm lˈandə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈoːɡən , ʊnt als viːɾ mɪt deːn pfˈeːɾdən ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn dɛs lˈɑɡɜs jˈeːnəs hɛɾtsˈoːks ʃpɾˈaŋən , aʊf deːn diː vˈɛlʃən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat mˈaɪlant hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː hɛrˈʊm ɡərˈɪtən vˈɛːrə , voːhˈeːɾ hˌɛtə ɪç dɛn diː ʃˈøːnən zˈaxən ʊnt das ʃˈøːnə ɡəvˈant , ʊnt vˌɛn nˈɪçt ˈalə hɛrˈʊm ɡərˈɪtən vˈɛːrən , voːhˈeːɾ hˌɛtə dɛn vˈiːtiːkˌoː deːn rˈaɪçtuːm ʊnt das lˈant , das iːm dɛɾ kˈøːnɪç ɡəɡˈeːbən hat ? 
das vˌɪɾd ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡəvˈɔnən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç fɔn deːn mˈɛnɜn zˈɑːɡə , diː d??ç deːn ˌadastɾˈoːm ɡəʃvˈɔmən zɪnt , zoː ɪst ˌʊntɜ ˈalən bˈøːmɪʃən mˈɛnɜn nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx aɪnˈandɜ dɾˈaɪmɑːl d??ç deːn ʃtɾˈoːm ɡəʃvˈɔmən ɪst . « 
hˈʊldɾɪk vɑːɾ baɪ ˈalən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , vˈiːtiːkˌoː vˌɪɾd ˌaʊs iːtˈɑːlɪən diː rˈoːzə bɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾst rˈɛçt bɾˈɪŋən . « 
ʊnt diː ˈandɜn kɾˈiːɡɜ dɛs ɡˈantsən vˈaldəs ɛɾtsˈɛːltən ˌaʊx fɔn iːtˈɑːlɪən ʊnt fɔn mˈaɪlant , ʊnt fɔn deːm kɾˈiːɡə , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛs zˈoː , das diː ˈaltən frˈaʊən ʊnt diː mˈɛːdçən ʊnt diː kˈɪndɜ dɛs vˈaldəs fɔn iːtˈɑːlɪən ʊnt mˈaɪlant rˈeːdətən . 
als dɛɾ kˈøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf das lˈɑːɡɜ dɛs kˈaɪzɜs fɛɾlˈasən hˌatə , tsˈoːk dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt zˈaɪ nˈeːm hˈɔfɡəlˌaɪtə nɑːx deːm ˈɔɾtə bɔltsˈɑːnoː , ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt zˌaɪnəm hˈeːrə nɑːx mˈɔntsɑː . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈaɪkstɑːk vˌ??də aʊf deːn ˈaɪlftˌeːn tˈɑːk dɛs mˈoːnɑːtəs noːvˈɛmbɜ aʊf diː rɔnkˈɑlɪʃən fˈɛldɜ ˈaʊsɡəʃrˌiːbən . 
fɔn mˈɔntsɑː tsˈoːk dɛɾ kˈaɪzɜ nɑːx tɾˈɛtsoː , vˈɛlçəs vˈoːlbəfˌɛstˌɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɪn vˈɛlçəs dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnə ʃˈɛtsə nˈiːdɜlˌeːktə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx bɾˈɛskiːˌɑː , lˈoːdiː , kɾˈeːmoːnˌɑː ʊnt fˈɛrarˌɑː , dan vˈiːdɜ nɑːx mˈantuːˌɑː , fɛɾˈoːnɑː ʊnt ɪn ˈandərə ʃtˈɛtə , ʊm tsuː ˈɔɾdnən , vˈas ˌyːbɜˈal tsuː ˈɔɾdnən vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm diː tsˈaɪt tsʊm rˈaɪkstɑːɡə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə ˈalə ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈɪɾçənhˌɛrən ʊnt diː fˈyːɾstən ʊnt diː hˈɛrən dɛɾ lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈɛtə dɑːtsˈuː bərˈuːfən , ɛɾ hˌatə diː fˈiːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən iːtˈɑːlɪəns ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat boːlˈɔɡnɑː bərˈuːfən : 
bˈʊlɡarˌʊs , jˈɑkoːbˌʊs hˈuːɡoːlˌiːnʊs , mˈaɾtiːnˌʊs jˈoːziːˌɑːs ʊnt hˈuːɡoː dˈeː pˈɔɾtɑː rˌɑvənˈɑːtə . 
ɛɾ tsˈoːk ɪm ɡəlˈaɪtə dɛɾ dˈɔøtʃən ɛɾtsbˈɪʃøːfə , bˈɪʃøːfə , hɛɾtsˈoːɡə , fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən nɑːx deːn rɔnkˈɑlɪʃən fˈɛldɜn . 
ɛs kˌɑːmən diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɛɾtsbˈɪʃøːfə ʊnt bˈɪʃøːfə , fˈiːlə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə hɛɾtsˈoːɡə , mˈaɾkɡɾɑːfən , ɡɾˈɑːfən ʊnt rˈɪtɜ ʊnt diː kɔnzˈʊln dɛɾ lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈɛtə , ʊnt ɛs kˌɑːmən diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən . 
aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːbənə vˌ??də aɪn lˈɑːɡɜ ɛɾrˈɪçtət . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant das ʃˈøːnə ɡətsˈɛlt dɛs kˈaɪzɜs . 
dan ʃtˈandən diː ɡətsˈɛltə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə ʊnt fˈyːɾstən jeː nɑːx ˌiːrɜ vˈyɾdə ɛntfˈɛɾnt . 
diː dˈɔøtʃən lˈɑɡɜtən aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs pˈoː , diː vˈɛlʃən aʊf dɛɾ rˈɛçtən . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən lˈɑɡɜn vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈykə . 
diː kˈaʊfhɛrən , diː hˈantvˌɛɾkɜ , diː kˈynstlɜ , diː nˈɑːrʊŋsfrˌaxtɜ ʊnt ˈɛːnlɪçə lˈɔøtə hˌatən aɪn ˈaɪɡənəs lˈɑːɡɜ . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ lˈɑːɡɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fˈɔlkəs . 
dɛɾ rˈaɪkstɑːk vˌ??də bəɡˈɔnən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːɡtə tsuː deːn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , ziː mˈœçtən ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ dˈɪŋə tsvˈɪʃən deːm lɔmbˈaɾdɪʃən kˈøːnɪɡə ʊnt zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən rˈɛçtəns zˈaɪ . 
diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətən , ziː kˈœntən ˌiːrə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən nˈɪçt ˈoːnə diː rˈɪçtɜ dɛɾ lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈɛtə mˈaxən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈɛːltə ˌaʊs jˈeːdɜ fɔn fˈiːɾtseːn lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈɛtən tsvˈaɪ rˈɪçtɜ , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , tsuː kˈɔmən . 
ziː kˌɑːmən , ʊnt fˈɪŋən mɪt deːn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən diː bərˈɑtʊŋən ˈan . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˈiːlt zɪç fɔn dˌiːzən bərˈɑtʊŋən fˈɛɾnə . 
ɛɾ fɛɾzˈaməltə ˌɑːbɜ bˈɪʃøːfə , dɑːrˈʊntɜ dˈɑːnɪəl vɑːɾ , ʊnt hˈɛrən , diː tsuː zˌaɪnəm rˈɑːtə ɡəhˈœɾtən , ʊnt fɛɾhˈandəltə mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ diː rˈuːə dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌyːbɜ kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡərˈɛçtzɑːmə , diː nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən vɑːrən . 
als diː bərˈɑtʊŋən dɛɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ɡəˈɛndɪɡət vɑːrən , hˈiːlt dɛɾ kˈaɪzɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːətən plˈatsə , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn deːmzˈɛlbən : » d??ç diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs hɑːbə ɪç diː hˈɛɾʃaft ɛɾlˈaŋt , ʊnt d??ç ziː ɪst miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , diː ɡˈuːtən tsuː ʃˈytsən , diː bˈøːzən tsuː tsˈyːɡəln ʊnt tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
ɪç hɑːbə d??ç deːn kɾˈiːk diː ʃtɾˈɑːfə fˈɔltsˌoːɡən , jˌɛtst mˈuːs ɪç ɪm frˈiːdən d??ç diː ɡəzˈɛtsə ˌaʊx deːn ʃˈʊts fˈɔlfˌyːrən . 
kˈaɪn hˈɛɾʃɜ dˈaɾf tˈuːn , vˈas ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ vɪl , ɛɾ mˈuːs hˈɛɾʃən , das jˈeːdəm zaɪn rˈɛçt ˈʊnfɛɾkˌyɾtst fɛɾblˈaɪpt , deːm ˌʊntɜtˈɑːnə ʊnt deːm kˈøːnɪɡə . 
das rˈɛçt dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː deːn ˌʊntɜtˈɑːnən ɪst d??ç diː bəmˈyːʊŋən dɛɾ kˈøːnɪɡə , dɛɾ rˈɪçtɜ , dɛɾ lˈeːrɜ ʊnt d??ç diː ˈanvˌɛndʊŋ ɡəˈɔɾdnət , ʊnt nˈiːmant bəʃtɾˈaɪtət ɛs ; 
diː rˈɛçtə tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪɡə ʊnt deːn ˌʊntɜtˈɑːnən zɪnt ˈɔft dˈʊnkəl , ʊnt bədˈyɾfən dɛɾ ɛɾhˈɛlʊŋ ʊnt dɛɾ bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ . 
nɑːx dɛɾ ɛɾhˈɛlʊŋ hˌɑːbən viːɾ d??ç ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ɡəʃtɾˈeːpt , diː bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ vˌɛɾdən viːɾ d??ç diː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ ʊnt d??ç diː bəʃvˈøːrʊŋ ɛɾlˈaŋən . 
dan vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛtsə ˈalɜlˌaɪ ɡərˈeːdət , zˈɔndɜn nɑːx ˌiːnən ɡəhˈandəlt vˌɛɾdən . « 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaɪfal ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə dɛs kˈaɪzɜs . 
dan ɛɾhˈoːp zɪç fɔn deːn vˈɛlʃən nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , ʊm ˌaɪnə rˈeːdə tsuː hˈaltən , ɪn dɛɾ ɛɾ deːn kˈaɪzɜ ˈeːɾtə , ˌoːdɜ zˌaɪnə rˈeːdeːɡˌɑːbə tsˈaɪktə . 
tsuːˈeːɾst rˈeːdətən diː bˈɪʃøːfə , dan diː hˈɛrən , dan diː kɔnzˈʊln ʊnt ˈapɡəzˌantən dɛɾ ʃtˈɛtə . 
tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪlant : » ˈaləs rˈɛçt dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ɪst fɔn deːm fˈɔlkə an dˈɪç , ɛɾhˈɑbənɜ kˈaɪzɜ , ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
vˈas ˈɪmɜ dɛɾ kˈaɪzɜ d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɛstɡəzˌɛtst hat , ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs fɛɾˈɔɾdnət hat , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən ɛɾlˈɑːs fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hat , das ɪst , zoː bəʃtˈeːt ɛs , aɪn ɡəzˈɛts . 
vˈeːm diː lˈast ˌaɪnəs dˈɪŋəs tsuːkˈœmt , deːm mˈuːs ˌaʊx dɛɾ nˈʊtsən tsuːkˈɔmən , ʊnt dɑː duː , ɛɾhˈɑbənɜ kˈaɪzɜ , ˈalə ʃˈytsən mˈʊst , zoː dˈaɾfst duː ˌaʊx ˈalə bəhˈɛɾʃən . « 
diː rˈeːdən dˈaʊɜtən bɪs ɪn diː nˈaxt . 
dan vˌ??də das , vˈas ˌyːbɜ diː rˈɛçtə ʊnt pflˈɪçtən dɛɾ kˈøːnɪɡə ʊnt ˌyːbɜ diː rˈɛçtə ʊnt pflˈɪçtən dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən ˌaʊs deːn ˌʊntɜzˈuːxʊŋən nɑːx deːn jˈɛtsɪɡən dˈɪŋən ʊnt nɑːx deːn dˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs kˈaɪzɜs kˈaɾl ʊnt nɑːx deːn dˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈaltən rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , fɛɾkˈyndɪɡət , ʊnt tsuː rˈɛçt bəʃvˈoːrən . 
diː ˈapɡəzˌantən dɛɾ ʃtˈat mˈaɪlant lˈaɪstətən ˌaʊx deːn ʃvˈuːɾ . 
an deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hˈiːlt dɛɾ kˈaɪzɜ nɑːx ˈaltəm bɾˈaʊxə ɡərˈɪçt , ʊnt ɛs kˌɑːmən zoː fˈiːlə klˈɑːɡən , das nɔx rˈɪçtɜ bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
ʊnt ɛs vˌ??dən diː zˈaxən dɛɾ ˈaɾmən , dɛɾ hˈɛrən ʊnt dɛɾ ʃtˈɛtə ɛntʃˈiːdən . 
ʊnt dɑː ˈaləs ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ rˈaɪkstɑːk ɡəʃlˈɔsən , ʊnt diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ʊnt ˌaʊx diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˌatən frˈɔødə ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , diː ɡəʃˈeːən vɑːrən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ bɾˈaxtə ˌaʊx nɔx diː ʃtˈat ɡənˈuːɑː , vˈɛlçə deːn rɔnkˈɑlɪʃən bəʃlˈysən nˈɪçt bˈaɪɡətɾətən vɑːɾ , tsʊm tɾɔøʃvˈuːrə , ʊnt zˈantə dan ˈapɡəˌɔɾdnətə ɪn diː lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈɛtə , ʊm dˈɔɾt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ˈaɪntsuːzˌɛtsən , viː ɛs aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə aʊf deːn rɔnkˈɑlɪʃən fˈɛldɜn bəʃvˈoːrən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ˈapɡəˌɔɾdnətən vɑːrən : dˈɑːnɪəl , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɑːk , raɪnˈɑːlt , dɛɾ kˈantslɜ , hˈɛɾman , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn fˈeːɾdən , ˈɔtoː , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf fɔn rˈeːɡənsbˌ??k , ʊnt ɡuːˈiːdoː , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn bˌiːandɾˈɑːtə . 
ziː zˈɛtstən ɪn deːn ʃtˈɛtən pˈɑviːˌɑː , pˌiːakˈɛntsɑː , kɾˈeːmoːnˌɑː , lˈoːdiː ʊnt ɪn ˈandərən diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈaɪn . 
am ˈanfˌaŋə dɛs mˈoːnɑːtəs jˈɛnɜ kˌɑːmən ziː nɑːx mˈaɪlant ; 
alˈaɪn diː mˈaɪlɛndɜ vˈaɪɡɜtən zɪç , das ˌiːnən dɛɾ kˈaɪzɜ ˌiːrə fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈaɪnzˌɛtsə , ʊnt vˈɪldə hˈaʊfən dɛs fˈɔlkəs bədɾˈoːtən das lˈeːbən dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛs kˈaɪzɜs . 
ziː vɑːrən fɔn deːn mˈɛnɜn mˈaɾtiːnˌɑnʊs mˈɑlaˌoːpeːrˌɑː , ˈɑːtsoː bˈʊltɾafˌʊs , ʊnt kˈastɛlˌʊs fɔn ɛɾmˈeːnʊlfˌɪs ɡəfˈyːɾt . 
diː ˈapɡəˌɔɾdnətən vˈeːɾtən d??ç fɛɾrˈamlʊŋən das ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː ˌiːnən ˈap ; 
ˌɑːbɜ d??ç diː fˈɛnstɜ vˌ??dən ʃtˈaɪnə ɡəvˈɔɾfən . 
ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt ɛntflˈoː ˈɔtoː , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən ɛntflˈoːən diː ˈandɜn . 
ziː bərˈɪçtətən ˈaləs deːm kˈaɪzɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˈiːlt am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs hˈɔɾnʊŋ ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən hˈɔftɑːk , aʊf vˈɛlçəm ˌaʊx ɡəzˈantə fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt fɔn ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt fɔn ˈʊnɡˌaɾn vɑːrən , diː iːm ˌiːrə ˈeːɾf??çt bətsˈɔøktən . 
diː ˈʊnɡˌɑrɪʃən ɡəzˈantən ɛɾklˈɛɾtən deːm kˈaɪzɜ , das iːɾ kˈøːnɪç vˌeːɡən dɛs vˈʊnʃəs vlˈɑdɪslˌɑːfs , dɛs kˈøːnɪçs fɔn bˈøːmən , nɔx mˈeːɾ hˈɪlfsfˌœlkɜ zˈɛndən vˈɔlə , als ɛɾ frˈyːɜ ɡəzˈɛndət hɑːbə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈɛltə deːn fˈyːɾstən das bənˈeːmən mˈaɪlants fˈɔɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɪldə fˈœlkɜ ˈaxtən das rˈɛçt dɛɾ ɡəzˈantʃaftən , mˈaɪlant nˈɪçt , mˌaɪnə ʊnt ˈɔørə ˈeːrə ɪst bəflˈɛkt , fˈiːlə hˌɑːbən das fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən , an fˈiːlən mˈuːs ɛs ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . « 
diː fˈyːɾstən ʃtˈɪmtən deːn vˈɔɾtən dɛs kˈaɪzɜs bˈaɪ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pˌiːakˈɛntsɑː zˈɑːɡtə , ɛs ɡətsˈiːmə zɪç ˌɑːbɜ dˈɔx , das man ˌaʊx diː mˈaɪlɛndɜ hˈøːrə . 
» ziː zˌɔlən ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
diː mˈaɪlɛndɜ vˌ??dən fˈoːɾɡəlˌɑːdən , ʊnt ziː ʃˈɪktən ˈapɡəzˌantə . 
dˌiːzə zˈɑːɡtən , diː mˈaɪlɛndɜ vɔlən deːm kˈaɪzɜ fˈɔlə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡˈeːbən . 
als tˈɑːk hˈiːtsuː vˌ??də dɛɾ nˈɔøntseːntə tˈɑːk dɛs mˈoːnɑːtəs apɾˈiːl bəʃtˈɪmt . 
deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ʃtˈɛtən ʃvˈuːrən diː mˈaɪlɛndɜ frˈiːdən . 
nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ʃlˈoːs mˈaɪlant mɪt bɾˈɛskiːˌɑː , pˌiːakˈɛntsɑː ʊnt boːlˈɔɡnɑː ˌaɪnən bˈʊnt . 
als dɛɾ kˈaɪzɜ das ˈoːstɜfəst tsuː mˈoːdənˌɑː fˈaɪɜtə , ʊnt am ˈoːstɜdˌiːnstɑːɡə deːn vˈafənʃpˌiːlən tsuːzˈɑː , kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das diː mˈaɪlɛndɜ diː vˈɛstə dɛs kˈaɪzɜs , tɾˈɛtsoː , bəlˈɑɡɜtən . 
diː ʃpˈiːlə hˈœɾtən ˈaʊf , ˈalə rˈystətən zɪç , ʊnt baɪ deːm ˈeːɾstən lˈɪçtə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs bəɡˈan dɛɾ tsˈuːk ɡˌeːɡən tɾˈɛtsoː . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətə deːm hˈeːrə aɪn bˈoːtə , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə , das tɾˈɛtsoː fɔn deːn mˈaɪlɛndɜn ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt das ziː ˈalə ʃˈɛtsə vˈɛɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ tsˈoːk nˈuːn nɑːx boːlˈɔɡnɑː , ʊnt bəlˈeːktə dˈɔɾt diː ʃtˈat mˈaɪlant mɪt deːm bˈanə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx lˈoːdiː , aɪn hˈeːɾ tsuː zˈaməln . 
ɛɾ bəfˈɑːl ˈalən ʃtˈɛtən iːtˈɑːlɪəns , hˈɪlfsmˌɛnɜ tsuː deːm kˈampfə ɡˌeːɡən mˈaɪlant tsuː ʃtˈɛlən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx boːlˈɔɡnɑː , ʊm diː zˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡən mˈaɪlant tsuː fˈyːrən . 
am zˈiːptseːntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ kˌɑːmən ziː nɑːx mˌeːlɛɡnˈɑːnoː , ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˌɔɾ mˈaɪlant . 
hˈiːɾ vˌ??dən nˈuːn vˈaɪthˌɪn rˈɪŋsheːrˌʊm ˈalə zˈɑːtən ʊnt vˈaɪnpflantsˌʊŋən tsɛɾʃtˈœɾt , diː ˈœlbɔømə ʊnt frˈʊxtbɔømə vˌ??dən ˈʊmɡəhˌaʊən , hˈɔøzɜ , dˈœɾfɜ , flˈɛkən , bˈ??ɡən , vˈɛstən vˌ??dən fɛɾbɾˈant . 
ˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ ˌʊntɜnˈɑːm dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl zaɪn hˈeːɾ nɔx tsuː klˈaɪn vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk ɪm mˈoːnɑːtə jˈuːniː ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk iːtˈɑːlɪəns , ʊm mˈançə vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə ʃtˈɛtə tsuːɾ pflˈɪçt tsuː fˈyːrən , ˌoːdɜ tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
ɛɾ bəlˈɑɡɜtə kɾˈeːmɑː , ʊnt diː bəlˈɑɡərˌʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈat dˈaʊɜtə fɔn deːm hˌɔømoːnˈɑːtə bɪs tsʊm fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs jˈɛnɜ dɛs fˈɔlɡəndən jˈɑːrəs . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə bəʃlˈɔsən diː bəvˈoːnɜ fɔn kɾˈeːmɑː diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ ʃtˈat . 
diː fɛɾhˈandlʊŋən fˈyːɾtə pˈeːrɛɡɾˌɪn , dɛɾ pˌatɾiːˈɑːɾç fɔn aɡlˈaɪ , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ dɛs kˈaɪzɜs , hˈaɪnrɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ʊnt bˈaɪɜn . 
am zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs jˈɛnɜ vˌ??də diː ʃtˈat ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt dan tsɛɾʃtˈœɾt . 
diː mˈaɪlɛndɜ zˈuːxtən deːnən fɔn kɾˈeːmɑː vˌɛːrənt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ hˈɪlfə tsuː lˈaɪstən , ɪndˈeːm ziː kˈaɪzɜlˌɪçə ʃtˈɛtə ˈanɡɾˌɪfən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾlˈɪtən tsvˈaɪ mˈɑːlə d??ç ʃˈɑːrən dɛs kˈaɪzɜs ʃvˈeːrə nˈiːdɜlˌɑːɡən . 
vˌaɪl diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈaɪt aʊf deːm kɾˈiːksfɛldə vɑːrən , ʊnt vˌaɪl diː lɔmbˈaɾdɪʃən lˈɛndɜ d??ç diː hˈeːrə ʃˌoːn zoː ɡəlˈɪtən hˌatən , das dɛɾ bədˈaɾf nˈuːɾ mˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɡəʃˈaft vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː ɛntlˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ diː , vˈɛlçə ɛs vɔltən , ɪm frˈyːlɪŋə mɪt rˈaɪçən ɡəʃˈɛŋkən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə mɪt ˈaʊsrˌaɪçəndɜ hˈɪlfə vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt vɑːrən nˈuːn fɛɾʃˈiːdənə kˈɛmpfə dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ʃˈɑːrən mɪt deːn mˈaɪlɛndɜn an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɛs lˈandəs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾlˈiːs hiːrˈaʊf diː lˈɑdʊŋən an diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən , das ziː ɪn deːm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛs vˈɛɾkəs kˈɔmən mˈœçtən . 
ʊnt diː fˈyːɾstən bəɡˈanən ɪm frˈyːlɪŋə ˌiːrən tsˈuːk nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
vlˈɑdɪslˌɑːf , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , zˈantə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ dˈiːpɔlt ʊnt zˌaɪnən zˈoːn frˈiːdɾɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən hˈɪlfsʃˌɑːɾ . 
vˈiːtiːkˌoː vɑːɾ mɪt jˈeːnən vˈaldlɔøtən , diː mɪt iːm ɪn deːm fˈoːrɪɡən kɾˈiːɡə vɑːrən , nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə baɪ deːm tsˈuːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
als diː ɡəlˈɑdənən mˈɛnɜ ˈalɡəmˌax ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃlˈoːs dɛɾ kˈaɪzɜ diː ʃtˈat mˈaɪlant ˈaɪn . 
diː mˈaɪlɛndɜ kˌɑːmən ˈɔft ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəɡˈanən tˈapfərə kˈɛmpfə ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntən viː ɪn deːm ˈeːɾstən kɾˈiːɡə diː ˈaɪnʃlˌiːsʊŋ nˈɪçt bɾˈɛçən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾrˈɪçtətə ˌaʊx aɪn vˈɪntɜlˌɑːɡɜ ɪn lˈoːdiː , bəfˈɛstˌɪçtə mˈeːrərə ʃlˈœsɜ , ʊm das ˈaɪnbɾˌɪŋən fɔn nˈɑːrʊŋ ɪn diː ʃtˈat mˈaɪlant tsuː hˈɛmən . 
ɛɾ zˈɛtstə fyːɾ diː , vˈɛlçə ɛs tˈɑːtən , ʊnt ˌyːbɜvˈiːzən vˌ??dən , das ˈaphˌaʊən dɛɾ hˈɛndə tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , ʊnt bəʃtˈɪmtə ˌiːrən ˈanɡˌeːbɜn bəlˈoːnʊŋən . 
zoː vˌ??də ɪn mˈaɪlant diː nˈoːt zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt ˈaŋst ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt tsˈɔɾn ʊnt ʃtɾˈaɪt kˌɑːm ɪn diː ɡəmˈyːtɜ . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , vˈɛlçɜ aʊf deːn rɔnkˈɑlɪʃən fˈɛldɜn zoː ˌʊntɜvˈyɾfɪɡə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , jˌɛtst ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪfrɪçstə kˈɛmpfɜ ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ , mˈʊstə fˌɔɾ deːm fˈɔlkə ɛntflˈiːən . 
ʊnt ziː ʃˈɪktən ˈapɡəˌɔɾdnətə an deːn kˈaɪzɜ , vˈɛlçə zˈɑːɡtən , mˈaɪlant vˈɔlə zˌaɪnə bəfˈɛstˌiːɡʊŋən nˈiːdɜrˌaɪsən , ɛs vˈɔlə ˈalə zˌaɪnə bˈyndnɪsə lˈøːzən , ɛs vˈɔlə deːm kˈaɪzɜ ˌaɪnə bˈ??k bˈaʊən , ɛs vˈɔlə iːm ˈalə hˈoːaɪt ˌyːbɜɡˈeːbən , ɛs vˈɔlə zɪç fɔn iːm ˈɔpɾɪçkˌaɪtən zˈɛtsən lˈasən , ɛs vˈɔlə iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə tsˈɑːlən ʊnt fyːɾ ˈaləs dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈaɪzəln aʊf dɾˈaɪ jˈɑːrə ʃtˈɛlən , vˌɛn ɛɾ deːn frˈiːdən ɡəvˈɛːrə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːɡtə : » ɛs ʃtˈɪmt maɪn rˈɑːt mɪt miːɾ ˈyːbɜaɪn , das iːɾ ɔøç ˈʊnbədˌɪŋt ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈysət . « 
ʊnt nˈuːn fɛɾɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt . 
dɑː kˌɑːmən an deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs mˈoːnɑːtəs mˈɛɾts dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç diː kɔnzˈʊln ʊnt diː fˈoːɾneːmən dɛɾ ʃtˈat mˈaɪlant ɪn das lˈɑːɡɜ dɛs kˈaɪzɜs , knˈiːtən fˌɔɾ iːm ʊnt dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ fˈyːɾstən nˈiːdɜ , ʊnt ʃvˈuːrən , das ziː zɪç ˈoːnə bədˈɪŋʊŋ ʊnt ˈoːnə fˈoːɾbəhˌalt ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt das ziː deːn nˈɛːmlɪçən ʃvˈuːɾ fɔn ˈalən mˈaɪlɛndɜn bəvˈɪɾkən vɔlən . 
nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˌɑːmən dɾˈaɪhʊndɜt ˈaʊsɡəvˌɛːltə mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɪn das lˈɑːɡɜ dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːbən iːm diː ʃlˈysəl ˈalɜ tˈoːrə , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːbən iːm diː zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç fˈoːɾbˌanɜ dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ʃvˈuːrən , viː diː fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɡəʃvˈoːrən hˌatən . 
ʊnt vˈiːdɜ nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˌɑːm das ɡˈantsə fˈɔlk . 
ɛs vɑːɾ ɪn hˈʊndɜt ʃˈɑːrən ˈapɡətˌaɪlt . 
ziː hˌatən ʃtɾˈɪkə ʊm deːn hˈɑːls , ˈaʃə aʊf deːm hˈaʊptə , ʊnt kɾˈɔøtsə ɪn deːn hˈɛndən . 
ziː bɾˈaxtən das kˈaroːkˌɪoː , das hˈœkstə fˈɛlttsaɪçən dɛɾ ʃtˈat . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈastənbˌanɜ , das fɔn ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən rˈystvɑːɡən ɛmpˈɔrɑːktə , ʊnt aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə das kɾˈɔøts ʊnt das bˈɪldnɪs dɛs hˈaɪlɪɡən ˈambɾoːzˌiːʊs tɾˈuːk . 
das kˈaroːkˌɪoː vˌ??də tsɛɾtɾˈymɜt . 
dan vˈaɾf zɪç das fˈɔlk aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt bˈɑːt ɪm nˈɑːmən dɛs hˈaɪlandəs ʊm ɛɾbˈaɾmən . 
dɛɾ kˈantslɜ raɪnˈɑːlt lˈɑːs ˌiːnən diː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋsˌ??kʊndə fˈɔɾ , ʊnt ziː nˈɑːmən diːzˈɛlbə ˈan . 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ : » ɪç ʃˈɛŋkə ɔøç das lˈeːbən , das iːɾ fɛɾvˈɪɾkt hˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə zˈɔɾɡən , das iːɾ ˈɔørə fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt vˈiːdɜ bəɡˈeːən kˌœnt . 
« 
das fˈɔlk dˈ??ftə zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən . 
dan lˈaɪstətə ɛs fˌɔɾ tsvˈœlf mˈɛnɜn , diː dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊs dˈɔøtʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɜn bəʃtˈɪmt hˌatə , deːn ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋsˌaɪt , ʊnt mˈʊstə fˈiːɾhʊndɜt ɡˈaɪzəln ʃtˈɛlən . 
hiːrˈaʊf hˈiːlt dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn pˈɑviːˌɑː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ ˈap , dɑːmˈɪt das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ʃtˈat mˈaɪlant ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdə . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ ˌʊntɜzˈuːxtə diː lˈɑːɡə dɛɾ jˈɛtsɪɡən dˈɪŋə , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə deːn ɡˈaŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt mˈaxtə diː ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
diː kɔnzˈʊln dɛɾ ʃtˈat mˈaɪlant vˌ??dən fˈoːɾɡəlˌɑːdən , das ˌiːnən dɛɾ ʃpɾˈʊx fɛɾkˈyndɪɡət vˌɛɾdə . 
dɛɾ ʃpɾˈʊx lˈaʊtətə : » mˈaɪlant zˌɔl vˈyst ʊnt lˈeːɾ zaɪn , ˈalə , diː dɑːrˈɪn ɡəvˈoːnt hˈɑːbən , fɛɾlˈasən ɛs ɪn ˈaxt tˈɑːɡən , ʊnt bˈaʊən zɪç an fˈiːɾ ʃtˈɛtən , diː ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt zɪnt , nˈɔøə vˈoːnʊŋən . « 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ kˈaɪzɜ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən mˈaɪlant , ʊnt tsˈoːk am zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈɛɾts d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ , vˈɛlçə man ɪn diː mˈaʊɜn ɡərˈɪsən hˌatə , ɪn diː ʃtˈat ˈaɪn . 
dɑːrˈaʊf vˌ??dən diː bəfˈɛstˌiːɡʊŋən dɛɾ ʃtˈat tsɛɾʃtˈœɾt . 
dɛɾ kˈiːɾçən ʊnt dɛɾ ˈandɜn ɡəbˈɔødə ʃˈɔntə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , tsˈoːk dɛɾ kˈaɪzɜ vˈiːdɜ nɑːx pˈɑviːˌɑː , ʊnt fˈaɪɜtə ɪn dɛɾ dˈɔmkɪɾçə dɛɾ ʃtˈat aɪn ɡɾˈoːsəs dˈaŋkfəst . 
nɑːx deːmzˈɛlbən zˈɑːɡtə ɛɾ : » zoː ɪst fɔlbɾˈaxt , vˈas diː vˈɔɾtə dɛs zˈeːlɪɡən ɛɾtsbˈɪʃoːfəs ˈanzˌɛlm ɡərˈɑːtən hˌatən . 
diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs hˈɪməls vˌɪɾt ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɪç ɪn ɡˈuːtəm ɡlˈaʊbən frˈyːɜ nˈɪçt diː ʃtˈat mˈaɪlant , dˌiːzən ˈanɡˌɛl ˈalɜ ɛmpˈøːrʊŋ ʊnt kˈɪɾçənspˌaltʊŋ , vˈɛɾtɪlkt hɑːbə . 
diː ˈandɜn ʃtˈɛtə vˌɛɾdən jˌɛtst tsuː ˌiːrɜ pflˈɪçt kˈɔmən . 
« 
ɛs vɑːɾ nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɑːl , tsuː vˈɛlçəm hˈɛrən , ɡəmˌaɪnə ʊnt frˈɛmdə ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??dən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç ʊnt diː kˈaɪzərˌɪn bəˈatɾɪks tɾˈuːɡən baɪ deːmzˈɛlbən ˌiːrə kɾˈoːnən aʊf deːn hˈɔøptɜn . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ˌʊntɜvˈaɾfən zɪç diː ʃtˈɛtə bɾˈɛskiːˌɑː , ˈiːmoːlˌɑː , fˈɛntsɑː , boːlˈɔɡnɑː , pˌiːakˈɛntsɑː , ʊnt nɔx mˈeːrərə ˈandərə . 
diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə , bˈɪʃøːfə ʊnt pɾˈiːstɜ ʊnt diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ʊnt kɾˈiːɡɜ bɾˈaxtən ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːɡə ɡəbˈaɪnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ɡəvˈaɪhtə ɡərˈɛːtə , tˈɔørə ɡəfˈɛːsə , klaɪnˈoːdɪən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , ɡəvˈɛndɜ , vˈafən , pfˈeːɾdə ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋə ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt . 
dˈiːpɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç fˈyːɾtən das bˈøːmɪʃə hˈeːɾ nɑːx pɾˈɑːk . 
dɛɾ kˈøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf ɛɾʃtˈatətə , viː ɛɾ ɛs ˈɪmɜ nɑːx deːn kɾˈiːɡən tˈɑːt , deːm hˈeːrə zˌaɪnən dˈaŋk , ɛɾ tˈaɪltə diː bˈɔøtə ˈaʊs , ʊnt bəlˈoːntə zˈɔnst nɔx diː kɾˈiːɡɜ , ʊnt ziː tsˈoːɡən vˈiːdɜ tsuː deːn ˈiːrɪɡən . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt diː vˈaldlɔøtə vˌ??dən mɪt nɔx mˈeːɾ frˈɔødə , mɪt nɔx mˈeːɾ tsuːzˈamənlˌaʊf dɛs fˈɔlkəs ʊnt mɪt nɔx mˈeːɾ tsuːrˈuːf ɛmpfˈaŋən als zˈɔnst , vˌaɪl ziː zoː lˈaŋə ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
diː kɾˈiːksmɛnɜ ɡˈɪŋən mɪt frˈɔødən tsuː ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
ziː tsˈaɪktən dˈɪŋə , diː man nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , dˌeːrən pɾˈaɪsvyɾdˌɪçkaɪt man ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə , ʊnt dˌeːrən mˈɛŋə zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , viː man nˈiː aɪn ɡlˈaɪçəs ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
ʊnt diː dˌankɛsfˈaɪɜ an dɛɾ mˈɔldaʊ ʊnt diː ˈaʊstˌaɪlʊŋ vɑːɾ ˌaʊx ɡɾˈøːsɜ als jˈeːdə frˈyːərə . 
diː kɾˈiːɡɜ tˈaɪltən fɔn deːm , vˈas ziː hˌatən , an ˌiːrə zˈɪpən , an ˌiːrə frˈɔøndə , an ˌiːrə bəkˈantən ʊnt an ˌiːrə hˈaɪmatɡˌɛnɔsən mˈɪt , ʊnt mˈaxtən ˈɔpfɜ ɪn diː kˈiːɾçən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən jˌɛtst nɔx mˈeːɾ fɔn deːm lˈandə iːtˈɑːlɪən , als das ˈeːɾstə mˈɑːl , vˌaɪl ziː ɛs nˈuːn fˈiːl bˈɛsɜ kˈantən als frˈyːɜ . 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn plˈɑːn ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʊnt vˈaɪtɡəʃtɾˌɔøtən ʃtˈat mˈaɪlant , diː ziː tsɛɾtɾˈymɜt hˈɑːbən . 
ziː zɪnt jˌɛtst ɪn iːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː zɪnt vˈʊndɜbˌɑːrə kˈiːɾçən ʊnt zˈɛltzɑːmə tˈyɾmə ʊnt ˈaltə bˈoːɡən ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtə hˈaɪlɪɡˌɛnɡəʃtˌaltən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx fɔn ˈandərən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , ɪn deːnən ziː ɡəvˈeːzən zɪnt . 
dɑː zɪnt ˌaʊx vˈʊndɜzˌɑːmə kˈiːɾçən ʊnt ʃtˈaɪnbaʊvˌɛɾkə ʊnt bˈ??ɡən dɛɾ fˈoːɾneːmən , diː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈɔøzɜn ʃtˈeːən , ʊnt dˈɪŋə ˌaʊs deːn hˈaɪdəntsˌaɪtən . 
dɑː zɪnt ˈuːraltə tsɛɾfˈalənə kˈiːɾçən , zoː ɡɾˈoːs , viː aɪn ˈaʊsɡərˌʊndətɜ bˈɛɾk , ˈoːbən ˈɔfən , das dɛɾ hˈɪməl hɪnˈaɪn ʃˈaʊt , ʊnt fˈiːlə tˈaʊzənt ʃtˈaɪnbɛŋkə zɪnt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː fˌɔɾ mˈeːrərən tˈaʊzənt jˈɑːrən ɡəʃpˈiːlt , viː ziː ɪm vˈaldə diː ɡəbˈ??t kɾˈɪstiː ʊnt diː ˈɛŋəl ʊnt diː hˈɪɾtən ʊnt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ʃpˈiːlən . 
ɪn deːm lˈandə zɪnt ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈɛtsə ; 
vˌaɪl ɛs hˈaɪs ɪst , vˈɛkst dˈɔɾt das ɡˈɔlt . 
ʊnt ɛs zɪnt frˈyçtə dˈɑː , diː nˈiːmant ɡəzˈeːən hat , ʊnt diː zɪç nˈiːmant fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan . 
ʊnt diː ˈandɜn mˈɛnɜ ɛɾtsˈɛːltən ˌaʊx . 
ziː zˈɑːɡtən , ziː hˌɑːbən rˈeːdən ɡəhˈœɾt , das dˈiːpɔlt fˈiːlə zˈɛkə aʊf zˈaʊmrɔsə ɡəlˈɑːdən hɑːbə , ʊnt das lˈaʊtɜ ɡˈɔldmyntsən ɪn deːn zˈɛkən ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
ʊnt diː ɡəbˈaɪnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , dɛɾ mˌakabˈɛːɪʃən bɾˈyːdɜ ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛs hˈaɪlɪɡən tsˈɛlzʊs ʊnt ˈandərɜ hˈaɪlɪɡən zɪnt fɔn mˈaɪlant fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
ʊnt dˈiːpɔlt hat ˌaɪnən kˈɪɾçlɪçən lˈɔøçtɜ nɑːx pɾˈɑːk ɡəbɾˈaxt , aʊf deːm vˈʊndɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən ɡəˈaɾbaɪtət zɪnt , diː diː ˈuːraltən jˈuːdən ˈapɡəɡˌɔsən hˈɑːbən , vˌaɪl dɛɾ lˈɔøçtɜ ɪn dɛɾ frˈyːən tsˈaɪt ɪn deːm tˈɛmpəl dɛs kˈøːnɪçs zˈɑloːmˌoːn ɡəʃtˈandən ɪst . 
tˈɔm joːhˈanəs rˈeːdətə dɑːrˈyːbɜ , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ ɪn deːm lˈandə iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt vˈas dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː ɛɾtsbˈɪʃøːfə ʊnt diː ˈandɜn hˈɛrən hˌɛtən tˈuːn zˌɔlən . 
vˈɔlf zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrən ˈalə ɡəʃtˈɔɾbən , vˌɛn vˈiːtiːkˌoː nˈɪçt ɡəzˈɔɾkt hˌɛtə . 
diː ɡˈɔldənən ˈɛpfəl mɪt deːm zˈyːsən ɡˈɔldənən zˈaftə ʊnt diː rˈoːzənrˌoːtən fˈaɪɡən ʊnt diː jˈoːanˌɪshœɾnɜ ʊnt ˈandərə dˈɪŋə ʃˈɑːdən zˈeːɾ , vˌɛn man tsuː fˈiːl ˈɪst . 
vˈiːtiːkˌoː hat ziː dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾt . 
ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm nˈɔøən dˈɪŋə , vˈɛlçəs d??ç diː kɾˈiːksmɛnɜ ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛntʃtˈandən bˈalt lˈiːdɜ , diː ɡəzˈʊŋən ʊnt ˈɔft ɡəzˈʊŋən vˌ??dən . 
vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ nˈuːn vˈiːdɜ an zˌaɪnə hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡəʃˈɛftə . 
ˈɪnsbeːzˌɔndɜs zˈuːxtə ɛɾ zaɪn nˈɔøəs vˈaldlant mɪt deːm ˈaltən ɪn ˌaɪnə ˈɪmɜ ɡlˈaɪçərə ɡəbˈɑrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
bˈɛnoː fˈyːɾtə ˌaɪnən jˈʊŋən pɾˈiːstɜ tsuː vˈiːtiːkˌoː , vˈɛlçɜ dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn dɛɾ bˈ??k vˌ??də . 
ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ ˈɔft ɪm vˈiːtiːkˌoːaʊzə , ˈɔft ɪn pɾˈiːk , ˈɔft ˈɪɾɡənt vˌoː ˈandɜs , viː ɛɾ ɛs fyːɾ diː ˈapfˌasʊŋ dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ ɛɾʃpɾˈiːslɪç ɛɾˈaxtətə . 
diː bˈɑːzə hˈɪltɾuːt ɡˈɪŋ nɑːx deːm tsvˈaɪtən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tsˈuːɡə vˈiːdɜ nɑːx lˈantʃˌuːt . 
vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm mɪt deːn zˈaɪnɪɡən tsuːvˌaɪlən tsuː iːɾ . 
als ziː ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn ɪm hˈaʊtsənbˌɛɾɡə iːɾ mˈɪtaɡmˌɑːl ˈaɪnnˌɑːmən , ɛɾkˈantə dɛɾ nˈʊnmeːɾ zˈeːɾ ˈaltə vˈɪɾt vˈiːtiːkˌoː vˈiːdɜ , ʊnt rˈiːf zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ dˈɛsən ɡədˈaɪən ʊnt ˈanzˌeːən ˈaʊs . 
hˈʊldɾɪk vɑːɾ ɪn deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə zˈeːɾ rˈyːrɪç , ʊnt pɾˈeːdɪçtə zˌaɪnən jˈuːbəl ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡˈatɪn hˌatə iːm aɪn zˈøːnlaɪn ɡəbˈoːrən , ʊnt das zˈɛlbə dˈ??ftə mɪt vˈiːtiːkˌoːs zˈøːnən rˈaɪtən ʊnt vˈafən fˈyːrən lˈɛɾnən . 
vˈiːtiːkˌoː vˈʊxs ɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈɪmɜ hˈøːɜ , ɛɾ vˌ??də ˈɔft tsuː deːm kˈøːnɪɡə ɡərˈuːfən , ʊm baɪ zˌaɪnəm rˈɑːtə ʊnt baɪ zˌaɪnən tˈɑːtən tsuː zaɪn , ɛɾ vɑːɾ mɪt bˈɛɾtɑː ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːbˈaɪ , als diː ʃtˈaɪnɜnə bɾˈykə , vˈɛlçə diː kˈøːnɪɡˌɪn jˈuːdɪt ɪn pɾˈɑːk ˌyːbɜ diː mˈɔldaʊ hˌatə bˈaʊən lˈasən , diː fˈaɪɜlˌɪçə kˈɪɾçlɪçə vˈaɪə ɛɾhˈiːlt , ɛɾ vˌ??də fɔn rˈɔvnoː , fɔn dˈiːt , fɔn ˈoːzəl , fɔn hˈɛɾman , fɔn vˈiːtɪslˌɑːv ʊnt ˈandɜn ɡəˈaxtət , lˈuːboːmˌiːɾ , dɛɾ zˈeːɾ ˈalt vˌ??də , ˈaxtətə iːn zˈeːɾ hˈoːx , ɛs ˈaxtətən iːn diː zˈøːnə lˈuːboːmˌiːɾs , ɛs ˈaxtətən iːn tsˈeːtˈiːboːɾ , nˈeːmɔø ʊnt ˈalə , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːntən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ deːn ʃtˈam jˈuːɡəlbˌax , fyːɾ deːn ʃtˈam ˈaʃax , fyːɾ deːn ʃtˈam ʃˈaʊənbˌɛɾk , fyːɾ deːn ʃtˈam dˈɔɾnbɛɾɡ ʊnt fyːɾ deːn ʃtˈam ʃtˈaʊf . 
ɛɾ bəɡˈan nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə ˌaɪnə kˈɪɾçə ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ˈɑːɾt d??ç ˈɛpoː bˈaʊən tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ mˈɪtəl , aɪn klˈɔstɜ ɪn deːm vˈaldə tsuː ɡɾˈyndən . 
ɪn deːn tsˈaɪtən , diː nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛs ɡɾˈyːnən vˈaldəs dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən , viː ɡˈuːtəs ʊnt ʃvˈeːrəs ziː ˌaʊx bɾˈaxtən , dɑː zɪç mˈançə tˈɔørə hˈɔøptɜ ɪn diː ɡɾˈuːbə lˈeːktən , vˌ??də ɛɾ ʒuːpˈɑːn fɔn pɾˈaxəm , hˈeːɾfyːrɜ , ɡəzˈantɜ ʊnt ˈoːbɜstɜ tɾˈʊxzeːs dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçəs bˈøːmən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn deːm vˈiːtiːkˌoːaʊzə fɛɾvˈaɪltə , kˌɑːmən ˈɔft dɛs ˈɑːbənts mˈɛnɜ ɪn lˈamspɛltsən tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈɑːs mɪt ˌiːnən ɪn ɡəʃpɾˈɛçən ɪn dɛɾ bˈ??kstuːbə , viː ɛɾ ˈaɪnst an dɛɾ lˈɔøçtə dɛs hˈɔøsçəns ɪn plˈɑːn ˌoːdɜ ɪm vˈaŋɛtʃlˌɑːɡə ɡəzˈɛsən vɑːɾ . 
bˈɛɾtɑː zˈɑːɡtə ˈɔft frˈɔøntlɪç tsuː ˈiːm : » vˈiːtiːkˌoː , jˌɛtst ɪst diːɾ kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç . « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə frˈɔøntlɪç : » ɛs zɪnt fˈiːlə ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
diːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçt kˈaɪnə . 
« 
ɪn deːm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç bəʃlˈoːs dɛɾ kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪkstɑːk ˈaptsuːhˌaltən . 
ɛɾ vɔltə aɪn fˈɛst fˈaɪɜn , vˌaɪl dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪm rˈaɪçə , dɛɾ mɪt dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt dɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəˈɛndət vɑːɾ . 
ɛɾ bərˈiːf ˈalə , diː kˈɔmən vɔltən , aʊf pfˈɪŋstən nɑːx mˈaɪnts . 
vˈiːtiːkˌoː fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , dˌiːzən rˈaɪkstɑːk tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ lˈuːt deːn ˈaltən bˈɛnoː ˈaɪn , mɪt iːm tsuː ɡˈeːən , das ɛɾ deːn ɡlˈants dɛs kˈaɪzɜs ʃˈaʊə . 
ɛɾ tsˈoːk mɪt bˈɛnoː , bˈɛɾtɑː , zˌaɪnən zˈøːnən ʊnt ˌaɪnəm ʃˈøːn ɡəʃmˈyktən ɡəlˈaɪtə fɔn pɾˈiːk ɡˌeːɡən mˈaɪnts . 
ɛɾtsbˈɪʃøːfə , bˈɪʃøːfə , ˈɛːptə , pɾˈiːstɜ , hɛɾtsˈoːɡə , fˈyːɾstən , ɡɾˈɑːfən , rˈɪtɜ vɑːrən dɑː fɛɾzˈaməlt , ɛs vɑːrən diː frˈɛmdən ɡəzˈantən dˈɑː , diː zɪç an deːm kˈaɪzɜhˌoːfə bəfˈandən , ɛs vɑːrən hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ ˌaʊs deːn lˈɛndɜn ˈɛŋlant , frˈaŋkɾaɪç , iːtˈɑːlɪən , ʃpˈɑnɪən , ˈʊnɡˌaɾn , ɪlˈyːriːən dˈɑː . 
diː tsˈɑːl dɛɾ rˈɪtɜ , vˈɛlçə ɪn ɡəlˈaɪtən ˌoːdɜ fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , vɑːɾ zˈiːbəntsˌɪçtaʊzənt . 
ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsə ʃˈɑːrən dɛs fˈɔlkəs hˌatən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
aʊf dɛɾ ˈeːbənə an deːm raɪnstɾˈoːmə vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə pfˈalts fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ʊnt ˌaɪnə kˈɪɾçə ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən . 
rˈɪŋsheːrˌʊm ʃtˈandən diː vˈoːnʊŋən dɛɾ fˈyːɾstən , diː ɪn ʃmˈʊk ʊnt tsˈiːɾdə aɪnˈandɜ tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən zˈuːxtən , ʊnt dan vɑːrən vˈaɪthˌɪn diː ˈandɜn bˈʊntən ɡətsˈɛltə . 
diː nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl vˌ??dən d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃˈɪfən aʊf deːm rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɛs vɑːrən ˈaɪɡənə hˈɔøzɜ fyːɾ ziː ɛɾrˈɪçtət . 
ˈalə , diː ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌ??dən fɔn deːm kˈaɪzɜ bəvˈɪɾtət . 
an deːm ˈeːɾstən pfˈɪŋstɑːɡə vɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçəntsˌuːk , ɛs vɑːɾ das kˈɪɾçlɪçə fˈɛst , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn mˈɑːl . 
man ɛɾʃˈaʊtə dɑː diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛs kˈaɪzɜs , diː hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ frˈaʊən , deːn ʃˈɪmɜ dɛɾ fˈyːɾstən , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈɪtɜ , deːn ʃtɾˈɑːlənɡlˌants dɛɾ ɡəvˈɛndɜ , dɛɾ vˈafən ʊnt dɛɾ pfˌɛɾdeːfɜtsˈiːrʊŋən . 
baɪ dɛɾ kˌɪɾçənfˈaɪɜ vɑːɾ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt pɾˈaxt dɛɾ kˈɪɾçlɪçən ɡərˈɛːtə ʊnt ɡəvˈɛndɜ . 
baɪ deːm mˈɑːlə tˈɑːtən hɛɾtsˈoːɡə ʊnt mˈaɾkɡɾɑːfən dˈiːnstə baɪ deːm kˈaɪzɜ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːrən diː rˈɪtɜlˌɪçən ʃpˈiːlə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɑːm zˈɛlbɜ dɑːrˈan tˈaɪl . 
fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl tsˈaɪktən ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
diː zˈøːnə dɛs kˈaɪzɜs , hˈaɪnrɪç ʊnt frˈiːdɾɪç , diː ʃˌoːn an mˈaxt ʊnt ˈeːrən rˈaɪç vɑːrən , tˈɑːtən ˌiːrə rˈɪtɜlˌɪçən tˈuːɡəndən kˈʊnt , ʊnt vˌ??dən mɪt jˈeːdɜ ɡəbˈyːrəndən fˈaɪɜ tsuː rˈɪtɜn ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən vɑːrən ˌaʊx nɔx ˈandərə ʃpˈiːlə ʊnt ˈandərə ɛɾɡˈœtsʊŋən . 
diː aʊf dɛɾ fˈiːdəl ˌoːdɜ ɪn tˈøːnən dɛs ˈɛɾtsəs ˌoːdɜ dɛɾ pfˈaɪfən ɛɾfˈɑːrən vɑːrən , lˈiːsən ˌiːrə kˈʊnst fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ , fˌɔɾ dɛɾ kˈaɪzərˌɪn , fˌɔɾ deːn frˈaʊən , fˌɔɾ deːn fˈyːɾstən ʊnt rˈɪtɜn ɛɾʃˈalən , ʊnt ˈɛɾntətən deːn dˈaŋk . 
diː mˈɛnɜ ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪtə dɛs kˈaɪzɜs ˌoːdɜ dɛɾ kˈɪɾçənfˌyːɾstən ˌoːdɜ ˈandərɜ hˈɛrən , vˈɛlçə ʃˌoːn ɡɾˈoːsə hˈaɪlɪɡə bˈaʊvɛɾkə tsʊm dˈiːnstə ɡˈɔtəs ɛɾrˈɪçtət hˌatən , ʃtˈɛltən fˈoːɾbˌɪldɜ tsuː nˈɔøən bˈaʊvɛɾkən ˈaʊf , ʊnt vˌ??dən ɡəˈeːɾt . 
dan vɑːrən diː zˈɛŋɜ , rˈɪtɜ ʊnt ˈandərə , diː ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈapvˌɛksəlnt ˌiːrə vˈɔɾtə ʊnt vˈaɪzən , ˌoːdɜ tsuːzˈamən zˈɪŋənt ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛln diː vˈɔɾtə ʊnt vˈaɪzən frˈyːərɜ dˈɪçtɜ ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən zˈɛŋktən . 
ziː vˌ??dən mɪt bəzˈɔndərən ˈeːrən ʊnt frˈɔødən ɡətsˈiːɾt . 
ɛs zˈɑːɡtən dˈɑmɑːls ˈaɪnɪɡə , ɛs vˌɛɾdə aɪn ɡɾˈoːsəs lˈiːt kˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm diː tɾˈɔøə dɛɾ mˈɛnɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən kˈøːnɪç ʊnt diː tɾˈɔøə dɛs kˈøːnɪçs ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈɛnɜ ɡəpɾˈiːzən vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ , dɛɾ nɔx diː blˈɔndən hˈɑːrə tɾˈuːk , ʃpɾˈɑːx : » ɛs kˌan ʃˌoːn aɪn zˈɔlçəs lˈiːt kˈɔmən , das ʊns fɔn ˈaltən mˈɛːrən , fɔn hˈɛldən fˈɔl dɛɾ ˈeːrən , fɔn mˈyː ʊnt fˈɛstlˌɪçkaɪtən , fɔn kˈyːnɜ rˈɪtɜ ʃtɾˈaɪtən , fɔn vˈaɪnən ʊnt fɔn klˈɑːɡən , fˈiːl vˈʊndɜs mˈøːɡə zˈɑːɡən . « 
dan vɑːrən diː , vˈɛlçə ɪn ˈɛɾts ˌoːdɜ ʃtˈaɪn ˌoːdɜ hˈɔlts bˈɪldən kˈɔntən , ˌoːdɜ diː fˈaɾbənvˌɛɾkə dɛɾ kˈiːɾçən aʊf ɡlˈɑːs ˌoːdɜ aʊf tˈɑfəln fɛɾʃtˈandən . 
ziː vˈiːzən ɡəʃtˈaltən ɡˈɔtəs , dɛs hˈaɪlandəs , dɛɾ jˈʊŋfraʊ , dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˌoːdɜ ˈandərə vˈaɪheːdˌɪŋə fˈɔɾ , ʊnt vˌ??dən mɪt hˈoːən ˈeːrən bəɡˈɑːpt . 
ʊnt fˈiːlə , diː ˈɪɾɡənt aɪn ʃˈaʊdɪŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatən , vɑːrən ɡəkˈɔmən , ɛs fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː ʃtˈɛlən . 
ʊnt vˈas zɪç zˈɔnst an tˈuːɡənt dɛɾ lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən ʊnt dɛɾ vˈafən ʊnt dɛɾ tˈɛntsə ʊnt ˈandərɜ ɛɾlˈʊstɪɡˌʊŋən tsˈaɪktə , vˌ??də ˌaʊx nɔx ɪn tsˈiːɾdə ʊnt zˈɪtə ʊnt ˈanmˌuːt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
vˈiːtiːkˌoː kˌɑːm mɪt mˈançən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən tsuːzˈamən , ʊnt ɡəlˈaŋtə ˌaʊx fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈaɪzɜs . 
bˈɛɾtɑː vˌ??də fɔn dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ɪn deːm kɾˈantsə dɛɾ frˈaʊən , diː ʊm ziː vɑːrən , ɡəˈeːɾt . 
vˈiːtiːkˌoː ʊnt bˈɛɾtɑː kˌɑːmən aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə tsuː ˌiːrən zˈɪpən , ʊnt ˌiːrə zˈɪpən kˌɑːmən tsuː ˈiːnən . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kˈyːrənbˌɛɾɡə ʊnt hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔfteːrˌɪŋ ʊnt ˈandərə kˌɑːmən tsuː vˈiːtiːkˌoː , ʊnt zˈɑːsən ɪn deːm ɡətsˈɛltə baɪ deːm bˈɛçɜ , ʊnt zˈɑːɡtən ʊnt zˈaŋən fɔn ˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː diː hˈɛldən ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ɪn deːm bɾˈɛnəndən zˈɑːlə ɡəkˈɛmpft hˌatən vˈiːtiːkˌoː ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ˈiːnən . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx zˌaɪnə ˈandɜn frˈɔøndə ˌaʊs bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ˌaʊs deːm lˈandə ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt ˌaʊs ˈandɜn dˈɔøtʃən lˈɛndɜn tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾ kˌɑːm tsuː ˈiːnən . 
vˈiːtiːkˌoː zˈɑː aʊf dˌiːzəm rˈaɪkstɑːɡə ˌaʊx zɪfrˈiːt fɔn mˈɪlnət dɛɾ aɪn rˈaɪtɜfˌyːrɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl ʊnt diː rˈaɪɡɜfˌeːdɜ . 
als dɛɾ rˈaɪkstɑːk ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈoːɡən hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə ɛɾfrˈɔøtən hˈɛɾtsəns ˌyːbɜ das , vˈas ziː ɛɾlˈeːpt hˌatən , fɔn dˌanən . 
vˈaɪthˌɪn vˌ??də fɔn deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈɛstən ɪn mˈaɪnts ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛs ɛntʃtˈandən lˈiːdɜ dɑːrˈyːbɜ , diː ɪn dˈɔøtʃlant ɡəzˈʊŋən vˌ??dən . 
vˈiːtiːkˌoː tsˈoːk mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt bˈɛnoː tsuːˈeːɾst ɪn diː bˈ??k ʃˈaʊənbˌɛɾk , ʊnt dan ɪn zˌaɪnə vˈaldb??k . 
ɛɾ hˌatə ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , als zaɪn zˈoːn vˈiːtiːkˌoː aʊf deːm fˈeːls dɛɾ kɾˈʊmən ˈaʊ , diː nˈuːn tsuː vˈiːtiːkˌoːs ʃtˈamə ɡəhˈœɾtə , ˌaɪnə bˈ??k tsuː bˈaʊən bəɡˈan . 