ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈuːniːmˌɔndnaxt ɡˈɪŋ aɪn kˈɑːtɜ lˈɛŋs dɛs dˈaxfiːɾstəs ʊnt ʃˈaʊtə ɪn deːn mˈɔnt . 
das ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , fɔn deːm ʃtɾˈɑːlə dɛs nˈaxtɡɛstˌɪɾnəs ʃrˈɛːk ɡətɾˈɔfən , ɛɾɡlˈɛntstə viː aɪn ɡɾˈyːnɜ ˈɪɾvɪʃ , das ˈandərə vɑːɾ ʃvˈaɾts viː kˈyçənpˌɛç , ʊnt zoː ɡlˈɔtstə ɛɾ tsuːlˈɛtst , am ˈɛndə dɛɾ daxkˈantə ˈankˌɔmənt , baɪ ˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn ʊnt ɪç hɛrˈaʊs . 
diː ɡɾˈoːsən , frˈɔøntlɪçən rˈɛːdɜ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən aʊf mɪç hˈɛftənt , ʃˈiːn ɛɾ bəfrˈɛmtlɪç frˈɑːɡən tsuː vɔlən : 
» vˈas ɪst dɛn das , duː lˈiːbɜ , ˈaltɜ ʃpˈiːl ʊnt ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsə , das duː hˈɔøtə ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt daɪn ɡəzˈɪçt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊshˌɛltst , das zˈɔnst ˈɪmɜ rˈoːt ʊnt ɡəzˈʊnt aʊf deːm vˈaɪsən kˈɪsən lˈɑːk ʊnt rˈuːɪç ʃlˈʊmɜtə , vˌɛn ɪç baɪ mˌaɪnən nˈaxtɡɛŋən ɡəlˈeːɡəntlɪç foːɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt hɪnˈaɪnʃˌaʊtə ? « 
» ˈaɪ , tɾˈaʊtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç iːm aʊf diː ʃtˈʊmə frˈɑːɡə , » diː tsˈaɪtən hˌɑːbən zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt , das zˈiːst duː ; diː vˈaɪsən kˈɪsən lˈiːɡən ˈʊntsɛɾknˌɪtɜt dˈɔɾt aʊf deːm bˈɛtɡɛʃtˌɛlə , ʊnt dɛɾ fˈɔlmˌɔnt mˈɑːllt diː lˈiːplɪç flˈɪrəndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɑːrˈaʊf , ʃtˈat das ɛɾ ɪn maɪn ʃlˈʊmɛɾndəs ˈanɡəzˌɪçt ʃˈiːnə , vˈɛlçəs ɡəzˈɪçt ɪç dɑːfˈyːɾ dɑː am zˈɪmzə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊshˌaltən mˈuːs , ʊm dɑːmˈɪt ʃˌoːn d??ç dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə dɛɾzˈɛlbən aʊf deːn hˈɪməl tsuː ʃˈaʊən ; 
dɛn an deːmzˈɛlbən vˌɪɾt hˈɔøtə das zˈɛltənstə ʊnt tˈɔlstə ɡəʃtˈɪɾn ɛmpˈɔɾstaɪɡən , vˈas ɛɾ jeː ɡəzˈeːən . 
ɛs vˌɪɾt tsvɑːɾ nˈɪçt lˈɔøçtən , ˌɑːbɜ vˌɛn nɑːx fɛɾdˈiːnst ɡərˈɪçtət vˈyɾdə , zoː ɪst ˈɛtvɑːs ɪn ˈiːm , das ʃtɾˈɑːlənrˌaɪçɜ ɪst , als dɛɾ mˈɔnt ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə tsuːzˈamənɡərˌɛçnət , dˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , fɛɾˈeːɾtəstɜ . « 
zoː zˈɑːɡtə ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuː deːm kˈɑːtɜ , ɛɾ ˌɑːbɜ dɾˈeːtə zˌaɪnə ˈaʊɡən , als fɛɾʃtˈɛndə ɛɾ mˌaɪnə rˈeːdə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːs ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , das ziː viː ɡlˈɪmɜʃˌaɪbən lˈɔøçtətən , ʊnt diː zˈaɪtə zˌaɪnəs vˈaɪçən fˈɛləs ɡˌeːɡən mˌaɪnə hˈantkɾˌymənt ʊnt ʃtˈɛmənt , hˈoːp ɛɾ zoːfˈɔɾt zaɪn tɾˈaʊlɪç ʃpˈɪnən ˈan , vˌɛːrənt ɪç fˈɔɾtfuːɾ , mɪt iːm tsuː kˈoːzən : 
» man zˈiːt fˈiːl ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən mˈɔndnaxt , das vˌɪɾst duː vˈɪsən , lˈiːbɜ , vˌɛn duː zˈɔnst bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪst bəzˈɪtsəst ; 
ˌɑːbɜ zˈiːə , ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt , dɑː ɪç nˈiː tsˈaɪt hˌatə , ˌaɪnə zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ˈantsuːʃˌaʊən , alˈaɪn ɪn dˌiːzəm hˈarən ʊnt ʃˈaʊən nɑːx deːm hˈɪməl , nˈɑməntlɪç dɑː dɛɾ ɡəhˈɔftə vˈɛltkœɾpɜ ˈɪmɜ nˈɪçt kˌɑːm , hˌatə ɪç mˈuːsə ɡənˈuːk , deːn lˈeːbənslˌaʊf ˌaɪnɜ frˈyːlɪŋsnˌaxt tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
« 
dɑː ˌɑːbɜ ˈaləs vˈɑːɾ ɪst , vˈas ɪç dɑː mˌaɪnəm lˈiːbən frˈɔøndə hˈɪntsə ɛɾˈœfnətə , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈap , vɑːrˈʊm ɪç ɛs nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnəm nɔx lˈiːbɜn mˈɛnʃənˌaʊɡə ɛɾˈœfnən , deːm ˈaɪnst dˌiːzəs blˈat fˈoːɾkˌɔmən kˈœntə , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən zˌɔltə , das mɪç vˈɪɾklɪç aɪn nˈɛrɪʃəs ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs an dˌiːzəs fˈɛnstɜ kˈɛtətə ʊnt mˌaɪnə blˈɪkə diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn diː lˈyftə bˈantə . 
ɛs vɪl fˈast nˈɛrɪʃ zaɪn , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ zˈɛːsə ˌaʊx baɪ miːɾ hiːrˈoːbən , vˌɛn ɛɾ foːɾhˈeːɾ das ɛɾlˈeːpt hˌɛtə , vˈas ɪç . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ tsˈɛː viː blˈaɪ . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ɪç ʃˌoːn fˈiːl tsuː frˈyː hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , als zɪç nɔx das lˈaɪdɪɡə ˈɑːbəndɡˌeːtyməl dɛɾ mˈɛnʃən d??ç diː ɡˈasən ʃlˈɛptə ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪsoːnˌants bˈɪldətə tsuː deːm lˈiːbən mˈɔndə , dɛɾ bərˈaɪts mɪt rˈoːzənrˌoːtəm ˈanɡəzˌɪçtə dˈɔɾt dɾˈyːbən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡən rˈaʊxfɛŋən lˈɑːk ʊnt aʊf mˌaɪnə tsvˈaɪ fˈɛnstɜ hɛrˈyːbɜɡɾˌystə . 
ˈalmɛːlˌɪç pˈʊptə zɪç dɛn dɔx ˈaləs , vˈas mˈɛnʃ hˈaɪst , ɪn zˌaɪnə nˈaxtylən ˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ diː rˈuːfə dɛɾ ʃlˈɛmɜ tˈœntən hˈiː ʊnt dɑː hɛrˈaʊf , viː ziː ˌiːrən ʃpˈɛːtən nˈaxtveːk nɑːx hˈaʊzə zˈuːxtən dan hˈoːp jˈeːnə tsˈaɪt ˈan , diː diː fˈiːloːzˌoːfən , dˈɪçtɜ ʊnt kˈɑːtɜ lˈiːbən , diː nˈaxtstɪlə maɪn fˈiːɾpfoːtˌɪɡɜ frˈɔønt hat ˈeːbən nˈɪçt deːn ˈyːbəlstən ɡəʃmˈak fyːɾ diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə . 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə zɪç ˈɛntlɪç fɔn deːn dˈɛçɜn ɡəlˈøːzət ʊnt ʃtˈant hˈoːx ɪm blˈaʊ aɪn ɡlˈɛntsən ʊnt aɪn flˈɪmɜn ʊnt aɪn lˈɔøçtən d??ç deːn ɡˈantsən hˈɪməl bəɡˈan , d??ç ˈalə vˈɔlkən ʃˈoːs zˈɪlbɜ , fɔn ˈalən blˈɛçdɛçɜn rˈanən bɾˈaɪtə ʃtɾˈøːmə dɛszˈɛlbən nˈiːdɜ , ʊnt an diː blˈɪtsablˌaɪtɜ , dˈaxspɪtsən ʊnt tˈ??mkɾɔøtsə vɑːrən fˈʊŋkən ɡəʃlˈɔødɜt . 
aɪn fˈaɪnɜ zˈɪlbɜrˌaʊx ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ dɛɾ vˈaɪtən ʃtˈat , viː aɪn ʃlˈaɪɜ , dɛɾ aʊf deːn hˈʊndɜtˌaʊzənt ʃlˈʊmɛɾndən hˈɛɾtsən lˈiːkt . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈɔltpʊŋkt ɪn deːm mˈeːrə fɔn zˈɪlbɜ vɑːɾ diː bɾˈɛnəndə lˈampə dɾˈyːbən ɪn deːm dˈaxʃtyːbçən dɛɾ ˈaɾmən vˈaʃfrˌaʊ , dˌeːrən kˈɪnt aʊf deːn tˈoːt lˈiːkt . 
zoː ʃˈøːn das ˈaləs vɑːɾ , zoː vˌ??dən dɔx diː ʃtˈʊndən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn lˈɛŋɜ diː ʃˈatən dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪnə hˌatən zɪç lˈɛŋst ˈʊmɡəkˌeːɾt , diː zˈɪlbɜnə mˈɔntkuːɡəl rˈɔltə ʃˌoːn bˈɛɾɡɑːp aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə ˌiːrəs dˈʊŋklən bˈoːɡəns ɛs vɑːɾ diː tˈøːtlɪçstə ʃtˈɪlə nˈuːɾ ɪç ʊnt jˈeːnəs lˈɛmpçən vˈaxtən . 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ zˈuːxtə , das ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
tsvˈaɪmɑːl ʃrˈɪt hˈɪntsə ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ , ˈoːnə tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ˌʊntɜ mˈiːɾ , ɪn dɛɾ ˈʊndˌɔøtlɪçən maɡˈiː dɛs mˈɔndlɪçts ʃvˈɪmənt , lˈɑːk ɪm tˈiːfstən ʃlˈʊmɜ , als zˌɔltə man ziː ˈatmən hˈøːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl an dɛɾ ɡəzˈuːxtən ʃtˈɛlə blˈiːp ɡlˈɛntsənt ˈaɪnzˌɑːm , viː ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˈaɾtə fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdə ɛs mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə lˈaʊtloːzɜ . 
dɛɾ mˈɔnt tsˈoːk zˈɪçtlɪç dɛɾ tsvˈaɪtən hˈalpkuːɡəl tsˈuː ; 
ˌaɪnə hˈeːɾdə lˈɛmɜvˌɔlkən , diː tˈiːf ɡˌeːɡən zˈyːdən aʊf dɛɾ blˈaʊən vˈaɪdə ɡˈɪŋən , vˌ??də lˈaɪzə ˈanɡətsˌyndət , ʊnt zˈɛlpst fˈɛɾnə vˈɔlkənbˌɛŋkə , diː ʃˌoːn zaɪt ˈɑːbənt ˈʊntən am vˈɛstɪməl ʃlˈʊmɜtən ʊnt zɪç dˈeːntən ʊnt lˈaŋə ɪn ˌʊnzrə nˈaxt hɪnˈaɪn diː zˈɔnə ˈɑmeːrˌiːkɑːs viːdɜɡəʃˈiːnən hˌatən , vɑːrən ɛɾlˈɔʃən ʊnt ɡlˈɔmən nˈuːn fɔm mˈɔndə ˈan , ʊnt d??ç ˌiːrə ɡlˈiːdɜ flˈoːs aɪn zˈanftəs , blˈasəs lˈɪçt , als rˈeːktən ziː zɪç lˈaɪzə . 
dɑː ʃlˈuːk ɛs tsvˈaɪ ˈuːɾ , ʊnt hˈɪntsə kˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˈɔɾdəntlɪç bədˈɔøtzɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs ɛntʃpˈan zɪç das ʃtˈʊmə ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈiːm , das ɪç ˈanfˌaŋs dˌiːzəs blˈatəs bərˈɪçtətə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç dˈaʊɜtə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːm nˈɪçt lˈaŋə , dɑː viːɾ bˈaɪdə dɛs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛks bˈalt mˈyːdə vɑːrən ʊnt jˈeːdɜ tsuː ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛftə ˌyːbɜɡˈɪŋən : ɛɾ tsuː zˌaɪnəm lˈʊstvandəln , ɪç tsuː mˌaɪnəm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ʃˈaʊən . 
das lˈɛmpçən dɛɾ vˈɪtvə vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɔɾdən , dɑːfˈyːɾ fˈyɾçtətə ɪç , das bˈalt ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə lˈampə ˈanɡətsˌyndət vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
dɛn ɪm ˈɔstən kɾˈɔx bərˈaɪts aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs lˈɪçtɡɾaʊən hɛrˈʊm , als zˈaɪ ɛs dɛɾ mˈɔɾɡən ; 
ˌaʊx diː lˈʊft , bɪshˈeːɾ zoː vˈaɾm ʊnt tˈoːdɛsrˌuːɪç , mˈaxtə zɪç ˈaʊf ; 
dɛn ɪç fˈyːltə ɛs ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl kˈyːl ˌaʊs mˈɔɾɡən hˈeːɾ an maɪn ɡəzˈɪçt vˈeːən , ʊnt das rˈaʊʃən dɛɾ frˈyːlɪŋsɡˌeːvɛsɜ vˌ??də dˈɔøtlɪç fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən . 
dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtən ɡˈyɾtəl dɛs hˈɪməls , deːn tsvˈaɪ lˈaŋə vˈɔlkənbˌɛndɜ tsvˈɪʃən zɪç lˈiːsən , vɑːɾ mˈiːɾs , als ʃvˈeːbə lˈaŋzɑːm ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃˈaɪbə ɪç ɡɾˈɪf rˈaʃ ʊm das fˈɛɾnroːɾ ʊnt ʃvˈaŋ ɛs ɡˌeːɡən jˈeːnə ʃtˈɛlə dɛs fˌɪɾmamˈɛnts ʃtˈɛɾnə , vˈɔlkən , hˈɪməlsɡlˌants flˈatɜtən d??ç das ɔpjɛktˈiːf ɪç ˈaxtətə ˌiːrɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈuːxtə ˈankstfˌɔl mɪt deːm ɡlˈɑːzə , bɪs ɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃvˈaɾtsə kˈuːɡəl ɛɾfˈastə ʊnt fˈɛsthˌiːlt . 
ˈalzoː ɪst ɛs rˈɪçtɪç , ˌaɪnə foːrˈaʊszˌɑːɡə tɾˈɪft ˈaɪn : 
ɡˌeːɡən deːn tsˈaɾtən , vˈaɪsən frˈyːɪməl , zoː ʃvˈax rˈoːt ˈeːɾst viː ˌaɪnə pfˈɪɾzɪçblˌyːtə , tsˈaɪçnətə zɪç ˌaɪnə bədˈɔøtənt ɡɾˈoːsə , dˈʊŋklə kˈuːɡəl , ˈʊnmˌɛɾklɪç ɛmpˈɔɾʃveːbənt ʊnt ˌʊntɜ iːɾ an ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɛːdən hˈɛŋənt , ɪm ɡlˈɑːzə dɛs rˈoːrəs tsˈɪtɛɾnt ʊnt ʃvˈaŋkənt , klˈaɪn viː aɪn ɡədˈankənʃtɾˌɪç am hˈɪməl das ʃˈɪfçən , aɪn ɡəbˈoːɡənəs kˈaɾtənblˌat , das dɾˈaɪ mˈɛnʃənlˌeːbən tɾˈɛːkt ʊnt ziː nɔx fˌɔɾ deːm frˈyːroːtə hɛrˈabʃˌytəln kˌan , zoː nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs , viː ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə dɑːnˈeːbən aɪn mˈɔɾɡəntɾˌɔpfən fˈɛlt . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː , ˈaɾməs , fɛɾblˈɛndətəs kˈɪnt ! mˈøːɡə dɪç ɡˈɔt rˈɛtən ʊnt ʃˈɪɾmən ! 
ɪç mˈʊstə das rˈoːɾ vɛɡlˈeːɡən ; 
dɛn ɛs vˌ??də miːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈaʊɪɡɜ , das ɪç dˈ??çˌaʊs diː ʃtɾˈɪkə nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , mɪt deːnən das ʃˈɪf am balˈoːn hˈɪŋ . 
ɪst nˈuːn ˌaʊx diː tsvˈaɪtə tˈatzaxə zoː ɡəvˈiːs viː diː ˈeːɾstə , dan lˈeːbə vˈoːl , duː maɪn hˈɛɾts , dan kˈantəst duː ʊnt lˈiːptəst duː das ʃˈøːnstə , ɡɾˈoːshɜtsˌɪçstə , lˈaɪçtsɪnˌɪçstə vˈaɪp ! ! 
ɪç mˈʊstə dɔx das rˈoːɾ vˈiːdɜ nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ balˈoːn vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə iːn das ˈoːbərə jˈeːnɜ vˈɔlkənbˌɛndɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , ɡˌeːɡən dˈɛsən ɡɾˈʊnt zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ fɛɾʃvˈant . 
ɪç vˈaɾtətə ʊnt zˈuːxtə dan nɔx lˈaŋə am hˈɪməl , fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ . 
mɪt zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːlən dɛs ˈʊnvˌɪləns ʊnt dɛɾ ˈaŋst lˈeːktə ɪç das fˈɛɾnroːɾ vˈɛk ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn diː lˈyftə , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈandərə , ˌɑːbɜ ɡlˈyːəndə kˈuːɡəl ɛmpˈɔɾstiːk ʊnt iːɾ ʃtɾˈɑːləndəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə , hˈaɪtərə ʃtˈat ˈaʊsɡˌoːs , ʊnt aʊf mˌaɪnə fˈɛnstɜ , ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən , klˈɑːrən , hˈaɪtɜn , lˈeːrən hˈɪməl . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ˌaʊs dˈɛsən tˈɑɡeːbˌʊxə das fˈoːɾʃtˌeːəndə vˈœɾtlɪç ɡənˈɔmən vˌ??də , vɑːɾ aɪn ˈanɡˌeːəndɜ kˈynstlɜ , aɪn mˈɑːlɜ , nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ˌɑːbɜ zˌaɪnəm ˈanzˌeːən nɑːx hˌɛtə man iːm kˈaʊm ˈaxtseːn ɡəɡˈeːbən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈylə blˈɔndɜ hˈɑːrə , diː ɛɾ nɔx fˈast knˈɑbənhˌaft ɪn lˈɔkən tɾˈuːk , zˈɑː aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊs , vˈaɪs ʊnt rˈoːt , fˈɔl ɡəzˈʊnthaɪt , ɡətsˈiːɾt mɪt deːn ˈɛɾstlˌɪŋən ˌaɪnəs bˈaɾtəs , deːn ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə , ʊnt dɛɾ kˈɪndɪʃ tɾˈɔtsɪç aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə zˈɑːs , tsvˈaɪ dˈʊnkəlblˌaʊə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˈaʊɡən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ʃtˈɪɾn , aʊf dɛɾ nɔx ˈalə ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˈoːntə . 
vˈɪɾklɪç hˌatə ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs vˈaldlandəs , ɪn deːm ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , ˈalə hˈɛɾtsənzˌaɪnfalt zˌaɪnəs tˈɑːləs ʊnt zoː fˈiːl vˈɪsən , als baɪ zˌaɪnən jˈɑːrən ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç ɪst , ɪn diː ɡɾˈoːsə , lˈastɜhˌaftə ʃtˈat ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt zoː zˈɑːs ɛɾ frˈyː nɑːx jˈeːnɜ iːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən nˈaxt , diː ɛɾ ˈoːbən bəʃrˈiːp , aʊf zˌaɪnɜ dˈaxstuːbə , diː nɑːx ʊnt nɑːx fˈɔl vˈaɾmən mˈɔɾɡənlˌɪçts ˈankvˌɔl , rˈykɡəlˌeːnt aʊf diː hˈoːə lˈeːnə ˌaɪnəs tˈʊxənən , altmˈoːdɪʃən zˈɛsəls , dɛs ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡˈɛlbə nˈɛːɡəl ɪm frˈyːlɪçtə ˌaɪnən ɡlˈaɪsəndən ʃtˌɛɾnənbˈoːɡən ʊm iːn ʃpˈantən . 
diː hˈɛndə rˈuːtən ɪn deːm ʃˈoːsə , ʊnt diː ˈaʊɡən ʃˈaʊtən aʊf diː lˈeːrə lˈaɪnvant , diː fˌɔɾ iːm aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈant , ˌɑːbɜ ziː zˈanən nˈɪçt aʊf bˈɪldɜ , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrəm tˈiːfən , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən fˈɔøɜ ʃtˈant dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː dˈystɜzˌeːlɪç ɪn deːm hˈɛɾtsən ˈanbɾˌantə ʊnt tɾˈɔtsɪçʃˈøːn ɪn das kˈɪntlɪçə ˈantlˌɪts tɾˈɑːt aʊf deːm ˈʊnbəʃrˌiːbənən blˈatə diː ˈeːɾstən lˈɛtɜn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , dɛɾ tˈiːtəl , das nˈuːn aɪn hˈaɪsəs lˈeːbən bəɡˈɪnə , fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnrˌuːə , ˌɑːbɜ fˈɛɾnablˌiːɡənt fɔn dɛɾ frˈiːtlɪçən ˈɪnzəl zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
diː lˈiːbə ɪst aɪn ʃˈøːnɜ ˈɛŋəl , ˌɑːbɜ ˈɔft aɪn ʃˈøːnɜ tˈoːdeːzˌɛnɡəl fyːɾ das ɡlˈɔøbɪɡə , bətɾˈɔɡnə hˈɛɾts ! 
zaɪn nˈaxtɡənˌɔsə , hˈɪntsə , dɛɾ kˈɑːtɜ zˌaɪnɜ mˈiːtsfrˌaʊ , lˈɑːk aʊf deːm bɾˈaɪtən fˈɛnstɜzˌɪmzə ʊnt ʃlˈiːf ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə . 
nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn aʊf dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ˌaɪnəs çˈeːruːps lˈɑːk das fˈɛɾnroːɾ . 
ˈʊntən ɪn deːn ɡˈasən lˈɛɾmtə bərˈaɪts diː ˌɪndʊstɾˈiː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈaʊptstat , zˈɔɾɡənt fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən hˈʊŋɜ ʊnt fyːɾ diː hˈɔøtɪɡə ˈypɪçkˌaɪt . 
vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ kˈynstlɜ zoː zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ ˈɛŋən dˈaxstuːbə , diː iːm dɛɾ hˈɪməl ˈɛntlɪç ɡˌants mɪt zˈɔnənɡˌɔlt ˈanɡəfˌylt hˌatə , bəɡˈɑːp zɪç ˈandɜsvˌoː ˌaɪnə ˈandərə stsˈeːnə : hˈoːx am fˌɪɾmamˈɛntə ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ lˈyftə ʃvˈeːptə dɛɾ balˈoːn ʊnt fˈyːɾtə zaɪn ʃˈɪfçən ʊnt diː kˈyːnən mˈɛnʃən dɑːrˈɪnnˌeːn ɪn deːm vˈeːzənlˌoːzən ˌoːtseːˈɑːnə mɪt ˌaɪnəm zˈanftən lˈʊftʃtɾˌoːmə vˈɛstvɛɾts . 
rˈɪŋs ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ tsˈaɪtvˌaɪzə ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç das tsˈaɾtə knˈarən dɛs tˈafəts , vˌɛn dɛɾ ˈɔstvɪnt an zˌaɪnən vˈɛndən ʃtɾˈɪç , ˌoːdɜ d??ç aɪn kˈaʊm hˈøːɾbɑːrəs zˈɔøftsən ɪn deːm zˈaɪdənən tˈaʊvɛɾk . 
dɾˈaɪ mˈɛnʃən , ˈeːbənfˌals ɪm tˈiːfstən ʃvˈaɪɡən , zˈɑːsən ɪn deːm ʃˈɪfə , bɪs ans kˈɪn ɪn dˈɪçtə pˈɛltsə ɡəhˈylt , ʊnt dˈɔpəltə ɡɾˈyːnə ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪçtɜ . 
d??ç ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən ʃˈɪmɜtən diː zˈanftən ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnəs ʃˈøːnən , blˈasən frˈaʊənˌantlɪtsəs mɪt ɡɾˈoːsən , ɡˈaɪstfɔlən , tsˈɑːɡəndən ˈaʊɡən ʊnt zoːmˈɪt vɑːɾ ˌaʊx diː tsvˈaɪtə tˈatzaxə rˈɪçtɪç , vˈɛlçə dɛɾ nˈɛçtlɪçə bəˈoːbaxtɜ dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
ˌɑːbɜ viː ziː hˈiːɾ ʃˈɪftə , vɑːɾ ɪn iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːnə kˈyːnə kˈɔɾnəlˌiːɑː tsuː ɛɾkˈɛnən , diː ɡlˈaɪç ˌiːrɜ rˈøːmɪʃən nˈɑmɛnsçvəstɜ ɛɾhˈɑːbən zaɪn vɔltə ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃlˈɛçt ʊnt ɡlˈaɪç deːn hˈɛldənmˌyːtɪɡən zˈøːnən dɛɾzˈɛlbən deːn fɛɾzˈuːx vˈɑːɡən , ˌɔp man nˈɪçt diː bˈandə dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən ʃpɾˈɛŋən mˈøːɡə , ʊnt diː an zɪç vˈeːnɪçstəns aɪn bˈaɪʃpiːl ˈaʊfʃtˌɛlən vɔltə , das ˌaʊx aɪn vˈaɪp zɪç frˈaɪ ɛɾklˈɛːrən kˈœnə fɔn deːn vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡɾˈɛntsən , diː dɛɾ hˈaɾtə mˈan zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən ʊm ziː ɡətsˈoːɡən hˌatə frˈaɪ , ˈoːnə dɔx an tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ziː vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː kˈaʊm nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ˈaləs , ˈaləs vɑːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , als ziː zɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
ɪn frˈyːəstɜ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ , ʊm jˈeːdɜ ˈʊnbərˌuːfənən bəˈoːbaxtˌʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən , vˈaɾt diː ˈaʊffˌɑːɾt fɛrˈanʃtˌaltət , ʊnt mɪt hˈoːxɡəhˌoːbənəm hˈɛɾtsən ʃtˈant diː ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ dɑːbˈaɪ , als dɛɾ balˈoːn ɡəfˈylt vˌ??də , fˈast nˈɪçt bˈɛndɪɡənt deːn klˈɔpfəndən bˈʊsən ʊnt diː ˈɑːnʊŋsrˌaɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs aɪn bˈaŋɜ ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ diː ˈʊmʃtˌeːəndən tˈaɪlneːmɜ , als dɛɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə tˈafət tsuː ˌaɪnɜ rˈiːzənhˌaftən kˈuːɡəl ˈanʃvˌɔl ʊnt diː mˈɛçtɪɡən tˈaʊə ʃtɾˈaf ʃpˈantə , mɪt deːnən ziː an diː ˈeːɾdə ɡəbˈʊndən vɑːɾ . 
zˈɛltzɑːmə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt fˈoːɾrˌɪçtʊŋən vˌ??dən ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪn diː fˈɛçɜ dɛs ʃˈɪfəs ɡəʃnˈɑːlt . 
aɪn ʃˈøːnɜ , ɡɾˈoːsɜ mˈan zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ zˈanft , frˈøːlɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt , hˈɔøtə blˈɑːs ʊnt ˈɛɾnst ɡˈɪŋ fˈiːlmˌɑːl ʊm diː maʃˈiːnə hɛrˈʊm ʊnt pɾˈyːftə ziː ʃtˈɛlənvˌaɪzə ʊm ˌiːrə tˈyçtɪçkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç frˈɑːktə ɛɾ diː jˈʊŋfraʊ , ˌɔp ziː aʊf ˌiːrəm vˈʊnʃə bəhˈarə , ʊnt aʊf das jˈɑː zˈɑː ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən blˈɪkə dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈan , ʊnt fˈyːɾtə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç ɪn das ʃˈɪf , bəmˈɛɾkənt , das ɛɾ iːɾ nˈɪçt mɪt viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ vˈaɾnʊŋən lˈɛstɪç zaɪn vˈɔlə , diː ɛɾ iːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡəmˈaxt , dɑː ziː diːzˈɛlbən ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ vˈaɾtətə nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , ʊnt dɑː kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , zoː ʃtˈiːk ˌaʊx ɛɾ ˈaɪn , ʊnt aɪn ˈaltɜ mˈan vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ; 
ziː hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən ɛɾɡɾˈaʊtən , vˈɪsənʃˌaftlɪçən fˈɑmuːlˌʊs . 
ˈalə vɑːrən ziː nˈuːn ɪn bərˈaɪtʃaft , diː maʃˈiːnə ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ˌaɪnən blˈɪk nɔx tˈɑːt kˈɔɾnəlˌiːɑː aʊf diː bˈɔømə dɛs ɡˈaɾtəns , diː ɪns mˈɔɾɡənɡɾˌaʊ fɛɾmˈʊmt ˈʊmhˌɛɾstandən ʊnt tsuːzˈɑːən dan ɛɾʃˈɔl ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs dɛɾ rˈuːf : » nˈuːn lˈast ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs deːn bɾˈɑːvən kˈɔndoːɾ flˈiːɡən lˈœst diː tˈaʊə ! 
« ɛs ɡəʃˈɑː , ʊnt fɔn deːn tˈaʊzənt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈaɾmən dɛɾ lˈʊft ɡəfˈast ʊnt ɡədɾˈɛŋt , ɛɾtsˈɪtɜtə dɛɾ rˈiːzənbˌaʊ dɛɾ kˈuːɡəl ʊnt ʃvˈaŋktə ˌaɪnə zeːkˈʊndə dan zˈaxtə ˈaʊfʃtˌaɪɡənt tsˈoːk ɛɾ das ʃˈɪfçən lˈoːs fɔm mˈytɜlˌɪçən ɡɾˈʊndə dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə an ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɡəvˈɪnənt , ʃˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç pfaɪlʃnˈɛl , zˈɛŋkɾɛçt ɪn deːn mˌɔɾɡənstɾˈoːm dɛs lˈɪçts ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪm moːmˈɛntə flˈoːɡən ˌaʊx aʊf zˌaɪnə vˈœlbʊŋ ʊnt ɪn das tˈaʊvɛɾk diː flˈamən dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , das kˈɔɾnəlˌiːɑː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ ɡˈantsə balˈoːn bɾˈɛnə ; 
dɛn viː ɡlˈyːəndə ʃtˈɛːbə ʃnˈɪtən zɪç diː lˈiːnɪən dɛɾ ʃnˈyːrə ˌaʊs deːm ˈɪndɪɡˌɔblaʊən hˈɪməl , ʊnt zˌaɪnə rˈʊndʊŋ flˈamtə , viː ˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə zˈɔnə . 
diː tsuːrˈyktɾˌeːtəndə ˈeːɾdə vɑːɾ nɔx ɡˌants ʃvˈaɾts ʊnt ˈʊnɛntvˌɪɾbɑːɾ , ɪn fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾrˈɪnənt . 
vˈaɪt ɪm vˈɛstən aʊf ˌaɪnɜ nˈeːbəlbˌaŋk lˈɑːk dɛɾ ɛɾblˈasəndə mˈɔnt . 
zoː ʃvˈeːptən ziː hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ an rˈʊndzɪçt ɡəvˈɪnənt . 
tsvˈaɪ hˈɛɾtsən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx das dɾˈɪtə , ˈaltə , pˈɔxtən dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɛntɡˈeːɡən . 
diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt bəɡˈan nˈuːn ˈalɡəmˌax ˌiːrə pˌɛɾɡamˈɛntə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːrɔlən ʊnt dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛs rˈaʊməs fˈɪŋ an mɪt zˌaɪnɜ ˈ??ɡeːvˌalt tsuː vˈɪɾkən . 
diː ʃˈɪfəndən ʃtˈiːɡən ˈeːbən ˌaɪnəm ˈaɾçiːpəl fɔn vˈɔlkən ɛntɡˈeːɡən , diː dɛɾ ˈeːɾdə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrə mˈɔɾɡənrˌoːzən zˈantən , hˈiːɾ ˈoːbən ˌɑːbɜ vˈaɪs ʃˈɪmɛɾndə ˈaɪslɛndɜ vɑːrən , ɪn deːn fˈ??çtbɑːɾ blˈaʊən bˈɛçən dɛɾ lˈʊft ʃvˈɪmənt ʊnt mɪt ʃlˈyndən ʊnt ʃpˈaltən deːm ʃˈɪfə ɛntɡˌeːɡən ʃtˈarənt . 
ʊnt viː ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , rˈeːktən ʊnt rˈyːɾtən zɪç diː ˈaɪslɛndɜ als vˈaɪsə , vˈaləndə nˈeːbəl . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː zˈɔnə ˈaʊf , ʊnt dˌiːzə ˈeːɾdə vˌ??də vˈiːdɜ vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ nɔx das ɡəvˈoːntə mˈʊteːrˌantlɪts , viː viːɾ ɛs fɔn hˈoːən bˈɛɾɡən zˈeːən , nˈuːɾ lˈiːplɪç ʃˈøːn ɛɾrˈøːtənt ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɑːlənˌɛtsə dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , vˈɛlçə ˈeːbən ˌaʊx das fˈɛnstɜ dɛs dˈaxʃtypçəns fɛɾɡˈɔldətə , ɪn deːm dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈaɪstɜ zˈɑːs . 
» viː vˈaɪt , kˌoːloːmˈɑːn ? « frˈɑːktə dɛɾ lˈʊftʃˌɪfɜ . 
» fˈast mˈɔntblanks hˈøːə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ am ˈandɜn ˈɛndə dɛs ʃˈɪfçəns zˈɑːs , » vˈoːl ˌyːbɜ fˈiːɾtseːntˌaʊzənt fˈuːs , mˈyːlɔɾt . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt . 
« 
kˈɔɾnəlˌiːɑː zˈɑː baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə bəhˈʊtzɑːm ˌyːbɜ bˈɔɾt dɛs ʃˈɪfəs ʊnt tˈaʊxtə ˌiːrə blˈɪkə zˈɛŋkɾɛçt nˈiːdɜ d??ç deːn lˈʊftɪɡən ˈapɡɾˌʊnt aʊf diː lˈiːbə fɛɾlˈasənə , nˈʊnmeːɾ ʃˈɪmɛɾndə ˈeːɾdə , ˌɔp ziː ˌɛtvɑː bəkˈantə ʃtˈɛlən ɛntdˈɛkən mˈøːɡə ˌɑːbɜ zˈiːə , ˈaləs vɑːɾ frˈɛmt , ʊnt diː fɛɾtɾˈaʊtə vˈoːnlɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt mˈɪthˌɪn ˌaʊx nˈɪçt diː fˈɛːdən , diː ʊns an aɪn tˈɔørəs , klˈaɪnəs flˈɛkçən bˈɪndən , das viːɾ hˈaɪmɑːt nˈɛnən . 
viː ɡɾˈoːsə ʃˈatən tsˈoːɡən diː vˈɛldɜ ɡˌeːɡən deːn hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈaʊs aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs bˈaʊvɛɾk fɔn ɡəbˈɪɾɡən , viː vˈɪməlndə vˈoːɡən , ɡˈɪŋ ɪn diː bɾˈaɪtə ʊnt lˈiːf ɡˌeːɡən fˈɑːlə flˈɛkən ˈap , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəfˈɪldə . 
nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈoːm vɑːɾ dˈɔøtlɪç zˈɪçtbɑːɾ , aɪn dˈynɜ , tsˈɪtɛɾndɜ zˈɪlbɜfˌɑːdən , viː ziː ˈɔft ɪm ʃpˈɛtɜbstə aʊf dˈʊŋklɜ hˈaɪdə ʃpˈɪnən . 
ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ʃˈiːn aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡˈɛlbəs lˈɪçt tsuː ʃvˈeːbən . 
viː ziː ˌiːrə blˈɪkə vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌoːk , bəɡˈeːɡnətə ziː deːm rˈuːɪɡən ˈaʊɡə dɛs lˈɔɾts , an deːm ziː zɪç ɛɾhˈɔltə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə ˈeːbən aɪn tˌeːleːskˈoːp tsuːrˈɛçt ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə ɛs . 
diːs nˈuːn vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm viːɾ deːn balˈoːn tɾˈɑːfən , als viːɾ ʊns ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs kˈynstlɜs ɛntfˈɛɾntən . 
ɛɾ tsˈoːk , viː viːɾ zˈɑːɡtən , mɪt ˌaɪnəm zˈanftən lˈʊftʃtɾˌoːmə vˈɛstvɛɾts , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː ʃtˈaɪɡən ; 
dɛn ʃˌoːn ˌyːbɜ tsvˈantsɪç miːnˈuːtən fˈiːl das kvˈɛksɪlbɜ ɪn dɛɾ rˈøːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ˈaɾbaɪtətən mɪt ˌiːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntən . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː dɾˈyktə zɪç tˈiːfɜ ɪn ˌiːrə ɡəvˈɛndɜ ʊnt ɪn diː ˈɛkə ˌiːrəs zˈɪtsəs . 
diː flˈiːsəndə lˈʊft ʃpˈiːltə ʊm ˌiːrə lˈɔkən , ʊnt das fˈɑːɾtsɔøk vˈiːktə zɪç . 
fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡˈɑːp ziː zɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft . 
diː ʃtˈɪlə vˌ??də nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç ˈaɪntˌøːnɪɡə lˈaʊtə dɛɾ mˈɛnɜ , viː dɛɾ ˌaɪnə dɪktˈiːɾtə , dɛɾ ˈandərə ʃrˈiːp . 
am hˈoːriːtsˌɔntə tˈaʊxtən jˌɛtst ɪn nˈeːbəlhˌaftɜ fˈɛɾnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈɪmɛɾndə ʃnˈeːfɛldɜ ˈaʊf , diː zɪç kˈɔɾnəlˌiːɑː nˈɪçt ɛntɾˈɛtzəln kˈɔntə . 
» ɛsɪst das mˈɪtəlmˌeːɾ , fɛɾˈeːɾtəs frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə kˌoːloːmˈɑːn ; 
» viːɾ vɔlən hˈiːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə lˈʊftpɾˌoːbən ɪn ˌʊnzrə fˈɛçɜ ʃˈœpfən ʊnt diː eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt pɾˈyːfən ; 
dan zˌɔlən ziː deːn ʃpˈiːɡəl nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ zˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪlbɜn , zˈɔndɜn viː lˈaʊtɜ blˈɪtsəndəs ɡˈɔlt . « 
vˌɛːrənt dˈɛsən hˌatə dɛɾ jˈʊŋə lˈʊftʃˌɪfɜ ˌaɪnə fˈɪoːlə mɪt ʃtˈaɾkəm kˈafeː ɡəfˈylt , ɪn ˈʊnɡəlˌœʃtən kˈalk ɡəlˈeːkt , hˌatə vˈasɜ aʊf deːn kˈalk ɡəɡˈɔsən ʊnt zoː diː flˈysɪçkˌaɪt ɡəvˈɛɾmt ; 
dan ɡˈoːs ɛɾ ˈɛtvɑːs rˈʊm dɑːtsˈuː ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˌaɪnən bˈɛçɜ dɛs hˈaɪsən ʊnt ɛɾhˈɪtsəndən ɡətɾˈɛŋkəs . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɛltə fˈyːltə ziː diː vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç viː nˈɔøəs lˈeːbən d??ç ˌiːrə nˈɛɾvən flˈiːsən . 
ˌaʊx diː mˈɛnɜ tɾˈaŋkən . 
dan rˈeːdətən ziː lˈaɪzə , ʊnt dɛɾ jˈyŋərə nˈɪktə . 
hiːrˈaʊf fˈɪŋ dɛɾ ˈɛltərə ˈan , zˈɛkə mɪt zˈant , diː ɪm ʃˈɪfə ʃtˈandən , ˌyːbɜ bˈɔɾt tsuː lˈeːrən . 
dɛɾ kˈɔndoːɾ vˈiːktə zɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɑːdə , ʊnt viː mɪt deːn pɾˈɛçtɪɡən ʃvˈɪŋən zˌaɪnəs nˈɑmənsɡˌɛnɔsən hˈoːp ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɪn deːn hˈœkstən ˈɛtɜ ʊnt hˈiːɾ nˈuːn ˈɛndɜtə zɪç diː stsˈeːnə ʃnˈɛl ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk kˈɔɾnəlˌiːɑːs vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf diː ˈeːɾdə dˌiːzə ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das vˈoːlbəkˌantə fˈɑːtɜhˌaʊs : ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən , ɡˈɔldnən rˈaʊxə lˈoːdɛɾnt , tˈaʊməltə ziː ɡlˈaɪçzɑːm tsuːrˈyk , an ˌiːrɜ ˈɔøsɜstən ʃtˈɪɾn das mˈɪtəlmˌeːɾ viː aɪn ʃmˈɑːləs , ɡlˈaɪsəndəs ɡˈɔldbant tɾˈɑːɡənt , ˌyːbɜʃvˈɪmənt ɪn ˈʊnbəkˌantə fantˈastɪʃə mˈasən . 
ɛɾʃrˈɔkən vˈantə diː jˈʊŋfraʊ iːɾ ˈaʊɡə tsuːrˈyk , als hˌɛtə ziː aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛɾblˈɪkt ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm das ʃˈɪf hɛrˈʊm vˈaltən vˈaɪthˌɪn vˈaɪsə , dˈynə , zɪç dˈeːnəndə ʊnt rˈeːɡəndə lˈaɪçəntˌyçɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəzˈeːən zˈɪlbɜʃˌɛːfçən dɛs hˈɪməls . 
tsuː dˌiːzəm hˈɪməl flˈoː nˈuːn iːɾ blˈɪk ˌɑːbɜ zˈiːə , ɛɾ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɑː : das ɡˈantsə hˈɪməlsɡˌeːvœlbə , diː ʃˈøːnə blˈaʊə ɡlˈɔkə ˌʊnzərɜ ˈeːɾdə , vɑːɾ aɪn ɡˌants ʃvˈaɾtsɜ ˈapɡɾˌʊnt ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə mˈɑːs ʊnt ɡɾˈɛntsə ɪn diː tˈiːfə ɡˈeːənt , jˈeːnəs lˈabzɑːl , das viːɾ ˈʊntən zoː ɡədˈankənlˌoːs ɡənˈiːsən , vɑːɾ hˈiːɾ ˈoːbən fˈœlɪç fɛɾʃvˈʊndən , diː fˈylə ʊnt flˈuːt dɛs lˈɪçtəs aʊf dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːɾdə . 
viː tsʊm hˈoːnə , vˌ??dən ˈalə ʃtˈɛɾnə zˈɪçtbɑːɾ vˈɪntsɪɡə , ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡˈɔltpʊŋktə , fɛɾlˈoːrən d??ç diː ˈøːdə ɡəʃtɾˈɔøt ʊnt ˈɛntlɪç diː zˈɔnə , aɪn dɾˈoːəndəs ɡəʃtˈɪɾn , ˈoːnə vˈɛɾmə , ˈoːnə ʃtɾˈɑːlən , ˌaɪnə ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənə ʃˈaɪbə ˌaʊs vˈaləndəm , blˈɛːəndəm , vˈaɪsɡɛʃmˌɔltsənəm meːtˈalə : zoː ɡlˈɔtstə ziː mɪt fɛɾnˈɪçtəndəm ɡlˈantsə ˌaʊs deːm ʃlˈʊndə ʊnt dɔx nˈɪçt ˌaɪnən hˈaʊx dɛs lˈɪçtəs fˈɛsthˌaltənt ɪn dˌiːzən vˈeːzənlˌoːzən rˈɔømən ; 
nˈuːɾ aʊf deːm balˈoːn ʊnt deːm ʃˈɪfə ʃtˈaɾtə aɪn ɡɾˈɛləs lˈɪçt , diː maʃˈiːnə ɡəʃpˈɛnstɪç fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən nˈaxt ˈaphˌeːbənt ʊnt diː ɡəzˈɪçtɜ tˈoːtənˌaɾtɪç tsˈaɪçnənt , viː ɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː . 
ʊnt dˈɛnɔx diː fˌantazˈiː bəɡɾˈɪf ɛs kˈaʊm dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs ˌʊnzrə tsˈaɾtə , lˈiːbə lˈʊft , ɪn dɛɾ ziː ʃˈɪftən diːzˈɛlbə lˈʊft , diː mˈɔɾɡən diː vˈaŋən ˌaɪnəs zˈɔøɡlɪŋsfˌɛçəlt . 
dɛɾ balˈoːn kˌɑːm , viː dɛɾ ˈaltə bəmˈɛɾktə , ɪn deːn ˈoːbɜn ˈʊmɡəkˌeːɾtən pˌasatstɾˈoːm , ʊnt mˈʊstə mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪnɡˌeːən , vˈas das ˌʊnɡəmˌaɪnə ʃˈiːfhɛŋən dɛs ʃˈɪfəs bəvˈiːs , ʊnt das ɡəvˈaltɪɡə rˈytəln ʊnt tsˈɛrən an deːm tˈafət , dɛɾ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət kˈaɪnən ʃtˈɛɾkɜn lˈaʊt ɡˈɑːp als das vˈɪmɜn ˌaɪnəs kˈɪndəs ; 
dɛn ˌaʊx das rˈaɪç dɛs klˈaŋəs vɑːɾ hˈiːɾ ˈoːbən ˈaʊs ʊnt vˌɛn das ʃˈɪf zɪç fɔn dɛɾ zˈɔnə vˈɛndətə , zoː vɑːɾ nˈɪçts , nˈɪçts dˈɑː , als diː ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈɛɾnə , viː ɡˈaɪstɜ , diː baɪ tˈɑːɡə ʊmɡˈeːˌən . 
jˈɛtst , nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən , tˈɑːtən zɪç tsvˈaɪ ʃnˈeːblaɪçə lˈɪpən aʊf ʊnt zˈɑːɡtən fˈ??çtzɑːm lˈaɪzə : 
» miːɾ ʃvˈɪndəlt . 
« 
man hˈœɾtə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ziː ʃlˈuːk nˈuːn deːn pˈɛlts dˈɪçtɜ ʊm zɪç , ʊm deːn ʃˈytəlndən fˈiːbɜfrˌɔst ˈaptsuːvˌeːrən . 
diː mˈɛnɜ ˈaɾbaɪtətən nɔx dˈɪŋə , diː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə , ʃˈøːnə , fˈ??çtbɑːrə mˈan , dˈɔøçtə ɛs iːɾ , ʃˈoːs tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən blˈɪk ɪn diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ʃpˈiːltə dˈɪçtərˌɪʃ mɪt ɡəfˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈøːsə an deːm ˈaltən vɑːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪç tsˈaɪçən ˌaɪnəs afˈɛktəs bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
nɑːx lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt nˈaɪktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɔx zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən diː jˈʊŋfraʊ , ʊm nɑːx iːɾ tsuː zˈeːən : ziː ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə mɪt ʃtˈɪlən , vˈɑːnziːnˌɪɡən ˈaʊɡən ʊm zɪç , ʊnt aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʃtˈant aɪn tɾˈɔpfən blˈuːt . 
» kˌoːloːmˈɑːn , « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , zoː ʃtˈaɾk ɛɾ ɛs hˈiːɾ fɛɾmˈɔxtə , » kˌoːloːmˈɑːn , viːɾ mˈysən nˈiːdɜɡˌeːən ; 
diː (en)lˈeɪdi(de) ɪst zˈeːɾ ˈʊnvˌoːl . 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtˈant aʊf fɔn deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt zˈɑː hˈɪn , ɛs vɑːɾ aɪn blˈɪk fˈɔl ʃtɾˈɑːləndən tsˈɔɾnəs ʊnt aɪn tˈiːf ɛntɾˈystətəs ˈantlˌɪts . 
mɪt ˌyːbɜrˈaʃənt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ɪç hɑːbə ɛs diːɾ ɡəzˈɑːkt , rˈɪçaɾt , das vˈaɪp ɛɾtɾˈɛːkt deːn hˈɪməl nˈɪçt diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , diː zoː fˈiːl kˈɔstətə , ɪst nˈuːn ˈʊnfɔlˌɛndət ; ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə fˈɑːɾt , diː ˈaɪnfˌaxstə ʊnt rˈuːɪçstə ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən , ɡˈeːt ˈʊmzˌɔnst fɛɾlˈoːrən . 
viːɾ mˈysən frˈaɪlɪç nˈiːdɜ , das vˈaɪp ʃtˈɪɾpt zˈɔnst hˈiːɾ . 
lˈyftə nˈuːɾ diː klˈapən . 
« 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ nˈiːdɜ , klˈamɜtə zɪç an aɪn tˈaʊ ʊnt tsˈoːk diː fˈaltən zˌaɪnəs mˈantəls tsuːzˈamən ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌɑːbɜ tˈɑːt ˌaɪnən jˈɛːən tsˈuːk an ˌaɪnɜ ɡɾˈynzaɪdnən ʃnˈuːɾ ʊnt viː aɪn rˈiːzənfˌalkə ʃtˈiːs dɛɾ kˈɔndoːɾ hˈʊndɜt klˈaftɜ zˈɛŋkɾɛçt nˈiːdɜ ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt zˈaŋk dan lˈaŋzɑːmɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
dɛɾ lˈɔɾt hˈiːlt diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə kˈɔɾnəlˌiːɑː ɪn deːn ˈaɾmən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːl tsˈaɪt zaɪt dɛɾ lˈʊftfˌɑːɾt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ dɑː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , ˈeːə kˈaʊm dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , das dɛɾ jˈʊŋə kˈynstlɜ vˈiːdɜ aʊf deːm altmˈoːdɪʃən zˈɛsəl mɪt deːn ɡˈɛlbən nˈɛːɡəln zˈɑːs ʊnt vˈiːdɜ aʊf diː ɡəʃpˈantə lˈaɪnvant ʃˈaʊtə ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vɑːɾ ziː nˈɪçt lˈeːɾ , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən skɪtsˈiːɾtən bˈɪldə pɾˈaŋənt , das bərˈaɪts aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈɔldɾɑːmən ˈʊmfˌɪŋ . 
viː ˌaɪnɜ , dɛɾ hˈaɪshʊŋɡɾˌɪç nɑːx tˈɑːtən ɪst , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ an deːm bˈɪldə , ʊnt vˈeːɾ iːn zoː ɡəzˈeːən hˌɛtə , viː ɛɾ ɪn zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ɡəmˈɑːlltə lˈandʃaft ʃtɾˈøːmən lˈiːs , dɛɾ hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , ˌaʊs ˌiːnən mˈysə diː vˈɛɾmə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn das bˈɪlt ɡəflˈɔsən zaɪn , diː zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ʊnt rˈaɪtsənt ˌaʊs deːmzˈɛlbən tɾˈɑːtən . 
ˈɔft ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , mɪt klˈuːɡəm blˈɪkə das ɡˈantsə pɾˈyːfənt ʊnt vˈɛːɡənt ; 
dan vˈaɾt mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən diː ˈaɾbaɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , vˌɛn dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ kˈʊnst ɪn aɪn ˈʊnbəvˌʊstəs , rˈaɪtsəndəs jˈyŋlɪŋzˌantlɪts tɾˈɪt , daszˈɛlbə fɛɾklˈɛɾt ʊnt ɛs ˈoːnə ˈɑːnʊŋ dɛs bəzˈɪtsɜs zoː ʃˈøːn ʊnt zoː vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈɑːɡəs ɛmpˈɔɾhɛpt . 
hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ ʃˈiːn diː zˈɔnə ɪn das ɡəmˈax , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ɛs , das aɪn dˈiːnɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aɪn vˈɛɾziːɡəltəs blˈɛtçən bɾˈaxtə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈiːs ɛs ˈaʊf . 
» ɡˈuːt , ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt aɪn hˈaɪsəs rˈoːt lˈiːf aʊf zˌaɪnə vˈaŋən , dɛɾ tsˈɔøɡə ˌaɪnəs ɡəfˈyːls , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfstən fˈaltə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾbˈɔɾɡən vˈɛːntə ʊnt ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌuːtɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft hˌatə . 
dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɪŋ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌɑːbɜ mˈɑːlltə nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs , ɪn fˈaɪnəs ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , deːn lˈaɪçtən hˈuːt ˌyːbɜ deːn blˈɔndən , fˈoːɾkvˌɛləndən lˈɔkən , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː lˈaŋən , lˈɪçtən ɡˈasən dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ɛntlˈaŋ , bɪs ɛɾ tsuː deːm ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnəs ʃˈøːnən lˈanthˌaʊzəs ɡəlˈaŋtə ; 
dˈɔɾt tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn , ʃtˈiːk diː bɾˈaɪtə , zˈɔmɜlˌɪçə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ˈœfnətə diː flˈyːɡəltˌyːrən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə fˈɔl bˈɪldɜ . 
hˈiːɾ hˈaɾtə ɛɾ ʊnt lˈiːs zɪç mˈɛldən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt tˈɑːt zɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋə ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə frˈaʊ tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , diː iːm zˈɔɡlaɪç mɪt mˈytɜlˌɪçɜ frˈɔødə diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt ziː hˈɛɾtslɪç dɾˈyktə . 
» ɡˈeːən ziː nˈuːɾ hɪnˈaɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » ɡˈeːən ziː hɪnˈaɪn 
ziː vˌɛɾdən fˈast mɪt ˈaŋst ɛɾvˈaɾtət . 
ˈax , ɡˈʊstɑːf , vˈas hɑːbə ɪç ɡəlˈɪtən ! 
ziː hat ɛs vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
dan vɑːɾ ziː kɾˈaŋk ziː mˈuːs fˈyɾçtɜlˌɪçə dˈɪŋə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ziː mˈuːs zˈeːɾ vˈaɪt , zˈeːɾ vˈaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə dˈaʊɜtə diː rˈykɾaɪzə . 
zaɪt ziː ɡənˈeːzən , ɪst ziː ɡˈuːt ʊnt zˈanft , das ɛs miːɾ ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪns hˈɛɾts ɡˈeːt ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡt fɔn jˈeːnɜ zˈaxə ˌaʊx nˈɪçt aɪn lˈaɪzəs , lˈaɪzəs vˈœɾtçən . 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ hɪnˈaɪn . 
« 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə mɪt dˈystərɜ mˈiːnə tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt diː mˈiːnə vˌ??də nˈuːɾ nɔx dˈystərɜ . 
ɛɾ ʃrˈɪt dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , ˈœfnətə ziː ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən . 
das tsˈɪmɜ , ɪn deːm ɛɾ zɪç nˈuːn bəfˈant , vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt mɪt deːm fˈaɪnstən zˈɪnə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛszˈɛlbən , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm vˈaldə frˈɛmdɜ blˈʊmən , zˈɑːs ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən ˈatlasklˌaɪdə , dˈɛsən zˈanftɜ ɡlˈants zɪç ˈeːdəl ˈaphˌoːp fɔn deːn dˈʊnkəlɡɾˌyːnən blˈɛtɜn dɛɾ kamˈɛlɪən . 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ɡˈɪŋ iːm frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , fˈɔl jˈeːnɜ hˈoːən ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ fˈoːɾneːmən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈɔl jˈeːnɜ hˈøːərən dɛɾ zˈɪtə , diː deːn mˈɛnʃən zoː ʃˈøːn mˈaxt . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ ɡˈaɪstfɔl , blˈyːənt , ˌɑːbɜ hˈɔøtə blˈɑːs . 
tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ʃˈaʊtən deːm kˈynstlɜ ˌaʊs dɛɾ blˈɛsə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɡɾˈystən iːn frˈɔøntlɪç . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs nˈɪçt , das aɪn lˈaɪzəs dˈɪŋ fɔn dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ˌoːdɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪn ˌiːrəm vˈeːzən tsˈɪtərə zaɪn hˈɛɾts lˈɑːk ɡəbˈant ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ ɡədɾˈykt ʊnt tɾˈɔtsənt . 
ˌaɪnən moːmˈɛnt vɑːɾ ʃtˈɪlə . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː vˈaɪç ; 
» ɪç vɑːɾ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç kɾˈaŋk . 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə aʊf ˌiːrə ˈanrˌeːdə nˈɪçts , zˈɔndɜn fɛɾbˈɔøktə zɪç nˈuːɾ . 
» ziː vɑːrən ˈɪmɜ vˈoːl « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç vɑːɾ vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , fɛɾvˈʊndɛɾndɜ blˈɪk flˈoːk aʊf ˈiːn ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː kamˈɛlɪən , vˌoː ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈant , rˈyktə dˈɔɾt ˈɛtvɑːs , deːm kˈaɪn rˈykən nˈoːt tˈɑːt ; 
ʃtˈɛltə ˈɛtvɑːs tsuːrˈɛçtə , das ˈoːneːdˌiːs rˈɛçt ʃtˈant ; 
zˈɑː ɪn diː ɡɾˈyːnən pflˈantsənblˌɛtɜ , als zˈuːxə ziː ˈɛtvɑːs ʊnt kˌɑːm dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃtˈant ɪndˈɛsən aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛkə , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ bəfˈeːlə ɛɾvˈaɾtət , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˌaɪnən ˈɔɾt nˈɪçt ʊm diː bɾˈaɪtə ˌaɪnəs hˈɑːrəs fɛɾrˈykənt . 
diː dˈɑːmə ˈatmətə ʊnt frˈɑːktə dan ˈɛntlɪç zɪç tsvˈɪŋənt nɔx zˈanftɜ : » dˈaxtən ziː vˈoːl ˌaʊx diː tsˈaɪt hˈeːɾ an ˈʊns ? « 
» ɪç dˈaxtə ˈɔft « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ ʃtˈɪmə , » an ziː ʊnt an ˌʊnzrə ʃtˈuːdɪən . 
jˌɛtst vˌɛɾdən vˈoːl diː fˈaɾbən aʊf deːm bˈɪldə ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾdˈɔɾt zaɪn . « 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌɪɾt ziː pˈ??pʊrˌoːt ʊnt ʃtˈiːs hˈaɪs hɛrˈaʊs : » mˈɑːlən viːɾ . « 
das rˈoːt dɛs ˈantlˌɪtsəs vɑːɾ ɪm rˈaʃən ˈʊmvəndən ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt nˈuːɾ hˈɪntɜ deːn ʃlˈɛːfən zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt deːn tˈiːfən ˈʊnmˌʊtsblɪts dɛs ˈaʊɡəs hˌatə nˈuːɾ dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç , ʊnt ʃˌoːn iːɾ ˈantsˌuːk hˌatə ɛs ɡətsˈaɪkt , das ziː nˈɪçt hˌatə mˈɑːlən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ nˈuːn deːn hˈuːt ˈapɡəlˌeːkt , an diː ʃtˌafəlˈaɪ ɡətɾˈeːtən , dˈɔɾt aɪn fˈax ɡəˈœfnət , mˈɑlɜɡərˌɛːtə hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt ʃtˈeːənt diː fˈaɾbən aʊf diː pˈɑlɛtə ɡəʃtˈɛlt ʊnt viː ziː ˈaləm deːm mɪt ɡɾˈoːsəm , ʃvˈaɪɡəndəm ˈaʊɡə tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə ʊnt viː ɛɾ iːɾ diː pˈɑlɛtə ˈaɾtɪç rˈaɪçtə : zoː dɾˈyktə ziː rˈaʃ deːn ˌaɪnən ˈɛɾməl ˌiːrəs ˈatlasɡˌeːvandəs tsuːzˈamən , ɛmpfˈɪŋ diː pˈɑlɛtə ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃtˈɔltsə nˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃtˈant hˈɪntɜ iːɾ , aʊf deːm ˈantlˌɪtsə nˈɪçt ˌaɪnən hˈaʊx fɔn ɛɾrˈeːɡʊŋ tsˈaɪɡənt . 
das mˈɑːlən bəɡˈan . 
diː ˈɛltlɪçə frˈaʊ , diː ˈamə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , ɡˈɪŋ tsˈaɪtvˌaɪzə ap ʊnt tsˈuː . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , als lˈeːrɜ , bəɡˈan mɪt klˈɑːrɜ ʃtˈɪmə kˈyːl ʊnt rˈuːɪç diː bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛs bərˈaɪts aʊf dɛɾ lˈaɪnvant fˈoːɾhˌandənən , ʊnt tˈɑːt dˌiːzəs ɡəʃˈɛft lˈoːbəndɜ ʊnt kˈyɾtsɜ als zˈɔnst ; 
dan ɡˈɑːp ɛɾ deːn plˈɑːn fyːɾ das , vˈas nˈuːn deːm bˈɪldə tsuːnˈɛçst nˈoːt tˈuːə ; 
ɛɾ nˈantə diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən tˈøːnə ʊnt diː fˈaɾbən , ˌaʊs deːnən ziː tsuː mˈɪʃən zˈaɪən . 
ziː nˈɑːm ʊnt mˈɪʃtə . 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
diː tˈøːnə vˌ??dən nˈuːn ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən aʊf dɛɾ pˈɑlɛtə nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt das mˈɑːlən bəɡˈan , ʊnt das tsˈɪmɜ vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl ; 
nˈuːɾ , viː ˌaɪnə ɡɾˈɔtə d??ç fˈaləndə tɾˈɔpfən , zoː vˈaɾt ɛs d??ç diː ɡəlˈeːɡəntlɪçən vˈɔɾtə ˌʊntɜbɾˈɔxən : » ɡˈuːt vˈɛɾmɜ tˈiːfɜ . « 
nɑːx ʊnt nɑːx tˈœntə ˌaʊx diːs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
mɪt deːm lˈaŋən ʃtˈiːlə dɛs pˈɪnzəls tsˈaɪktə ɛɾ , vˈas tsuː fɛɾbˈɪndən vɑːɾ , vˈas tsuː tɾˈɛnən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛtstə plˈœtslɪç aɪn lˈɪçtçən ˌoːdɜ ˌaɪnən dɾˈʊkɜ hˈɪn , vˌoː ɛs nˈoːt tˈɑːt ʊnt ziː ɛs nˈɪçt vˈɑːktə . 
vˈas ɛɾ ɡəvɔlt , hˌatə ɛɾ ɛɾrˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ iːn nˈuːn ɡəzˈeːən hˌɛtə , viː ɛɾ zaɪn ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ˈaɪnzˌɑːm ɛmpˈɔɾhoːp , dɛɾ hˌɛtə deːn lˈaɪzən , hˈaɪsən ʃmˈɛɾts bəmˈɛɾkt , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ʃvˈam ˌɑːbɜ ziː zˈɑː zɪç nˈɪçt ˈʊm , ʊnt zˈɔnst vɑːrən rˈɪŋs nˈuːɾ diː blˈɪndən vˈɛndə . 
viː zoː ˈɔft dɛɾ ɡˈaɪst dɛs tsvˈiːspalts tsvˈɪʃən mˈɛnʃən tɾˈɪt , ˈanfˌaŋs als aɪn zoː klˈaɪnəs , vˈeːzənlˌoːzəs dˈɪŋ , das ziː ɛs nˈɪçt zˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɛɾt hˈaltən , ɛs mɪt ˌaɪnəm hˈaʊx dɛs mˈʊndəs , mɪt ˌaɪnɜ fˈaltə dɛs ɡəvˈandəs vˈɛktsuːfˌeːɡən viː ɛs dan hˈaɪmlɪç vˈɛkst , ʊnt ˈɛntlɪç als ˈʊnanɡɾˌaɪfbɑːrɜ rˈiːzə vˈɔlkɪç , dˈʊnkəl tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈeːt 
: zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
ˈaɪnʃtˌeːns , jˈɑː ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊmə vɑːɾ ɛs iːm ɡəvˈeːzən , als tsˈɪtɾə ˌaʊx ɪn iːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ jˈeːnəs hˈaɪsən vˈeːzəns , das zoː dˈʊnkəl ˌyːbɜ zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk , ˈaɪnʃtˌeːns ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊmə ; 
ˌɑːbɜ dan vɑːɾ iːɾ ʃtˈɔlts vˈiːdɜ dˈɑː , iːɾ frˈaɪhaɪtsʃtɾˌeːbən , iːɾ vˈɑːɡən ˈaləs , ˈaləs zoː ɡˌants ˈandɜs , als iːm zaɪn ʃˈyçtɜn vˈaxzəndəs , ʃvˈɛləndəs hˈɛɾts zˈɑːɡtə , das ɛs zaɪn zˌɔlə zoː ɡˌants ˈandɜs , ɡˌants ˈandɜs , das ɛɾ plˈœtslɪç knˈɪɾʃənt ˈaləs hˈɪntɜ zɪç ɡəvˈɔɾfən , ʊnt nˈuːn dˈastant , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɛɾˈaxtət ʊnt viː ziː ˈɪmɜ fˈɔɾtmɑːlltə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə zˈaɪtənbəvˌeːɡʊŋ ˌiːrəs hˈaʊptəs mˈaxtə , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə : dɑː pɾˈɛstə ɛɾ diː tsˈɛːnə zˌaɪnəs mˈʊndəs aʊf aɪnˈandɜ ʊnt dˈaxtə , ɛɾ hˈasə dˌiːzəs vˈaɪp rˈɛçt ˈɪnbɾynstˌɪɡlɪç ! 
ʊnt viː ʃtˈʊndə ʊm ʃtˈʊndə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks flˈoːs , viː ɛɾ ˌiːrən ˈɑːtəm hˈœɾtə , ʊnt viː dɔx kˈaɪnə zeːkˈʊndə ˈɛtvɑːs ˈandərəs bɾˈaxtə , als ˈɪmɜ daszˈɛlbə bˈɪlt : dɑː vˌ??də ɛs ʃvˈyːl ɪm tsˈɪmɜ , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm tɾˈɑːt ɛɾ an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ dɾˈaʊsən ʃtˈɪl , viː dɾˈɪnən ; 
aɪn tɾˈaʊrɪç blˈaʊɜ hˈɪməl tsˈoːk ˌyːbɜ rˈɛɡloːzə ɡɾˈyːnə bˈɔømə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈaɪntə , ɛɾ rˈɪŋə mɪt ˌaɪnɜ rˈiːzənʃlˌaŋə , ʊm ziː tsuː tsɛɾdɾˈykən . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs , als hˈøːrə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnən dˈʊmpfən tˈoːn , viː vˌɛn ˈɛtvɑːs nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˈyɾdə ɛɾ zˈɑː ˈʊm : vˈɪɾklɪç vɑːrən pˈɑlɛtə ʊnt mˈɑlɜstˌɑːp vˈɛɡəlˌeːkt , ʊnt diː jˈʊŋfraʊ zˈɑːs ɪm ʃtˈuːlə rˈykɡəlˌeːnt , diː bˈaɪdən hˈɛndə fˈɛst fˌɔɾ iːɾ ˈantlˌɪts dɾˈykənt . 
ˌaɪnən moːmˈɛnt ʃˈaʊtə ɛɾ aʊf ziː ʊnt bəɡˈan tsuː bˈeːbən ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə nˈɛːɜ ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt dan nɔx nˈɛːɜ ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt ɛɾ hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈan , ɛɾ zˈɑː aʊf diː ʃˈøːnən fˈɪŋɜ , diː zɪç ɡˌeːɡən diː blˈyːtə dɛs ˈantlˌɪtsəs dɾˈyktən ʊnt dɑː zˈɑː ɛɾ ˈɛntlɪç , viː kvˈɛlənt vˈasɜ tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈoːɾdɾˌaŋ mɪt aɪns lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnən knˈiːən fˌɔɾ iːɾ . 
man ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˌaɪnɜ fˈɑbəlhˌaftən blˈʊmə dɛɾ vˈystə , diː jˈɑːrəlˌaŋ aɪn ʃtˈarəs kɾˈaʊt vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt bɾˈɪçt ziː ɪn blˈyːtən ˈaʊf , ziː ɛɾʃrˈɪkt ʊnt ʃˈaʊɜt ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən zˈeːlɪçkˌaɪt zoː vˈɑːɾs hˈiːɾ : mɪt ˈaŋst zˈuːxtə ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən ɛmpˈoːɾ ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃˈaʊən ; 
alˈaɪn ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt zˈeːən , ɛɾ zˈuːxtə zˈanft deːn ˈaɾm tsuː fˈasən , ʊm iːɾ ˌaɪnə hˈant hɛrˈabtsuːtsˌiːən ; 
alˈaɪn ziː lˈiːs deːn ˈaɾm nˈɪçt . 
dɑː pɾˈɛstən zˌaɪnə lˈɪpən das hˈaɪsə vˈɔɾt hɛrˈaʊs : » lˈiːbə , tˈɔørə kˈɔɾnəlˌiːɑː ! 
« ziː dɾˈyktə ˌiːrə hˈɛndə nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ ɡˌeːɡən das ɡəzˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ nɔx hˈaɪsɜ ʊnt nˈuːɾ nɔx rˈaɪçlɪçɜ flˈɔsən diː tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ . 
iːm ˈɑːbɜ viː vɑːɾ iːm dˈɛn ? 
ˈaŋst dɛs tˈoːdəs vɑːɾ ɛs ˌyːbɜ dˌiːzə tɾˈɛːnən , ʊnt dˈɛnɔx rˈɔltə jˈeːdə viː ˌaɪnə pˈɛɾlə jˈaʊxtsəndən ɛnttsˈykəns ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts vˌoː ɪst diː ʃlˈaŋə am fˈɛnstɜ hˈɪn ? 
vˌoː dɛɾ dɾˈykəndə blˈaʊə hˈɪməl ? 
aɪn lˈaxəndəs ɡəvˈœlbə ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ diː vˈɛlt , ʊnt diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə vˈiːktən aɪn mˈeːɾ fɔn ɡlˈants ʊnt ʃˈɪmɜ ! 
ɛɾ hˌatə nɔx ˈɪmɜ ˌiːrən ˈaɾm ɡəfˈast , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈuːxtə nˈɪçt mˌeːɾ iːn hɛrˈabtsuːtsˌiːən ziː vˈaɾt rˈuːɪɡɜ ˈɛntlɪç ʃtˈɪlə . 
ˈoːnə das ˈantlˌɪts tsuː ɛnthˈylən , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə : » ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaɪnst ˌyːbɜ maɪn deːn mˈɛnɜn nˈaxɡeːbˌɪldətəs lˈeːbən aɪn frˈɔøndɛsvˌɔɾt ɡəzˈɑːkt , ... « » lˈasən viːɾ das , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː , » ɛs vɑːɾ tˈɔɾhaɪt , ˈanmˌɑsʊŋ fɔn mˈiːɾ ... « » nˈaɪn , nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç mˈuːs rˈeːdən , ɪç mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən vˌɪɾt ˈax , ɪç bɪn dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɾməs , ʃvˈaxəs vˈaɪp , viː ʃvˈax , viː ˈaɾm zˈɛlpst ɡˌeːɡən jˈeːnən ɡɾˈaɪzən , hˈɪnfɛlˌɪɡən mˈan ziː ɛɾtɾˈɛːkt deːn hˈɪməl nˈɪçt ! « hˈiːɾ ʃtˈɔktə ziː , ʊnt vˈiːdɜ vɔltən tɾˈɛːnən kˈɔmən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsˈoːk nˈuːn ˌiːrə hˈɛndə hɛrˈap ; 
ziː fˈɔlktə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk , deːn ziː aʊf iːn tˈɑːt , mˈaxtə ziː ɛɾʃrˈɛkən , das plˈœtslɪç diː tɾˈɛːnən ʃtˈɔktən . 
viː vɑːɾ ɛɾ fɛɾvˈandəlt ! 
ˌaʊs deːn lˈɔkən dɛs knˈɑːbən ʃˈaʊtə aɪn ɡəʃpˈantəs , ˈɛɾnstəs mˈɛneːrˌantlɪts ɛmpˈoːɾ , ʃˈɪmɛɾnt ɪn deːm frˈɛmdən ɡlˈantsə dɛs tˈiːfstən fˈyːləns ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vɑːɾ ˈandɜs : ɪn deːn ʃtˈɔltsən , dˈʊŋklən zˈɔnən lˈɑːk aɪn blˈɪk dɛɾ tˈiːfstən dˈeːmuːt , ʊnt dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡən zˈɔnən hˈaftətən bˈaɪdə aʊf ˈiːm , ʊnt zoː vˈaɪç , zoː lˈiːbɾaɪç viː nˈiː hˈɪnɡəɡˌeːbən , hˈɪlflˌoːs , vˈɪlənlˌoːs ziː zˈɑːən zɪç ʃpɾˈɑːxloːs an diː hˈaɪsə lˈoːə dɛs ɡəfˈyːləs vˈeːtə das hˈɛɾts vɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç aɪn lˈaɪzəs ˈanzˌɪçtsiːən aɪn zˈanftəs fˈɔlɡən ʊnt diː lˈɪpən ʃmˈɔltsən hˈaɪs tsuːzˈamən , nˈuːɾ nɔx aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ lˈaʊt dɛɾ ʃtˈɪmə ʊnt dɛɾ zˈeːlɪçstə ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪɜ mˈɛnʃənlˌeːbən vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ˈʊnt foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ kɾˈants ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt ˈeːbənhˌɔlts ʊm ˌiːrə hˈɔøptɜ hˌatə zɪç ɡəlˈøːzət , dɛɾ fˈʊŋkə vɑːɾ ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt ziː bˈɔøktən zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ˌɑːbɜ diː hˈɔøptɜ blˈɪktən zɪç nˈuːn nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn zˈɑːən tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt vɑːrən ʃtˈʊm . 
nɑːx lˈaŋɜ , lˈaŋɜ pˈaʊzə vˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuːˈeːɾst aɪn vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə ɡədˈɛmpft : » kˈɔɾnəlˌiːɑː , vˈas zˌɔl nˈuːn dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk bədˈɔøtən ? « 
» das hˈœkstə , vˈas ɛɾ kˌan « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃtˈɔlts ʊnt lˈaɪzə . 
» vˈoːl , ɛɾ ɪst das ʃˈøːnstə , vˈas miːɾ ɡˈɔt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˈoːɾɡətsˌaɪçnət , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ hˈɪntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst miːɾ jˈɛtst , als ʃtˈɛndə aɪn ɡɾˈoːsɜ , lˈaŋɜ ʃmˈɛɾts kˈɔɾnəlˌiːɑː viː vˌɛɾdə ɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən lˈɛɾnən ? 
! « 
» ʊm ɡˈɔt nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː ɛɾʃrˈɔkən , » ɡˈʊstɑːf , lˈiːbɜ , ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , deːn alˈaɪn ɪç aʊf dˌiːzɜ vˈaɪtən ˈeːɾdə hˌatə , als ɪç mɪç fɛɾblˈɛndət ˌyːbɜ maɪn ɡəʃlˈɛçt ɛɾhˈeːbən vɔltə viːɾ vɔlən iːn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç mˈystə mɪç hˈasən , vˌɛn ɪç ɛs jeː kˈœntə . 

ʊnt ˌaʊx ziː , bəvˈɑːrən ziː miːɾ ɪn lˈiːbə ʊnt vˈɑːɾhaɪt iːɾ ɡɾˈoːsəs , ʃˈøːnəs hˈɛɾts . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk nˈuːn plˈœtslɪç diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊf , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn deːm zˈɪtsə , tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː , ˈɔɾdəntlɪç hˈøːɜ ɡəvˌɔɾdən , viː aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan , ʊnt rˈiːf : » fɪlˈaɪçt ɪst dˌiːzəs hˈɛɾts rˈaɪçɜ , als ɪç zˈɛlbɜ vˈaɪs ; 
ˈeːbən kˈɔmt iːm aɪn ɛntʃlˈuːs , dɛɾ mɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɡˈuːt : mˌaɪnə fˈoːɾɡənˌɔmənə rˈaɪzə tɾˈeːtə ɪç zˈɔɡlaɪç ʊnt tsvɑːɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈan . 
ɪç kˌan nɔx an das nˈɔøə ɡlˈyk nˈɪçt ɡlˈaʊbən ɪst ɛs ˌɛtvɑː nˈuːɾ aɪn moːmˈɛnt , aɪn blˈɪts , ɪn deːm tsvˈaɪ hˈɛɾtsən zɪç bəɡˈeːɡnətən , ʊnt ɪst ɛs dan vˈiːdɜ nˈaxt ? 
lˈɑːs ʊns nˈuːn zˈeːən , vˈas dˌiːzə hˈɛɾtsən zɪnt . 
fɛɾlˈoːrən kˌan dˌiːzə miːnˈuːtə nˈiː zaɪn , ˌɑːbɜ vˈas ziː bɾˈɪŋən vˌɪɾt ! ? 
ziː bɾˈɪŋə , vˈas ziː mˈuːs ʊnt kˌan ʊnt zoː ɡəvˈiːs ˌaɪnə zˈɔnə dɾˈaʊsən ʃtˈeːt , zoː ɡəvˈiːs vˌɪɾt ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː frˈʊxt dɛɾ hˈɔøtɪɡən blˈʊmə bəlˈɔøçtən , ziː zˈaɪ zoː ˌoːdɜ zˈoː ɪç vˈaɪs nˈuːɾ ˌaɪnəs , das dɾˈaʊsən ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt ɪst , ˈandərə bˈɔømə , ˈandərə lˈyftə ʊnt ɪç aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
ˈoː kˈɔɾnəlˌiːɑː , hˈɪlf mˈiːɾs zˈɑːɡən , vˈɛlç aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst , zoː zˈeːlɪç , lˈɔøçtənt , ɡlˈɛntsənt , als zˈɔlt ɪç iːn ɪn ʃˈœpfʊŋən ˈaʊsʃtɾˌøːmən , zoː ɡɾˈoːs , als das ˌuːniːvˈɛɾzʊm zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ˈax , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʊnt viː ˈeːvɪç ɪç ziː lˈiːbə ʊnt lˈiːbən vɪl , zoː lˈaŋə nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɑːzɜ dˌiːzəs hˈɛɾtsəns hˈaltən mˈɑːk . 
« kˈɔɾnəlˌiːɑː vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn jˈyŋlɪŋ ʊnt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
ziː vɑːɾ mɪt iːm ɪn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊfɡəblˌyːtə , fˈɔlə blˈʊmə , ɛɾ kˈɔntə tsuː tsˈaɪtən fˈast nɔx aɪn knˈɑːbə hˈaɪsən . 
bəvˈʊst ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌʊst hˌatə ziː diː lˈiːbə fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ˌaʊs iːm ɡəlˈɔkt ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə vɑːɾ ɛɾ aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ vˌ??də fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , viː zˈeːlə ʊnt lˈiːbə ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt tɾˈɑːt , ʊnt ziː zˈɑː iːn mɪt ɛnttsˈykən ˈan , viː ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , zoː ʃˈøːn , zoː kɾˈɛftɪç , ʃˈɪmɛɾnt ʃˌoːn fɔn kˈynftɪɡəm ɡˈaɪstɛslˌeːbən ʊnt kˈynftɪɡɜ ɡˈaɪstɛsɡɾˌøːsə , ʊnt dɔx ˈʊnʃˌʊldɪç viː aɪn knˈɑːbə ʊnt ˈʊnbəvˌʊst dɛɾ ɡˈœtlɪçən flˈamə ɡənˈiː , diː ʊm zˌaɪnə ʃˈaɪtəl ʃpˈiːltə . 
zˈeːlə kˌan nˈuːɾ zˈeːlə lˈiːbən , ʊnt ɡənˈiː nˈuːɾ ɡənˈiː ɛnttsˈyndən . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx ˈaʊfɡəʃtˌandən , ziː hˌatə ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən tsuː iːm ɛmpˈɔɾɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt ˈaləs , vˈas jeː ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fˈylə ˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns lˈɑːk ɪn ˌiːrəm lˈɛçəln , ʊnt ziː vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ʊnt mˈaɪntə tsuː ˈaɾm tsuː zaɪn , ʊm dˌiːzəs hˈɛɾts lˈoːnən tsuː kˈœnən , das zɪç dɑː fˌɔɾ iːɾ ɛntfˈaltətə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə ˈɪnɜlˌɪç , das ɛɾ rˈɪŋən vˈɔlə , zoː lˈaŋə aɪn hˈaʊx dɛs lˈeːbəns ɪn iːm zˈaɪ , bɪs ɛɾ ɡˈaɪstɛsɡɾˌoːs ʊnt tˈɑtənɡɾˌoːs fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən dɛɾ vˈɛlt dˈaʃteːə , ʊm iːɾ nˈuːɾ fɛɾɡˈɛltən tsuː kˈœnən , das ziː iːɾ hˈɛɾlɪç lˈeːbən an iːn hˈɪŋeːbə fyːɾ kˈaɪn ˈandərəs pfˈant , als fyːɾ zaɪn hˈɛɾts . 
ziː vɑːrən mˈɪtlɜvˌaɪlə an das fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt zoː zˈeːɾ jˈeːdəs ˈɪnɜlˌɪç ʃpɾˈɑːx , zoː ʃtˈʊm ʊnt zoː bəfˈaŋənɜ vˌ??dən ziː ˈɔøsɜlˌɪç . 
ɛsɪst zˈɛltzɑːm , viː das ɡəmˈyːt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ɪst : vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə vˈɔnɛstˌ??ts dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə aʊf daszˈɛlbə fˈɛlt , ʊnt nˈuːn foːrˈyːbɜ ɪst zoː ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ , tsuː flˈiːən , zˈɛlpst fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː flˈiːən , ʊm diː ʃtˈʊmə ˌyːbɜmˈaxt ɪns ˈaɪnzˌɑːmə tsuː tɾˈɑːɡən . 
zoː ʃtˈandən ˌaʊx diː bˈaɪdən an deːm fˈɛnstɜ , zoː nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt dɔx zoː fˈɛɾn . 
dɑː tɾˈɑːt diː ˈamə ˈaɪn , ʊnt ɡˈɑːp bˈaɪdə zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs , fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt fɔn zˌaɪnən plˈɑːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt als diː ˈamə zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈøːɡə dɔx ˌaʊx ʃrˈaɪbən , ʊnt diː ɡəbˈɪɾɡə ʊnt vˈɛldɜ ʊnt kvˈɛlən zoː ʃˈøːn bəʃrˈaɪbən , viː ɛɾ ˈɔft aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɡətˈɑːn hɑːbə , dɑː ʃtɾˈaɪftə zaɪn blˈɪk ʃˈɔø aʊf kˈɔɾnəlˌiːɑː , ʊnt ɛɾ zˈɑː , viː ziː ɛɾrˈøːtətə . 
als ˈɛntlɪç diː ˈamə vˈiːdɜ ˈapɡərˌuːfən vˌ??də , nˈɑːm ˌaʊx ɛɾ zˈaxtə zˌaɪnən hˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔɾnəlˌiːɑː , lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
» rˈaɪzən ziː rˈɛçt ɡlˈyklɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ʃrˈaɪbən ziː ˈaɪnmˌɑːl . « 
ziː hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈuːt , nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə diː fɛɾɡˈaŋənə stsˈeːnə tsuː bərˈyːrən . 
ziː ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt tsuː bˈɪtən , das ɛɾ diː rˈaɪzə ˈaʊfʃˌiːbə , ʊnt ɛɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ lˈiːbɜ hˈiːɾ blˈiːbə , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ , nˈuːɾ das ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmblˌɪktə ʊnt diː lˈiːbə , tˈɔørə ɡəʃtˈalt ʃˈamfɔl nˌeːbən deːn blˈʊmən ʃtˈeːən zˈɑː . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən vɑːɾ , ˈaɪltə ziː rˈaʃ fˌɔɾ iːɾ mˈɑrɪˌɛnbɪlt , zˈaŋk fˌɔɾ deːmzˈɛlbən aʊf diː knˈiːə ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈuːt tˈeːɾ dɛɾ ɡənˈɑːdən , mˈʊtɜ dɛɾ vˈaɪzən , hˈøːrə maɪn ɡəlˈybdə : aɪn dˈeːmyːtˌɪç ʃlˈɛçtəs blˈyːmçən vɪl ɪç hˈɪnfɔɾt zaɪn ʊnt blˈaɪbən , das ɛɾ mɪt frˈɔødən an zaɪn ʃˈøːnəs kˈynstlɜhɜts ʃtˈɛkə , dɑːmˈɪt ɛɾ dan vˈɪsə , viː ˈʊnzˌɛːklɪç ɪç iːn lˈiːbə ʊnt ˈeːvɪç lˈiːbən vˌɛɾdə . « 
ʊnt vˈiːdɜ flˈɔsən ˌiːrə tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən lˈɪndə , vˈaɾmə ʊnt zˈeːlɪɡə . 
zoː tɾˈɛntən zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː zɪç ɡəfˈʊndən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , vˈas diː tsuːkˈʊnft bɾˈɪŋən vˌɪɾt ? 
bˈaɪdə zɪnt ziː ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ˌyːbɜrˈaʃtə hˈɛɾtsən , bˈaɪdɜ ɡlˈyːəndstɜ , ˈaɪntsɪçstɜ ɛntʃlˈuːs ɪst ɛs , das ˈɔøsɜstə tsuː vˈɑːɡən , ʊm nˈuːɾ aɪnˈandɜ vˈɛɾt tsuː zaɪn , ʊm nˈuːɾ zɪç tsuː bəzˈɪtsən , ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˈax , iːɾ ˈaɾmən , kˈɛnt iːɾ dɛn diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt kˈɛnt iːɾ dɛn diː tˈykə dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ? 
mˈançəs jˈɑːɾ vɑːɾ zaɪt deːm ˈoːbɪɡən fɛɾflˈɔsən , alˈaɪn ɛs lˈiːkt nˈɪçts dɑːfˈɔn fˈɔɾ . 
vˈɛlç aɪn ɡlˈyːən , vˈɛlç aɪn kˈɛmpfən tsvˈɪʃən bˈaɪdən vɑːɾ , vˈeːɾ vˈaɪs ɛs ? 
nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪnəs bˈɪlt ˌaʊs ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt ɪst nɔx dˈɑː , vˈɛlçəs ɪç ɡˈɛɾnə ɡˈeːbə . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən vɑːɾ ɪç ɪn pˈɑrɪs , ʊnt hˈœɾtə ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç baɪm rˌɛstaʊratˈøːɾ ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪtə tsˈuː , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtsˌuːk tsvˈaɪɜ bˈɪldɜ ɛɾhˈoːp , diː ˈeːbən aʊf dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ vɑːrən . 
viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , ˌaɪnɜ pɾˈiːs das ˈeːɾstə , dɛɾ ˈandərə das tsvˈaɪtə , ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn vɑːrən ˈalə ˈaɪnɪç , das diː nˈɔøə tsˈaɪt nˈɪçts deːm ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt vˈas diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ rˈaɪtstə , vɑːɾ , das kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , fɔn vˈeːm diː bˈɪldɜ zˈaɪən . 
» ɪç kˈɛnə deːn kˈynstlɜ , « rˈiːf aɪn lˈaŋɜ hˈɛɾ , » ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə blˈasə mˈan , dɛɾ fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ zoː ˈɔft aʊf deːm tˈ??mə fɔn nˈɔtɾədˈɑːmə vɑːɾ ʊnt zoː fˈiːl ʃvˈiːk . 
ɛɾ zˌɔl jˌɛtst ɪn zˈyːdamˌeːriːkˌɑː zaɪn . « 
» das bˈɪlt ɪst fɔn mˈuːzaɾt , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » ɛɾ vɪl nˈuːɾ diː vˈɛlt ˈɛfən . « 
» jˈɑː , das mˈɑːllt ˈaɪnmˌɑːl mˈuːzaɾt , « ʃrˈiː aɪn dɾˈɪtɜ , » diː ɡəmˈɛldə zɪnt dɑːrˈʊm mɪt ˌaɪnəm fˈalʃən nˈɑːmən fɛɾzˈeːən , zˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl ziː fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən hˈant zɪnt . « 
ˌaɪnɪɡə lˈaxtən , ˈandərə ʃrˈiːən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , ɪç ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp mɪç fɔm rˌɛstaʊratˈøːɾ aʊf deːn zˈɑloːn , ʊm dˌiːzə ɡəpɾˈiːzənən ʃtˈykə tsuː zˈeːən . 
ɪç fˈant ziː lˈaɪçt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː mˈaxtən mɪç ˈeːbən zoː bətɾˈɔfən viː diː ˈandɜn , diː nˌeːbən miːɾ ʃtˈandən . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ mˈɔndbɪldɜ nˈaɪn , kˈaɪnə mˈɔndbɪldɜ , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪçə mˈɔndnɛçtə , ˌɑːbɜ zoː dˈɪçtərˌɪʃ , zoː ɡəhˈaʊxt , zoː tɾˈʊŋkən , viː ɪç nˈiː zˈɔlçə ɡəzˈeːən . 
ˈɪmɜ ʃtˈant ˌaɪnə ɡədɾˈɛŋtə ɡɾˈʊpə dɑːfˈoːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː zˈɛlpst deːm mˈʊndə dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən klˈasən aɪn rˈuːf dɛs ɛnttsˈykəns ɛntfˈuːɾ , vˌɛn ziː diːzˈɛlbən ɛɾblˈɪktən ʊnt fɔn dˌiːzɜ natˈuːɾ ɡətɾˈɔfən vˌ??dən . 
das ˈeːɾstə vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat fɔn ˈoːbən ɡəzˈeːən , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪməl fɔn hˈɔøzɜn , tˈyɾmən , kˌatɛdɾˈɑːlən , ɪm mˈɔndlɪçtə ʃvˈɪmənt das tsvˈaɪtə ˌaɪnə flˌʊspaɾtˈiː ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈyːlən , eːlˈɛktɾɪʃən , vˈɔlkɪɡən zˈɔmɜmˌɔndnaxt . 
ɡˈʊstɑːf ˈɛɾ ... 
ˌaʊs dˈɔøtʃlant ʃtˈant ɪm kˌɑtalˈoːɡə , ʊnt man kˌan dˈɛŋkən , vˈɛlçə rˈaɪə fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən plˈœtslɪç ɪn miːɾ ˈaʊftsˌʊktən , als ɪç ɡˈʊstɑːf lˈɑːs ɪç kˈantə nˈuːn deːn kˈynstlɜ zˈeːɾ vˈoːl . 
ˈalzoː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , dˈaxtə ɪç , ɪst daɪn hˈɛɾts ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , ʊnt hat zɪç dˌaɪnə lˈiːbə ɛntfˈaltət ! 
ˈaɾmɜ , ɡətˈɔøʃtɜ mˈan ! 
ˌaʊx das vˌɛɾdən ˌʊnzrə lˈeːzɜ fɛɾʃtˈeːən , vˈas zɪç dˈɑmɑːls ɡˌants pˈɑrɪs als ˌaɪnə zˈɛltzɑːmkˌaɪt ʊnt kˈynstlɜlˌaʊnə ɛɾtsˈɛːltə , das nˈɛːmlɪç aʊf jˈeːdəm bˈɪldə ˌaɪnə kˈatsə fˈoːɾkˌɔmə dɛɾ ˈeːɾlɪçə , ɡˈuːtə hˈɪntsə . 
ɪç blˈiːp fˈast bɪs tsʊm ʃlˈʊsə , ʊnt zˈɑː nˈuːn ˌaʊx diː ˈandɜn bˈɪldɜ ˈan . 
als ɪç aʊf mˌaɪnəm rˈykveːɡə d??ç diː zˈɛːlə vˈiːdɜ an deːn tsvˈaɪ ɡəmˈɛldən foːrˈyːbɜkˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɪç , viː aɪn ɡˌɑleːrˈiːdɪənɜ ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː dɑːfˈoːɾ ʃtˈant , bədˈɔøtətə , das ziː ɡˈeːən mˈysə , vˌaɪl ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdə . 
diː dˈɑːmə tsˈøːɡɜtə nɔx ˌaɪnən moːmˈɛnt , dan lˈœstə ziː iːɾ ˈaʊɡə fɔn deːn ɡəmˈɛldən ʊnt vˈantə zɪç tsʊm ɡˈeːən nˈiː vˌ??də ɪç fɔn tsvˈaɪ ʃˈøːnərən ˈaʊɡən ɡətɾˈɔfən ziː lˈiːs deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ɪç kˈɔntə dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈɑːnən , vˈeːɾ ziː vɑːɾ , ʊnt ˈeːɾst hˈɔøtə nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fɛɾmˈɑːk ɪç tsuː bərˈɪçtən , das diː dˈɑːmə nɑːx jˈeːnəm bəzˈuːxə ɪn deːm zˈɑloːn nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. hˈoːnoːrə fˈuːɾ , das ziː dˈɔɾt ɪn ˌiːrəm ʃlˈafɡəmˌaxə diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə nˈiːdɜlˌiːs , diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt dan iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tˈiːf ɪn diː kˈɪsən dɛs zˈoːfɑːs dɾˈyktə . 
viː tsˈʊktə ɪn ˌiːrəm ɡəhˈɪɾnə ˈal das lˈaɪzə flˈɪmɜn ʊnt lˈɔøçtən dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən , kˈɔøʃən bˈɪldɜ , ɡlˈaɪçzɑːm lˈaɪzə , lˈaɪzə fˈoːɾvˌyɾfə ˌaɪnɜ zˈeːlə , diː dɑː ʃvˈaɪkt , ˌɑːbɜ mɪt lˈɪçtstɾɑːlən rˈeːdət , diː tˈiːfɜ dɾˈɪŋən , diː ˈɪmɜ dɑː zɪnt , ˈɪmɜ lˈɔøçtən , ʊnt nˈiː fɛɾklˈɪŋən , viː dɛɾ tˈoːn ! 
pˈɑrɪs vˈʊstə ɛs nˈɪçt , als jˈeːnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnə ɡəfˈaɪɜtstə ʃˈœnhaɪt ɪn kˈaɪnəm dɛɾ tsˈɪɾkəl ɛɾʃˈiːn , diː ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə tˈaʊzənt hˈɛɾtsən ɛnttsˈyndətə ʊnt mɪt tˈaʊzəndən ʃpˈiːltə pˈɑrɪs vˈʊstə ɛs nˈɪçt , das ziː tsuː hˈaʊzə ɪn ˌiːrəm fɛɾdˈʊnkəltən tsˈɪmɜ zˈɪtsə ʊnt hˈɪlflˌoːs zˈiːdəndə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən rˈɔlən lˈasə , tɾˈɛːnən , diː iːɾ fˈast das lˈɛçtsəndə hˈɛɾts tsɛɾdɾˈykən vɔltən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɡəlˈasən ʊnt kˈalt ʃtˈant diː mˈaxt dɛs ɡəʃˈeːənən fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt vɑːɾ nˈiː ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː bˈɔøɡən ʊnt fˈɛɾn , fˈɛɾn fɔn iːɾ ɪn deːn ˈ??ɡeːbˌɪɾɡən dɛɾ kˈɔɾdɪlərən vˈandəltə aɪn ˈʊnbəkˌantɜ , ʃtˈaɾkɜ , fɛɾˈaxtəndɜ mˈɛnʃ , ʊm dˈɔɾt nˈɔøə hˈɪməl fyːɾ zaɪn vˈaləndəs , ʃˈafəndəs , dˈyɾstəndəs , ʃˈʊldloːs ɡəblˈiːbənəs hˈɛɾts tsuː zˈuːxən . 
ɛs vˌ??də ɪm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl ɡəzˈɑːkt , das deːn lˈʊftʃˌɪfɜn diː ˈeːɾdə ɪn ɡˈɔldnəm rˈaʊxə ɛɾʃˈiːn , das diː ʃtˈɛɾnə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , ʊnt das dɛɾ bəlˈɔøçtətə balˈoːn ɪn ʃvˈaɾtsəm , fˈɪnstɜm rˈaʊxə hˈɪŋ . 
fyːɾ nˌɪçtfyːzˈiːkɜ dˈiːnə fˈɔlɡəndə klˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ : 
ˈaɪns. dɑː das fɔn dɛɾ bəlˈɔøçtətən ˈeːɾdə ˈalzaɪtˌɪç ɪn diː lˈʊft ɡəvˈɔɾfənə lˈɪçt blˈaʊ rˌɛflɛktˈiːɾt vˌɪɾt , zoː ɪst das hɪnˈaʊsɡˌeːəndə nɑːx dɛɾ ˈɔptiːk das kɔmplˌeːməntˈɛːrə ˈoːraŋə , dɑːhˈɛɾ diː ˈeːɾdə , fɔn ˈaʊsən ɡəzˈeːən , ɡˈɔldən ɛɾʃˈaɪnt viː diː ˈandɜn ʃtˈɛɾnə . 
tsvˈaɪ. das lˈɪçt zˈɛlpst ɪst nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː fɔn iːm ɡətɾˈɔfənən flˈɛçən , dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɡeːɡənʃtˈandloːzə rˈaʊm ʃvˈaɾts ɪst . 
das lˈɪçt ɪst nˈuːɾ aʊf deːn vˈɛltən , nˈɪçt tsvˈɪʃən deːnzˈɛlbən ɛɾkˈɛnbɑːɾ . 
vˈɛːrə ˌʊnzrə ˈeːɾdə fɔn kˈaɪnɜ lˈʊft ʊmɡˈeːbən , zoː ʃtˈɛndə diː zˈɔnə als ʃˈaɾfə ʃˈaɪbə ɪn fˈœlɪɡəm ʃvˈaɾts . 
dɾˈaɪ. das viːɾ am tˈɑːɡə kˈaɪnə ʃtˈɛɾnə zˈeːən , rˈyːɾt fɔn deːm lˈɪçtɡlantsə , deːn ˈalə ɔpjˈɛktə ɪns ˈaʊɡə zˈɛndən ; 
vˌoː dˌiːzɜ ˈapɡəhˌaltən vˌɪɾt , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn tˈiːfən bɾˈʊnən , ɛɾʃˈaɪnən ʊns ˌaʊx diː ʃtˈɛɾnə am tˈɑːɡə . 