maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn kˈaʊfman . 
ɛɾ bəvˈoːntə ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkəs ˌaɪnəs mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuːɾ mˈiːtə vɑːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə hˌatə ɛɾ ˌaʊx das fɛɾkˈaʊfsɡeːvˌœlbə , diː ʃrˈaɪpstuːbə nˈeːpst deːn vˈɑrənbəhˌɛltɜn ʊnt ˈandərən dˈɪŋən , diː ɛɾ tsuː deːm bətɾˈiːbə zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs bədˈ??ftə . 
ɪn deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə vˈoːntə ˈaʊsɜ ʊns nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə famˈiːlɪə , diː ˌaʊs tsvˈaɪ ˈaltən lˈɔøtən bəʃtˈant , ˌaɪnəm mˈanə ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə ˈalə jˈɑːrə aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈɑːlə baɪ ʊns ʃpˈaɪstən , ʊnt tsuː deːnən viːɾ ʊnt diː tsuː ʊns kˌɑːmən , vˌɛn aɪn fˈɛst ˌoːdɜ aɪn tˈɑːk ˈaɪnfˌiːl , an deːm man zɪç bəzˈuːxə tsuː mˈaxən ˌoːdɜ ɡlˈyk tsuː vˈynʃən pflˈeːktə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə tsvˈaɪ kˈɪndɜ , mɪç , deːn ˈɛɾstɡəbˌoːrənən zˈoːn , ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə tsvˈaɪ jˈɑːrə jˈyŋɜ vɑːɾ als ɪç . 
viːɾ hˌatən ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ jˈeːdəs aɪn tsˈɪmɜçən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns ˌʊnzərən ɡəʃˈɛftən , diː ʊns ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌ??dən , vˈɪdmən mˈʊstən , ʊnt ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʃlˈiːfən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː dɑː nˈɑːx , ʊnt ɛɾlˈaʊptə ʊns tsuːvˌaɪlən , das viːɾ ɪn ˌiːrəm vˈoːntsɪmɜ zaɪn ʊnt ʊns mɪt ʃpˈiːlən ɛɾɡˈœtsən dˈ??ftən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ diː mˈaɪstə tsˈaɪt ɪn deːm fɛɾkˈaʊfsɡeːvˌœlbə ʊnt ɪn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ kˌɑːm ɛɾ hɛrˈaʊf , ʊnt ɛs vˌ??də ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɡəʃpˈaɪzət . 
diː dˈiːnɜ dɛs fˈɑːtɜs ʃpˈaɪstən an ˌʊnzərəm tˈɪʃə mɪt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , diː tsvˈaɪ mˈɛɡdə ʊnt dɛɾ mˈɑɡatsˌɪnsknɛçt hˌatən ɪn deːm ɡəzˈɪndeːtsˌɪmɜ ˌaɪnən tˈɪʃ fyːɾ zɪç . 
viːɾ kˈɪndɜ bəkˌɑːmən ˈaɪnfˌaxə ʃpˈaɪzən , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ hˌatən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən bɾˈɑːtən ʊnt jˈeːdəs mˈɑːl aɪn ɡlˈɑːs ɡˈuːtən vˈaɪnəs . 
diː handˈɛlsdɪənɜ bəkˌɑːmən ˌaʊx fɔn deːm bɾˈɑːtən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs dɛszˈɛlbən vˈaɪnəs . 
ˈanfˌaŋs hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ ˌaɪnən bˈʊxfyːrɜ ʊnt tsvˈaɪ dˈiːnɜ , ʃpˈɛːtɜ hˌatə ɛɾ fˈiːrə . 
ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ vɑːɾ aɪn tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs vɑːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈandən bɾˈaɪtə flˈaxə kˈɛstən fɔn fˈaɪnəm ɡlˈantsə ʊnt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ˈaɾbaɪt . 
ziː hˌatən fˈɔɾnə ɡlˈastafəln , hˈɪntɜ deːn ɡlˈastafəln ɡɾˈyːnən zˈaɪdənstˌɔf , ʊnt vɑːrən mɪt bˈyːçɜn ˈanɡəfˌylt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə dɑːrˈʊm diː ɡɾˈyːnən zˈaɪdənfˌoːɾhɛŋə , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , das diː ˈaʊfʃrˌɪftən dɛɾ bˈyːçɜ , diː ɡəvˈøːnlɪç mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən aʊf deːm rˈykən dɛɾzˈɛlbən ʃtˈandən , hˈɪntɜ deːm ɡlˈɑːzə fɔn ˈalən lˈɔøtən ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən kˈɔntən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɔlə ɛɾ mɪt deːn bˈyːçɜn pɾˈɑːlən , diː ɛɾ hɑːbə . 
fˌɔɾ dˌiːzən kˈɛstən ʃtˈant ɛɾ ɡˈɛɾnə ʊnt ˈœftɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç nɑːx tˈɪʃə ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapkˌaɾɡən kˈɔntə , mˈaxtə diː flˈyːɡəl ˌaɪnəs kˈastəns ˈaʊf , zˈɑː diː bˈyːçɜ ˈan , nˈɑːm ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə hˈeːɾ ˈaʊs , blˈɪktə hɪnˈaɪn , ʊnt ʃtˈɛltə ɛs vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats . 
an ˈɑːbəndən , fɔn deːnən ɛɾ zˈɛltən ˌaɪnən ˈaʊsɜ hˈaʊzə tsuːbɾˈaxtə , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛɾ ɪn ʃtˈatɡɛʃˌɛftən ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ˌoːdɜ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ aɪn ʃˈaʊʃpiːl bəzˈuːxtə , vˈas ɛɾ tsuːvˌaɪlən ʊnt ɡˈɛɾnə tˈɑːt , zˈɑːs ɛɾ hˈɔøfɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ˈœftɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx tsvˈaɪ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ , an ˌaɪnəm kˈʊnstɾaɪç ɡəʃnˈɪtstən ˈaltən tˈɪʃə , dɛɾ ɪm bˈyːçɜtsˌɪmɜ aʊf ˌaɪnəm ˈeːbənfˌals ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈɛpɪçə ʃtˈant , ʊnt lˈɑːs . 
dɑː dˈ??ftə man iːn nˈɪçt ʃtˈøːrən , ʊnt nˈiːmant dˈ??ftə d??ç das bˈyːçɜtsˌɪmɜ ɡˈeːən . 
dan kˌɑːm ɛɾ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , jˌɛtst kˈœnə man tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɡˈeːən , baɪ deːm diː handˈɛlsdɪənɜ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , ʊnt das nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də . 
baɪ dˌiːzəm ˈɑːbəndˌɛsən ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tsuː ʊns kˈɪndɜn , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ʊns ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ʃˈɛɾtshaftə ɡəʃˈɪçtən ʊnt mˈɛːɾçən . 
das bˈuːx , ɪn deːm ɛɾ ɡəlˈeːzən hˌatə , ʃtˈɛltə ɛɾ ɡənˈaʊ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaɪn , ˌaʊs deːm ɛɾ ɛs ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt vˌɛn man ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm hɛrˈaʊstɾˌɪtə ɪn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ ɡˈɪŋ , kˈɔntə man nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən vˈɑːɾneːmən , das ˈeːbən jˈeːmant hˈiːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dˈ??ftə baɪ deːm fˈɑːtɜ kˈaɪn tsˈɪmɜ diː ʃpˈuːrən dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡəbɾˈaʊxəs tsˈaɪɡən , zˈɔndɜn mˈʊstə ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌɔømt zaɪn , als vˈɛːrə ɛs aɪn pɾˈʊŋktsɪmɜ . 
ɛs zˌɔltə dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , tsuː vˈas ɛs bəzˈɔndɜs bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
diː ɡəmˈɪʃtən tsˈɪmɜ , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , diː mˈeːrərəs tsˈuːɡlaɪç zaɪn kˈœnən , ʃlˈaftsɪmɜ , ʃpˈiːltsɪmɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən . 
jˈeːdəs dˈɪŋ ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , kˈœnə nˈuːɾ ˌaɪnəs zaɪn , dˌiːzəs ˌɑːbɜ mˈuːs ɛɾ ɡˌants zaɪn . 
dˌiːzɜ tsˈuːk ʃtɾˈɛŋɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt pɾˈɛːktə zɪç ʊns aɪn ʊnt lˈiːs ʊns aʊf diː bəfˈeːlə dɛɾ ˈɛltɜn ˈaxtən , vˌɛn viːɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːlə dˈ??ftən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viːɾ kˈɪndɜ das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ˈɛltɜn bətɾˈeːtən . 
ˌaɪnə ˈaltə mˈakt vɑːɾ mɪt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌɔømʊŋ dɛszˈɛlbən bətɾˈaʊt . 
ɪn deːn tsˈɪmɜn hˈɪŋən hˈiː ʊnt dɑː bˈɪldɜ , ʊnt ɛs ʃtˈandən ɪn mˈançən ɡərˈɛːtə , diː ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən ʃtˈamtən , ʊnt an deːnən vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən ˈaʊsɡəʃnˌɪtən vɑːrən , ˌoːdɜ ɪn vˈɛlçən zɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən hˈœltsɜn ˈaɪnɡəlˌeːktə lˈaʊbvɛɾkə ʊnt kɾˈaɪzə ʊnt lˈiːnɪən bəfˈandən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən kˈastən , ɪn vˈɛlçəm mˈyntsən vɑːrən , fɔn deːnən ɛɾ ʊns tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪktə . 
dɑː bəfˈandən zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈøːnə tˈɑːlɜ , aʊf vˈɛlçən ɡəhˈaɾnɪʃtə mˈɛnɜ ʃtˈandən , ˌoːdɜ diː ˈanɡəzˌɪçtɜ mɪt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən lˈɔkən tsˈaɪktən , dan vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˌaʊs zˈeːɾ ˈaltən tsˈaɪtən mɪt vˈʊndɜʃˌøːnən kˈœpfən fɔn jˈyŋlɪŋən ˌoːdɜ frˈaʊən , ʊnt ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ flˈyːɡəl an deːn fˈyːsən hˌatə . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaʊx ʃtˈaɪnə , ɪn vˈɛlçə dˈɪŋə ɡəʃnˈɪtən vɑːrən . 
ɛɾ hˈiːlt dˌiːzə ʃtˈaɪnə zˈeːɾ hˈoːx , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː ʃtˈamən ˌaʊs deːm kˈʊnstɡeːˌyːptəstən fˈɔlkə ˈaltɜ tsˈaɪtən , nˈɛːmlɪç ˌaʊs deːm ˈaltən ɡɾˈiːçənlˌandə hˈeːɾ . 
mˈançmɑːl tsˈaɪktə ɛɾ ziː frˈɔøndən , dˌiːzə ʃtˈandən lˈaŋə an deːm kˈɛstçən dɛɾzˈɛlbən , hˈiːltən deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn ɪn ˌiːrən hˈɛndən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən dɑːrˈyːbɜ . 
tsuːvˌaɪlən kˌɑːmən mˈɛnʃən tsuː ˈʊns , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɔft . 
mˈançəs mˈɑːl vˌ??dən kˈɪndɜ tsuː ʊns ˈaɪnɡəlˌɑːdən , mɪt deːnən viːɾ ʃpˈiːlən dˈ??ftən , ʊnt ˈœftɜ ɡˈɪŋən viːɾ ˌaʊx mɪt deːn ˈɛltɜn tsuː lˈɔøtən , vˈɛlçə kˈɪndɜ hˌatən ʊnt ʊns ʃpˈiːlə fɛrˈanʃtˌaltətən . 
deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾhˈiːltən viːɾ ɪn deːm hˈaʊzə fɔn lˈeːrɜn , ʊnt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt diː zˈoːɡənˌantən ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndən , ɪn deːnən fɔn ʊns kˈɪndɜn das fɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstə , vˈas ʊns als ɡəʃˈɛft ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , bˈɪldətən deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt , fɔn vˈɛlçəm nˈɪçt ˈapɡəvˌɪçən vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə frˈaʊ , diː ʊns kˈɪndɜ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːptə , ʊnt diː vˈaɪt ˈeːɜ aɪn ˈapvˌaɪçən fɔn deːm ˈanɡəɡˌeːbənən tsˈaɪtˌɛnlaʊfə tsuː ɡˈuːnstən ˌaɪnɜ lˈʊst ɡəʃtˈatət hˌɛtə , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ dɑːfˈɔn ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn deːm hˈaʊzə ˈɛmzɪç hɛrˈʊm , bəzˈɔɾktə ˈaləs , ˈɔɾdnətə ˈaləs , lˈiːs ˌaʊs dɛɾ ˈɔpɡənˌantən fˈ??çt kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsˈuː , ʊnt vɑːɾ ʊns aɪn ˈeːbən zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs bˈɪldnɪs dɛs ɡˈuːtən viː dɛɾ fˈɑːtɜ , fɔn vˈɛlçəm bˈɪldnɪsə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈapɡəˌɛndɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
tsuː hˈaʊzə hˌatə ziː ɡəvˈøːnlɪç zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxə klˈaɪdɜ ˈan . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ziː mɪt deːm fˈɑːtɜ ˈɪɾɡənt voːhˈiːn ɡˈeːən mˈʊstə , tˈɑːt ziː ˌiːrə ʃtˈatlɪçən zˈaɪdənən klˈaɪdɜ an ʊnt nˈɑːm ˌiːrən ʃmˈʊk , das viːɾ mˈaɪntən , ziː zˈaɪ viː ˌaɪnə fˈeː , vˈɛlçə ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɪldɜbˌyːçɜn ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl ʊns ˈaʊf , das ziː ˈɪmɜ ɡˌants ˈaɪnfˌaxə , ɔpvˈoːl zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndə ʃtˈaɪnə hˌatə , ʊnt das iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ nˈiː diː ɡəʃnˈɪtənən ˈʊmhˌɪŋ , fɔn deːnən ɛɾ dɔx zˈɑːɡtə , das ziː zoː ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltən ɪn zɪç hˌɛtən . 
dɑː viːɾ kˈɪndɜ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːrən , bɾˈaxtə diː mˈʊtɜ deːn zˈɔmɜ ˈɪmɜ mɪt ʊns aʊf deːm lˈandə tsˈuː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə ʊns nˈɪçt ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən , vˌaɪl iːn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈɛsthˌiːltən ; 
ˌɑːbɜ an jˈeːdəm zˈɔntɑːɡə ʊnt an jˈeːdəm fˈɛsttˌɑːɡə kˌɑːm ɛɾ , blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ ʊns ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ʊns bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
ɪm lˈaʊfə dɛɾ vˈɔxə bəzˈuːxtən viːɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl , bˈɪsvaɪlən ˌaʊx tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçəm fˈalə ɛɾ ʊns dan bəvˈɪɾtətə ʊnt bəhˈɛɾbɜktə . 
diːs hˈœɾtə ˈɛntlɪç ˈaʊf , ˈanfˌɛŋlɪç vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɛltɜ vˌ??də ʊnt diː mˈʊtɜ , diː ɛɾ zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtə , nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪçt ɛntbˈeːrən kˈɔntə ; 
ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat aɪn hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vˌoː viːɾ frˈaɪə lˈʊft ɡənˈiːsən , ʊns bəvˈeːɡən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç aʊf deːm lˈandə vˈoːnən kˈɔntən . 
diː ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛs fˈoːɾʃtˌathaʊzəs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə . 
ɛs vˌ??də nˈuːn fɔn deːm ˈaltən fˈɪnstɜn ʃtˈathaʊzə ɪn das frˈɔøntlɪçə ʊnt ɡərˈɔømɪɡə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɛs foːɾhˈeːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuːzˈamən rˈɪçtən lˈasən , ʊnt zˈɛlpst , dɑː viːɾ ʃˌoːn dɑːrˈɪn vˈoːntən , vɑːrən nɔx ˈɪmɜ ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɔømən dɛszˈɛlbən hˈantvˌɛɾkslɔøtə bəʃˈɛftɪçt . 
das hˈaʊs vɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ ˌʊnzrə famˈiːlɪə bəʃtˈɪmt . 
ɛs vˈoːntən nˈuːɾ nɔx ˌʊnzrə handlˈʊŋsdɪənɜ ɪn deːmzˈɛlbən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm als pfˈœɾtnɜ ʊnt ɡˈɛɾtnɜ aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə rˈɪçtətə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərəs tsˈɪmɜ tsʊm bˈyːçɜtsˌɪmɜ ˈaɪn , als ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈatvoːnˌʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌaʊx bəʃtˈɪmtə ɛɾ aɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ tsʊm bˈɪldɜtsˌɪmɜ ; 
dɛn ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈʊstən diː bˈɪldɜ vˌeːɡən mˈaŋəl an rˈaʊm ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈɪmɜn tsɛɾʃtɾˈɔøt zaɪn . 
diː vˈɛndə dˌiːzəs nˈɔøən bˈɪldɜtsˌɪmɜs vˌ??dən mɪt dˈʊnkəlrˌɔtbɾaʊnən tˈɑpətən ˌyːbɜtsˈoːɡən , fɔn deːnən zɪç diː ɡˈɔldɾɑːmən zˈeːɾ ʃˈøːn ˈaphˌoːbən . 
dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈatfaɾbˌɪɡən tˈɛpɪçə bəlˈeːkt , dɑːmˈɪt ɛɾ diː fˈaɾbən dɛɾ bˈɪldɜ nˈɪçt bˈaɪrə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə zɪç ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ ˌaʊs bɾˈaʊnəm hˈɔltsə mˈaxən lˈasən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈant ɪn deːm tsˈɪmɜ , dɑːmˈɪt man bˈalt das ˌaɪnə bˈalt das ˈandərə bˈɪlt dɑːrˈaʊf ʃtˈɛlən ʊnt ɛs ɡənˈaʊ ɪn deːm rˈɛçtən lˈɪçtə bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
fyːɾ diː ˈaltən ɡəʃnˈɪtstən ʊnt ˈaɪnɡəlˌeːktən ɡərˈɛːtə vˌ??də ˌaʊx aɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə ˌaɪnə tsˈɪmɜdˌɛkə mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə ˌaʊs lˈɪndənhˌɔlts ʊnt ˌaʊs deːm hˈɔltsə dɛɾ tsˈɪɾbəlkˌiːfɜ ɡəʃnˈɪtst vɑːɾ . 
dˌiːzə dˈɛkə lˈiːs ɛɾ tsuːzˈamən lˈeːɡən , ʊnt lˈiːs ziː mɪt ˈaɪnɪɡən tsuːtˈɑːtən fɛɾzˈeːən , diː man nˈɪçt mˈɛɾktə , zoː das ziː als dˈɛkə ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ pˈastə . 
das frˈɔøtə ʊns kˈɪndɜ zˈeːɾ , ʊnt viːɾ zˈɑːsən nˈuːn dˈɔpəlt ɡˈɛɾnə ɪn deːm ˈaltən tsˈɪmɜ , vˌɛn ʊns an ˈɑːbəndən dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ dɑːhˈɪn fˈyːɾtən , ʊnt ˈaɾbaɪtətən dˈɔɾt ˈɛtvɑːs , ʊnt lˈiːsən ʊns fɔn deːn tsˈaɪtən ɛɾtsˈɛːlən , ɪn deːnən zˈɔlçə zˈaxən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zɪnt . 
am ˈɛndə ˌaɪnəs hˈœltsɜnən ɡˈaŋəs , dɛɾ ɪn deːm ˈeːɾstən ɡəʃˈɔsə dɛs hˈaʊzəs ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs lˈiːf , lˈiːs ɛɾ aɪn ɡlˈɛːzɜnəs ʃtˈyːbçən mˈaxən , das hˈaɪst , aɪn ʃtˈyːbçən , dˈɛsən tsvˈaɪ vˈɛndə , diː ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən ʃˈaʊtən , ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡlˈastafəln bəʃtˈandən ; 
dɛn diː hˌɪntɜvˈɛndə vɑːrən hˈɔlts . 
ɪn dˌiːzəs ʃtˈyːbçən tˈɑːt ɛɾ ˈaltə vˈafən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ʊnt mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən . 
ɛɾ lˈiːs an deːn ʃtˈɛːbən , ɪn diː das ɡlˈɑːs ɡəfˈyːkt vɑːɾ , fˈiːl ˈeːfɔø ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf vˈaxzən , ˌaʊx ɪm ˈɪnɜn lˈiːs ɛɾ ˈeːfɔø an deːm ɡərˈɪpə rˈaŋkən , das dɛɾzˈɛlbə ʊm diː ˈaltən vˈafən rˈaʊʃtə , vˌɛn ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈastafəln ɡəˈœfnət vˌ??dən ʊnt dɛɾ vˈɪnt d??ç diːzˈɛlbən hɛrˈaɪn tsˈoːk . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈœltsɜnə kˈɔølə , vˈɛlçə ɪn deːm ʃtˈyːbçən vɑːɾ , ʊnt vˈɛlçə mɪt ɡɾˈɔølɪçən nˈɛːɡəln pɾˈaŋtə , nˈantə ɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn , vˈas ʊns kˈɪndɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən vɔltə , dɑː dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn fˈiːl ʃˈøːnɜ vɑːɾ . 
nɔx vɑːɾ aɪn tsˈɪmɜçən , das ɛɾ mɪt kˈʊnstɾaɪç ˈapɡənˌɛːtən rˈɔtzaɪdənən ʃtˈɔfən , diː ɛɾ ɡəkˈaʊft hˌatə , ˌyːbɜtsˈiːən lˈiːs . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ vˈʊstə man nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɪn das tsˈɪmɜ kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən vɑːɾ tsvˈɛɾɡoːpst , ɛs vɑːrən ɡəmˈyːzəʊnt blˈuːmənbˌeːtə , ʊnt an deːm ˈɛndə dɛszˈɛlbən , fɔn deːm man aʊf diː bˈɛɾɡə zˈeːən kˈɔntə , vˈɛlçə diː ʃtˈat ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən mˈaɪlə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən ʊmɡˈeːbən , bəfˈandən zɪç hˈoːə bˈɔømə ʊnt ɡɾˈasplɛtsə . 
das ˈaltə ɡəvˈɛkshaʊs hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ tˈaɪls ˈaʊsbˌɛsɜn , tˈaɪls d??ç ˌaɪnən tsuːbˈaʊ fɛɾɡɾˈøːsɜn lˈasən . 
zˈɔnst hˌatə das hˈaʊs ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈoːf , dɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən tsuː ˈɔfən vɑːɾ , ɪn deːm viːɾ , vˌɛn das ɡˈaɾtənɡɾˌɑːs nˈɑːs vɑːɾ , ʃpˈiːlən dˈ??ftən , ʊnt ɡˌeːɡən vˈɛlçən diː fˈɛnstɜ dɛɾ kˈyçə , ɪn dɛɾ diː mˈʊtɜ zɪç fˈiːl bəfˈant , ʊnt dɛɾ fˈoːɾrˌatskamɜn hɛrˈap zˈɑːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ tˈɛːklɪç mˈɔɾɡəns ɪn diː ʃtˈat ɪn zaɪn fɛɾkˈaʊfsɡeːvˌœlbə ʊnt ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪpstuːbə . 
diː handˈɛlsdɪənɜ mˈʊstən dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ hˈalbɜ mɪt iːm ɡˈeːən . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ kˌɑːm ɛɾ tsʊm ʃpˈaɪzən zoː viː ˌaʊx jˈeːnə dˈiːnɜ , vˈɛlçə nˈɪçt ˈeːbən diː rˈaɪə tɾˈɑːf , vˌɛːrənt dɛɾ ʃpˈaɪzɛstˌʊndə ɪn deːm fɛɾkˈaʊfsɡeːvˌœlbə tsuː vˈaxən . 
nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈɪŋ ɛɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat . 
diː zˈɔntɑːɡə ʊnt diː fˈɛsttˌɑːɡə bɾˈaxtə ɛɾ mɪt ʊns tsˈuː . 
fɔn dɛɾ ʃtˈat vˌ??dən nˈuːn fˈiːl ˈœftɜ lˈɔøtə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn tsuː ʊns ɡəlˈɑːdən , dɑː viːɾ mˈeːɾ rˈaʊm hˌatən , ʊnt viːɾ dˈ??ftən ɪm hˈoːfə ˌoːdɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən ʊns ɛɾɡˈœtsən . 
diː lˈeːrɜ kˌɑːmən tsuː ʊns jˌɛtst ɪn diː fˈoːɾʃtˌat , viː ziː zˈɔnst ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː ʊns ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ d??ç das fˈiːlə zˈɪtsən an deːm ʃrˈaɪptɪʃə zɪç ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt tsuːtsuːtsˈiːən dɾˈoːtə , ɡˈœntə zɪç nˈuːɾ aʊf das ˈandɾˌɪŋən dɛɾ mˈʊtɜ tˈɛːklɪç ˌaɪnə frˈaɪə tsˈaɪt , vˈɛlçə ɛɾ dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndətə , bəvˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnə ɡəmˌɛldeːɡˌɑleːrˈiː , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm frˈɔøndə , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ aɪn bˈɪlt zˈeːən kˈɔntə , ˌoːdɜ ɛɾ lˈiːs zɪç baɪ ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈaɪnfˌyːrən , baɪ deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən tsuː tɾˈɛfən vɑːrən . 
an ʃˈøːnən zˈɔmɜfˌɛstɑːɡən fˈuːrən viːɾ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪns frˈaɪə ʊnt bɾˈaxtən deːn tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə tsˈuː . 
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛs fˈoːɾʃtˌathaʊzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , vˈɪdmətə zɪç mɪt ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt deːm hˈaʊsvˌeːzən . 
ˈalə zˈamstɑːɡə pɾˈaŋtə das lˈɪnən vˈaɪs viː kˈɪɾʃənblˌyːtə aʊf deːm ˈaʊfhˌɛŋɛplˌatsə ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt tsˈɪmɜ fyːɾ tsˈɪmɜ mˈʊstə ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt ɡərˈaɪnɪɡət vˌɛɾdən , ˈaʊsɜ deːnən , ɪn vˈɛlçən diː kˈɔstbaɾkˌaɪtən dɛs fˈɑːtɜs vɑːrən , dˌeːrən ˈapʃtˌɔøbʊŋ ʊnt rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən mˈʊstə . 
das ˈoːpst , diː blˈʊmən ʊnt diː ɡəmˈyːzə dɛs ɡˈaɾtəns bəzˈɔɾktə ziː mɪt deːm fˈɑːtɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç . 
ziː bəkˌɑːm ˌaɪnən rˈuːf ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , das nˈaxbarˌɪnən kˌɑːmən ʊnt fɔn iːɾ dˈiːnstboːtən fɛɾlˈaŋtən , diː ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ɡəlˈɛɾnt hˌɛtən . 
als viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈan vˈʊxzən , vˌ??dən viːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ ˈɛltɜn ɡətsˈoːɡən , dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈaɪktə ʊns zˌaɪnə bˈɪldɜ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ʊns mˈançəs ɪn deːnzˈɛlbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ nˈuːɾ ˈaltə hɑːbə , diː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈɛɾt bəzˈɪtsən , deːn man ˈɪmɜ hˌɑːbən kˈœnə , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈøːtɪçt zaɪn zˌɔltə , diː bˈɪldɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
ɛɾ tsˈaɪktə ˈʊns , vˌɛn viːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋən , diː vˈɪɾkʊŋən fɔn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən , ɛɾ nˈantə ʊns diː fˈaɾbən , vˈɛlçə zɪç an deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəfˈandən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ʊns diː lˈiːnɪən , vˈɛlçə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾˈ??zaxtən , ɪn vˈɛlçɜ bəvˈeːɡʊŋ dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈuːə hˈɛɾʃə , ʊnt rˈuːə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈaɪ diː bədˈɪŋʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən kˈʊnstvɛɾkəs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ʊns ˌaʊx fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , das mˈançə dɑː zˈaɪən , ɪn vˈɛlçən das ɛnthˈaltən vˈɛːrə , vˈas zɪç mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə zaɪt zˌaɪnəm bəɡˈɪnə bɪs aʊf ˌʊnzrə tsˈaɪtən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , das dɑː diː ɡəʃˈɪçtən fɔn mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , diː ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ bərˈyːmt ɡəvˈeːzən zˈaɪən , ʊnt fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt , ˈɔft fˌɔɾ mˈeːɾ als tˈaʊzənt jˈɑːrən ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɪn ˈandərən das ɛnthˈaltən zˈaɪ , vˈas diː mˈɛnʃən ɪn fˈiːlən jˈɑːrən fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˈandərən dˈɪŋən , fɔn ˌiːrɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt bəʃˈafənhˌaɪt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
ɪn mˈançən zˈaɪ tsvɑːɾ nˈɪçt ɛnthˈaltən , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ˌoːdɜ viː zɪç mˈançəs bəfˈɪndə , zˈɔndɜn vˈas diː mˈɛnʃən zɪç ɡədˈaxt hˈɑːbən , vˈas zɪç hˌɛtə tsuːtɾˈɑːɡən kˈœnən , ˌoːdɜ vˈas ziː fyːɾ mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ ˈɪɾdɪʃə ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə dˈɪŋə hˈeːɡən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃtˈaɾp aɪn ɡɾˈoːsoːˌaɪm fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ mˈʊtɜ . 
diː mˈʊtɜ ˈɛɾptə deːn ʃmˈʊk zˌaɪnɜ fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈɔɾbənən frˈaʊ , viːɾ kˈɪndɜ ˌɑːbɜ zaɪn ˈyːbɾɪɡəs fɛɾmˈøːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːktə ɛs als ˌʊnzɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈoːɾmˌʊnt ˌʊntɜ mˈyndəlɡˌeːmɛːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈan , ʊnt tˈɑːt ˈalə jˈɑːrə diː tsˈɪnzən dɑːtsˈuː . 
ˈɛntlɪç vɑːrən viːɾ zoː vˈaɪt hɛrˈan ɡəvˈaxzən , das dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ˌʊntɜrˈɪçt , deːn viːɾ bɪshˈeːɾ ɡənˈɔsən hˌatən , nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊfhˌøːrən mˈʊstə . 
tsuːˈeːɾst tɾˈɑːtən dˈiːjeːnˌɪɡən lˈeːrɜ ˈap , diː ʊns ɪn deːn ˈanfˌaŋsɡɾyndən dɛɾ kˈɛntnɪsə ˌʊntɜvˈiːzən hˌatən , diː man hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç hˈɛlt , dan fɛɾmˈɪndɜtən zɪç ˌaʊx diː , vˈɛlçə ʊns ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌʊntɜrˈɪçt ɡəɡˈeːbən hˌatən , diː man kˈɪndɜn bˈaɪbɾɪŋən lˈɛst , vˈɛlçə tsuː deːn ɡəbˈɪldətərən ˌoːdɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətərən ʃtˈɛndən ɡəhˈøːrən zˌɔlən . 
diː ʃvˈɛstɜ mˈʊstə nˈeːpst ˈaɪnɪɡən fˈɛçɜn , ɪn deːnən ziː zɪç nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊsbˌɪldən zˌɔltə , nɑːx ʊnt nɑːx ɪn diː hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən ʊnt diː vˈɪçtɪçstən dˈɪŋə dɛɾzˈɛlbən ɛɾlˈɛɾnən , das ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾdɪç ɪn diː fˈʊsstapfən dɛɾ mˈʊtɜ tɾˈeːtən kˈœntə . 
ɪç tɾˈiːp nɔx , naxdˈeːm ɪç diː fˈɛçɜ ɛɾlˈɛɾnt hˌatə , diː man ɪn ˌʊnzərən ʃˈuːlən als fˈoːɾkˌɛntnɪsə ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː deːn zˈoːɡənˌantən bɾˈɔtkəntnˌɪsən bətɾˈaxtət , ˈaɪntsˌɛlnə tsvˈaɪɡə fˈɔɾt , diː ʃvˈiːrɪɡɜ vɑːrən , ʊnt ɪn deːnən ˌaɪnə nˈaxhɪlfə nˈɪçt ɛntbˈeːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɪn bətsˈuːk aʊf mɪç diː frˈɑːɡə hɛrˈan , vˈas dɛn ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft mɪt miːɾ tsuː ɡəʃˈeːən hɑːbə , ʊnt dɑː tˈɑːt dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs , vˈas iːm fɔn fˈiːlən lˈɔøtən zˈeːɾ ˈyːbəl ɡənˈɔmən vˌ??də . 
ɛɾ bəʃtˈɪmtə mɪç nˈɛːmlɪç tsuː ˌaɪnəm vˈɪsənʃˌaftɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ zˈeːɾ flˈaɪsɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt jˈeːdən nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ fɔn deːn lˈeːrɜn fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??də , mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ɛɾɡɾˈɪfən , zoː dˈas , vˌɛn diː frˈɑːɡə vɑːɾ , viː ɪç ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçtstsvaɪɡə ɡənˈyːkt hɑːbə , das ˈ??taɪl dɛɾ lˈeːrɜ ˈɪmɜ aʊf ɡɾˈoːsəs lˈoːp lˈaʊtətə . 
ɪç hˌatə deːn ˈanɡədˌɔøtətən lˈeːbənsbˌeːruːf fɔn deːm fˈɑːtɜ zˈɛlbɜ fɛɾlˈaŋt , ʊnt ɛɾ deːm fɛɾlˈaŋən tsˈuːɡɛstˌɪmt . 
ɪç hˌatə iːn fɛɾlˈaŋt , vˌaɪl mɪç aɪn ɡəvˈɪsɜ dɾˈaŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dɑːtsˈuː tɾˈiːp . 
das zˈɑː ɪç vˈoːl tɾˈɔts mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn ˈaɪn , das ɪç nˈɪçt ˈalə vˈɪsənʃˌaftən vˈyɾdə ɛɾlˈɛɾnən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ʊnt viː fˈiːl ɪç lˈɛɾnən vˈyɾdə , das vɑːɾ miːɾ ˈeːbən zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt , als maɪn ɡəfˈyːl ˈʊnbəʃtˌɪmt vɑːɾ , vˈɛlçəs mɪç tsuː dˌiːzən dˈɪŋən tɾˈiːp . 
miːɾ ʃvˈeːptə ˌaʊx nˈɪçt aɪn bəzˈɔndərɜ nˈʊtsən fˈɔɾ , deːn ɪç d??ç maɪn bəʃtɾˈeːbən ɛɾrˈaɪçən vɔltə , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ miːɾ nˈuːɾ , als mˈystə ɪç zoː tˈuːn , als lˈiːɡə ˈɛtvɑːs ˈɪnɜlˌɪç ɡˈyltɪɡəs ʊnt vˈɪçtɪɡəs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən bəɡˈɪnən , ʊnt an vˈɛlçəm ˈɛndə ɪç diː zˈaxə ˈanfˌasən zˌɔltə , das vˈʊstə vˈeːdɜ ɪç , nɔx vˈʊstən ɛs diː mˈaɪnɪɡən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə fˈax , zˈɔndɜn ɛs ʃˈiːnən ˈalə ˈanʃtɾˌeːbənsvˌeːɾt , ʊnt ɪç hˌatə kˈaɪnən ˈanhˌaltspʊŋkt , ˌaʊs deːm ɪç hˌɛtə ʃlˈiːsən kˈœnən , das ɪç tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə fˈɛːɪçkˌaɪt bəzˈɛːsə , zˈɔndɜn ɛs ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˈalə nˈɪçt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç . 
ˌaʊx mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən kˈɔntən kˈaɪn mˈɛɾkmɑːl fˈɪndən , ˌaʊs deːm ziː ˌaɪnən ˈaʊsʃlˌiːslɪçən bərˈuːf fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə ɪn miːɾ hˌɛtən vˈɑːɾneːmən kˈœnən . 
nˈɪçt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm bəɡˈɪnən lˈɑːk , vɑːɾ ɛs , vˈas diː lˈɔøtə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈyːbəl nˈɑːmən , zˈɔndɜn ziː zˈɑːɡtən , ɛɾ hˌɛtə miːɾ ˌaɪnən ʃtˈant , dɛɾ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft nˈytslɪç ɪst , bəfˈeːlən zˌɔlən , dɑːmˈɪt ɪç deːmzˈɛlbən mˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt maɪn lˈeːbən vˈɪdmə , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn ʃˈaɪdən kˈœnə , mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ nˈɪçt tsuːˈeːɾst dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft vˌeːɡən dˈɑː , zˈɔndɜn zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən . 
ʊnt vˌɛn jˈeːdɜ zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən aʊf diː bˈɛstə ˈɑːɾt dɑː zˈaɪ , zoː zˈaɪ ɛɾ ɛs ˌaʊx fyːɾ diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft . 
vˈeːn ɡˈɔt tsʊm bˈɛstən mˈɑːlɜ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəʃˈafən hˌɛtə , dɛɾ vˈyɾdə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈiːnst tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː aɪn ɡərˈɪçtsman vˌɛɾdən vɔltə : vˌɛn ɛɾ dɛɾ ɡɾˈœstə mˈɑːlɜ vˌɪɾt , zoː tˈuːt ɛɾ ˌaʊx dɛɾ vˈɛlt deːn ɡɾˈœstən dˈiːnst , vˈoːtsuː iːn ɡˈɔt ɛɾʃˈafən hat . 
diːs tsˈaɪɡə zɪç ˈɪmɜ d??ç ˌaɪnən ˈɪnɜn dɾˈaŋ ˈan , dɛɾ ˌaɪnən tsuː ˌaɪnəm dˈɪŋə fˈyːɾt , ʊnt deːm man fˈɔlɡən zˌɔl . 
viː kˈœntə man dɛn zˈɔnst ˌaʊx vˈɪsən , vˈoːtsuː man aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bəʃtˈɪmt ɪst , ˌɔp tsʊm kˈynstlɜ , tsʊm fˈɛlthɜn , tsʊm rˈɪçtɜ , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡˈaɪst dɑː vˈɛːrə , dɛɾ ɛs zˈɑːkt , ʊnt dɛɾ tsuː deːn dˈɪŋən fˈyːɾt , ɪn deːnən man zaɪn ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndət . 
ɡˈɔt lˈɛŋkt ɛs ʃˌoːn zˈoː , das diː ɡˈɑːbən ɡəhˈøːrɪç fɛɾtˈaɪlt zɪnt , zoː das jˈeːdə ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn vˌɪɾt , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː tˈuːn ɪst , ʊnt das nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪt ˈaɪntɾˌɪt , ɪn dɛɾ ˈalə mˈɛnʃən bˈaʊmaɪstɜ zɪnt . 
ɪn dˌiːzən ɡˈɑːbən lˈiːɡən dan ˌaʊx ʃˌoːn diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən , ʊnt baɪ ɡɾˈoːsən kˈynstlɜn , rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , ʃtˈɑːtsmɛnɜn zˈaɪ ˌaʊx ˈɪmɜ diː bˈɪlɪçkˌaɪt , mˈɪldə , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə . 
ʊnt ˌaʊs zˈoːlçən mˈɛnɜn , vˈɛlçə ˌiːrən ˈɪnɜn tsˈuːk am vˈaɪtəstən ˈaʊsɡəbˌɪldət , zˈaɪən ˌaʊx ɪn tsˈaɪtən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ am ˈœftəstən diː hˈɛlfɜ ʊnt rˈɛtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçə , diː zˈɑːɡən , ziː zˈaɪən tsʊm vˈoːlə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt kˈaʊflɔøtə , ˈɛɾtstə , ʃtˈɑːtsdɪənɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən ɪst ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ . 
vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈɪnərə bərˈuːf ziː dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən hat , zoː fɛɾbˈɛɾɡən ziː d??ç ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtərən ɡɾˈʊnt , nˈɛːmlɪç das ziː deːn ʃtˈant als aɪn mˈɪtəl bətɾˈaxtətən , zɪç ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ʊnt lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˈɔft zɪnt ziː ˌaʊx , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɑːl mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə tsuː ɡˈeːən , ɪn deːn ʃtˈant ɡərˈɑːtən ˌoːdɜ d??ç ˈʊmʃtˌɛndə ɪn iːn ɡəʃtˈoːsən vˌɔɾdən , ʊnt nˈeːmən das vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪn deːn mˈʊnt , das ziː bətsvˈɛkt hˌɛtən , ʊm nˈɪçt ˌiːrə ʃvˈɛçə tsuː ɡəʃtˈeːən . 
dan ɪst nɔx ˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡˈatʊŋ , vˈɛlçə ˈɪmɜ fɔn deːm ˈœfəntlɪçən vˈoːlə ʃpɾˈɪçt . 
das zɪnt diː , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zɪnt . 
ziː ɡərˈɑːtən ʃtˈeːts ɪn nˈøːtən , hˌɑːbən ʃtˈeːts ˈɛɾɡɜ ʊnt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈaɪçtsɪnə ; 
ʊnt dɑː lˈiːkt ɛs ˌiːnən als ˈaʊsvˌeːɡ nˌeːbən dɛɾ hˈant , deːn ˈœfəntlɪçən tsˈuːʃtɛndən ˌiːrə lˈɑːɡə ʃˈʊlt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt tsuː zˈɑːɡən , ziː vˈɛːrən ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt aʊf das fˈɑːtɜlˌant bədˈaxt , ʊnt ziː vˈyɾdən ˈaləs am bˈɛstən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaɪnrˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn vˈɪɾklɪç diː lˈɑːɡə kˈœmt , das das fˈɑːtɜlˌant ziː bərˈʊft , zoː ɡˈeːt ɛs deːm fˈɑːtɜlˌandə , viː ɛs frˈyːɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ɪn tsˈaɪtən dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋ zɪnt dˌiːzə mˈɛnʃən diː zˈɛlpstzˌyçtɪçstən ʊnt ˈɔft ˌaʊx ɡɾˈaʊzɑːmstən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ɛs zˈɔlçə ɡˈiːpt , deːnən ɡˈɔt deːn ɡəzˈɛlʃaftstɾˌiːp ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaftsɡˌɑːbən ɪn bəzˈɔndərəm mˈɑːsə fɛɾlˈiːən hat . 
dˌiːzə vˈɪdmən zɪç ˌaʊs ˈɪnərəm ˈantɾˌiːbə deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ mˈɛnʃən , ɛɾkˈɛnən ziː ˌaʊx am zˈɪçɜstən , fˈɪndən frˈɔødə ɪn deːn ˈanˌɔɾdnʊŋən , ʊnt ˈɔpfɜn ˈɔft iːɾ lˈeːbən fyːɾ ˌiːrən bərˈuːf . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ziː iːɾ lˈeːbən ˈɔpfɜn , zˈaɪ ziː lˈaŋə ˌoːdɜ zˈaɪ ziː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ɛmpfˈɪndən ziː frˈɔødə , ʊnt dˌiːzə kˈœmt , vˌaɪl ziː ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈandɾˌaŋə nˈaxɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən . 
ɡˈɔt hat ʊns ˌaʊx nˈɪçt baɪ ˌʊnzərən hˈandlʊŋən deːn nˈʊtsən als tsvˈɛk fˈoːɾɡətsˌaɪçnət , vˈeːdɜ deːn nˈʊtsən fyːɾ ʊns nɔx fyːɾ ˈandərə , zˈɔndɜn ɛɾ hat dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt ˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaɪts ʊnt ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈœnhaɪt ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçən dˈɪŋən diː ˈɛdlən ɡəmˈyːtɜ nˈaxstɾeːbən . 
vˈeːɾ ɡˈuːtəs tˈuːt , vˌaɪl das ɡeːɡəntˈaɪl deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə ʃˈɛːtlɪç ɪst , dɛɾ ʃtˈeːt aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ dɛɾ zˈɪtlɪçən vˈeːzən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tˈiːf . 
dˌiːzɜ mˈystə tsuːɾ zˈyndə ɡɾˈaɪfən , zˈoːbalt ziː deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə ˌoːdɜ iːm nˈʊtsən bɾˈɪŋt . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən zɪnt ɛs ˌaʊx , deːnən ˈalə mˈɪtəl ɡˈɛltən , ʊnt diː fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant , fyːɾ ˌiːrə famˈiːlɪə ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ das ʃlˈɛçtə tˈuːn . 
zˈɔlçə hat man tsuː tsˈaɪtən , vˌoː ziː ɪm ɡɾˈoːsən vˈɪɾktən , ʃtˈɑːtsmɛnɜ ɡəhˈaɪsən , ziː zɪnt ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaftɜstˌɑːtsmɛnɜ , ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçə nˈʊtsən , deːn ziː ɛɾtsˈiːltən , ɪst aɪn ˈaftɜnˌʊtsən ɡəvˈeːzən , ʊnt hat zɪç ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ɡərˈɪçtəs als bˈøːzəs fɛɾhˈɛŋnɪs ɛɾvˈiːzən . 
das baɪ deːm fˈɑːtɜ kˈaɪn ˈaɪɡənˌʊts hˈɛɾʃtə , bəvˈaɪst dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ ɪm rˈɑːtə dɛɾ ʃtˈat aɪn ˈœfəntlɪçəs ˈamt ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç fɛɾvˈaltətə , das ɛɾ ˈœftɜ diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn dˌiːzəm ˈamtə ˈaɾbaɪtətə , ʊnt das ɛɾ baɪ ˈœfəntlɪçən dˈɪŋən ˈɪmɜ mɪt bədˈɔøtəndən zˈʊmən an dɛɾ ʃpˈɪtsə ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , man zˌɔlə mɪç nˈuːɾ ɡˈeːən lˈasən , ɛs vˌɛɾdə zɪç ˌaʊs deːm ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʃˌoːn ɛntvˈɪkəln , vˈoːtsuː ɪç tˈaʊɡən vˌɛɾdə , ʊnt vˈɛlçə rˈɔlə ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈaɪntsuːnˌeːmən hˌɛtə . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçən ˈyːbʊŋən fˈɔɾtzɛtsən . 
ʃˌoːn als zˈeːɾ klˈaɪnə kˈɪndɜ mˈʊstən viːɾ zoː fˈiːlə kˈœɾpɜlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋən mˈaxən , als nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
das vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptɡɾyndə , vˈɛshalp viːɾ ɪm zˈɔmɜ aʊf deːm lˈandə vˈoːntən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən , vˈɛlçɜ baɪ deːm fˈoːɾʃtˌathaʊzə vɑːɾ , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptbəvˌɛɡɾyndə , vˈɛshalp dɛɾ fˈɑːtɜ das hˈaʊs kˈaʊftə . 
man lˈiːs ʊns als klˈaɪnə kˈɪndɜ ɡəvˈøːnlɪç zoː fˈiːl ɡˈeːən ʊnt lˈaʊfən , als viːɾ zˈɛlbɜ vɔltən , ʊnt mˈaxtə nˈuːɾ aɪn ˈɛndə , vˌɛn viːɾ zˈɛlbɜ ˌaʊs mˈyːdɪçkˌaɪt rˈuːtən . 
ɛs hˌatə ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪç ˌaɪnə ˈanʃtˌalt ɛntvˈɪkəlt , ɪn vˈɛlçɜ nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ lˈaɪbɛsbˌeːveːɡˌʊŋən fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊm ˈalə tˈaɪlə dɛs kˈœɾpɜs nɑːx bədˈyɾfnɪs tsuː ˈyːbən ʊnt ˌiːrɜ nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsən ɛntfˈaltʊŋ ɛntɡˌeːɡən tsuː fˈyːrən . 
dˌiːzə ˈanʃtˌalt dˈ??ftə ɪç bəzˈuːxən , naxdˈeːm dɛɾ fˈɑːtɜ deːn rˈɑːt ɛɾfˈɑːrənɜ mˈɛnɜ ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt zɪç zˈɛlbɜ d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn fɔn deːn dˈɪŋən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , diː dɑː fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??dən . 
fyːɾ mˈɛːdçən bəʃtˈant dˈɑmɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanʃtˌalt nˈɪçt , dɑːhˈɛɾ lˈiːs dɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ zoː fˈiːlə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən mˈaxən , als ɛɾ ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊsˌaɾtst , dɛɾ aɪn bəɡˈynstɪɡɜ dˌiːzɜ dˈɪŋə vɑːɾ , fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾˈaxtətən , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ mˈʊstə zɪç deːn ˈyːbʊŋən ˌʊntɜtsˈiːən , diː d??ç diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən mˈøːklɪç vɑːrən . 
d??ç diː ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛs fˈoːɾʃtˌathaʊzəs vˌ??də diː zˈaxə nɔx mˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
nˈɪçt nˈuːɾ hˌatən viːɾ mˈeːɾ rˈaʊm ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs , ʊm ˈalə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsuː kˈœɾpeːrˌyːbʊŋən ɪn bˈɛsərəm ʊnt ˈaʊsɡədˌeːntərəm mˈɑːsə ˈanlˌeːɡən tsuː kˈœnən , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈɔfraʊm ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən dˈɑː , ɪn deːnən an zɪç kˈœɾpɜlˌɪçə ˈyːbʊŋən fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈɔntən , ʊnt diː ˌaʊx vˈaɪtərə ˈanlˌɑːɡən mˈøːklɪç mˈaxtən . 
das viːɾ dˌiːzə zˈaxən zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tˈɑːtən , bəɡɾˈaɪft zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɔørɪçkˌaɪt ʊnt bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt fɔn zˈɛlbɜ . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ʃvˈɪmən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɡˈɪŋən ɪm zˈɔmɜ fˈast tˈɛːklɪç , zˈɛlpst dɑː viːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat vˈoːntən , fɔn vˌoː ˌaʊs dɛɾ vˈeːk vˈaɪtɜ vɑːɾ , ɪn diː ˈanʃtˌalt , ɪn vˈɛlçɜ man ʃvˈɪmən kˈɔntə . 
zˈɛlpst fyːɾ mˈɛːdçən vɑːrən dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈaɪɡənə ʃvˈɪmanstˌaltən ɛɾrˈɪçtət . 
ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm mˈaxtən viːɾ ɡˈɛɾnə vˈaɪtə vˈeːɡə , bəzˈɔndɜs ɪm zˈɔmɜ . 
vˌɛn viːɾ ɪm frˈaɪən ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈat vɑːrən , ɛɾlˈaʊptən diː ˈɛltɜn , das ɪç mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən bəzˈɔndərən ˈʊmɡˌaŋ hˈaltən dˈ??ftə . 
viːɾ ˈyːptən ʊns dɑː ɪm tsuːrˈyklˌeːɡən bədˈɔøtəndɜ vˈeːɡə ˌoːdɜ ɪn bəʃtˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs . 
dan kˌɑːmən viːɾ vˈiːdɜ an deːn ˈɔɾt tsuːrˈyk , an vˈɛlçəm ʊns diː ˈɛltɜn ɛɾvˈaɾtətən . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋ mˈaɪstəns aɪn dˈiːnɜ mɪt ˈʊns , ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbɜ , dɑː viːɾ ɛɾvˈaxzən vɑːrən , lˈiːs man ʊns alˈaɪn ɡˈeːən . 
ʊm bˈɛsɜ ʊnt mɪt mˈeːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fyːɾ diː ˈɛltɜn an jˈeːdə bəlˈiːbɪɡə ʃtˈɛlə dɛs lˈandəs ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən , ʃˈaftə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsvˈaɪ pfˈeːɾdə ˈan , ʊnt dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɡˈɛɾtnɜ ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌʊnzɜ ˈaʊfzˌeːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də jˌɛtst ˌaʊx kˈʊtʃɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪtʃuːlə , ɪn vˈɛlçɜ tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən lˈɛɾnən kˈɔntən , hˌatən viːɾ rˈaɪtən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt hˌatən ʃpˈɛːtɜ ˌʊnzrə bəʃtˈɪmtən vˈɔxəntˌɑːɡə , an deːnən viːɾ ʊns tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən ɪm rˈaɪtən ˈyːbən kˈɔntən . 
ɪm ɡˈaɾtən hˌatə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə tsuː ʃpɾˈɪŋən , aʊf ʃmˈɑːlən plˈaŋkən tsuː ɡˈeːən , aʊf fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsuː klˈɛtɜn , ʊnt mɪt ʃtˈaɪnɜnən ʃˈaɪbən nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə ˌoːdɜ nɑːx ɡɾˈœstmøːklˌɪçstɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː vˈɛɾfən . 
diː ʃvˈɛstɜ , zoː zˈeːɾ ziː fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ als frˈɔølaɪn bəhˈandəlt vˌ??də , lˈiːptə ɛs dɔx zˈeːɾ , baɪ zˈoːɡənˌantən ɡɾˈøːbərən hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪtən tsuːtsˈuːɡɾaɪfən , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ziː dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːə , zˈɔndɜn an kɾˈaft ˌaʊx diː nɔx ˌyːbɜtɾˈɛfə , vˈɛlçə fɔn kˈɪnthaɪt an baɪ dˌiːzən ˈaɾbaɪtən ɡəvˈeːzən zɪnt . 
diː ˈɛltɜn lˈeːktən iːɾ baɪ dˌiːzəm bəɡˈɪnən nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk , zˈɔndɜn bˈɪlɪçtən ɛs zoːɡˈɑːɾ . 
ˈaʊsɜdˌeːm tɾˈiːp ziː nɔx das lˈeːzən ˌiːrɜ bˈyːçɜ , mˈaxtə muːzˈiːk , bəzˈɔndɜs aʊf deːm klavˈiːrə ʊnt aʊf dɛɾ hˈaɾfə , tsuː dɛɾ ziː ˌaʊx zˈaŋ , ʊnt mˈɑːlltə mɪt vˈasɜfˌaɾbən . 
als ɪç deːn lˈɛtstən lˈeːrɜ fɛɾlˈoːɾ , dɛɾ mɪç ɪn ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , als ɪç ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈɪsənʃˌaftlɪçən tsvˈaɪɡən , ɪn vˈɛlçən man ˌaɪnən lˈɛŋərən ˌʊntɜrˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç ɡəhˈaltən hˌatə , vˌaɪl ziː ʃvˈiːrɪɡɜ ˌoːdɜ vˈɪçtɪɡɜ vɑːrən , zˈɔlçə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt hˌatə , das man ˌaɪnən lˈeːrɜ nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾˈaxtətə , ɛntʃtˈant diː frˈɑːɡə , viː ɛs ɪn bətsˈuːk aʊf mˌaɪnə ɛɾvˈɛːltə vˈɪsənʃˌaftlɪçə lˈaʊfhɑːn tsuː hˈaltən zˈaɪ , ˌɔp man dɑː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən plˈɑːn ɛntvˈɛɾfən ʊnt tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ lˈeːrɜ ˈaneːmən zˌɔltə . 
ɪç bˈɑːt , man mˈœçtə miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən lˈeːrɜ mˈeːɾ nˈeːmən , ɪç vˈyɾdə diː zˈaxən ʃˌoːn zˈɛlbɜ tsuː bətɾˈaɪbən zˈuːxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ aʊf mˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaɪn , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈuːn zˈeːɾ frˈɔødɪç , kˈaɪnən lˈeːrɜ mˈeːɾ tsuː hˌɑːbən ʊnt aʊf mɪç alˈaɪn ˈanɡəvˌiːzən tsuː zaɪn . 
ɪç frˈɑːktə mˈɛnɜ ʊm rˈɑːt , vˈɛlçə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɪsənʃˌaftlɪçən nˈɑːmən hˌatən ʊnt ɡəvˈøːnlɪç an dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn ˈanʃtˌalt dɛɾ ʃtˈat bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç ˌiːnən nˈuːɾ , vˌɛn ɛs ˈoːnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
dɑː ɛs mˈaɪstəns nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə vɑːɾ , diː ɪç ɪn bətsˈuːk aʊf maɪn lˈɛɾnən an zˈɔlçə mˈɛnɜ ʃtˈɛltə , ʊnt dɑː ɪç mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ dɾˈɛŋtə , zoː nˈɑːmən ziː mˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ nˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt diː ˈantvɔɾt vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl . 
ˌaʊx vɑːrən ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn , diː ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːmən , mˈançə , diː ɪn ɡəlˈeːɾtən dˈɪŋən bəvˈandɜt vɑːrən . 
ˌaʊx an dˌiːzə vˈantə ɪç mɪç . 
mˈaɪstəns bətɾˈɑːfən diː ˈanfrˌɑːɡən bˈyːçɜ , ʊnt diː fˈɔlɡə , ɪn vˈɛlçɜ ziː fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɪç tɾˈiːp ˈanfˌaŋs jˈeːnə tsvˈaɪɡə fˈɔɾt , ɪn deːnən ɪç ʃˌoːn ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾhˈaltən hˌatə , vˌaɪl man ziː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈeːbən als ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən bˈɪldʊŋ bətɾˈaxtətə , nˈuːɾ zˈuːxtə ɪç tsʊm tˈaɪlə mˈeːɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪn diːzˈɛlbən tsuː bɾˈɪŋən , als bɪshˈeːɾ bəfˈɔlkt vˌɔɾdən vɑːɾ , tsʊm tˈaɪlə zˈuːxtə ɪç mɪç ˌaʊx ɪn jˈeːnəm fˈaxə ˈaʊstsuːdˌeːnən , das miːɾ mˈeːɾ tsuːtsuːzˈɑːɡən bəɡˈan . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪn deːm ɡˈantsən dɔx nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃtə , dɑː baɪ dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt dɛs ɡˈantsən ˌʊntɜnˈeːməns diː ɡəfˈɑːɾ zˈeːɾ nˈɑːə vɑːɾ , ɪn diː fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋə tsɛɾʃplˈɪtɜt ʊnt ɪn diː klˈaɪnstən klˈaɪnlɪçkˌaɪtən fɛɾʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn bətsˈuːk aʊf diː fˈɛçɜ , diː ɪç ˈeːbən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , bəzˈuːxtə ɪç ˌaʊx ˈanʃtˌaltən ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , diː ˌiːnən fˈœɾdɜlˌɪç vˌɛɾdən kˈɔntən : bˈyːçɜzˌamlʊŋən , zˈamlʊŋən fɔn vˈɛɾktsɔøɡən ʊnt nˈɑməntlɪç ˈɔɾtə , vˌoː fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt vˌ??dən , diː ɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈʊnrˌaɪfhaɪt ʊnt vˌeːɡən mˈaŋəl an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt vˈɛɾktsɔøɡən nˈiː hˌɛtə ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
vˈas ɪç an bˈyːçɜn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt an lˈeːɾmˌɪtəln bɾˈaʊxtə , ʃˈaftə dɛɾ fˈɑːtɜ bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈan . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ʊnt ɡˈɑːp mɪç mˈançəm ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡɾˈɪfənən ɡˈeːɡənʃtˌandə mɪt ˈal dɛɾ ɛnttsˈyndətən lˈʊst hˈɪn , diː dɛɾ jˈuːɡənt baɪ lˈiːblɪŋsdˌɪŋən ˈaɪɡən tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
ɔpvˈoːl ɪç baɪ mˌaɪnən bəzˈuːxən dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌaltən tsuː kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , fˈɛɾnɜ baɪ deːn bəzˈuːxən , vˈɛlçə lˈɔøtə baɪ ʊns ˌoːdɜ vˈɛlçə viːɾ baɪ ˌiːnən mˈaxtən , zˈeːɾ fˈiːlə jˈʊŋə lˈɔøtə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , zoː vɑːɾ ɪç dɔx nˈiː dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , zoː ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf blˈoːsə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈɔft ˈʊnbədˌɔøtəndə ɛɾpˈɪçt tsuː zaɪn , viː ɪç ɛs baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən tsˈɑːl dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , diː ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə fˈoːɾkˌɑːmən , vˌɛn viːɾ lˈɔøtə tsʊm bəzˈuːxə baɪ ʊns hˌatən , vɑːrən ˌaʊx ˈɪmɜ ˈɛɾnstərɜ ˈɑːɾt . 
ɪç lˈɛɾntə ˌaʊx fˈiːlə ˈɛltərə mˈɛnʃən kˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈaxtətə dˈɑmɑːls vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈaʊf , vˌaɪl ɛs baɪ dɛɾ jˈuːɡənt zˈɪtə ɪst , zɪç mɪt lˈeːphaftɜ bətˈaɪlɪɡˌʊŋ mˈeːɾ an diː ˈantsuːʃlˌiːsən , diː ˌiːnən an jˈɑːrən nˈɛːɜ ʃtˈeːən , ʊnt das , vˈas an ˈɛltərən lˈɔøtən bəfˈɪntlɪç ɪst , tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
als ɪç ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːməs ˌaʊs dɛɾ ɛɾpʃˈaft fɔm ɡɾˈoːsoːˌaɪmə tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ . 
ɪç hˌatə bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪn ɡˈɛlt tsuː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ɡəbˈɑrʊŋ ɡəhˈɑːpt , zˈɔndɜn , vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bɾˈaʊxtə , kˈaʊftə ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt tsuː dˈɪŋən fɔn mˈɪndərəm bəlˈaŋə ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ das ɡˈɛlt , dɑːmˈɪt ɪç ziː zˈɛlbɜ kˈaʊfə . 
ˌaʊx tsuː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən bəkˌɑːm ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç klˈaɪnə bətɾˈɛːɡə . 
fɔn nˈuːn an ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛɾdə ɛɾ miːɾ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌaɪnəs jˈeːdən mˈoːnɑːts ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə zˈʊmə ˈaʊstsˌɑːlən , ɪç zˌɔlə dɑːrˈyːbɜ aɪn bˈuːx fˈyːrən , ɛɾ vˌɛɾdə dˌiːzə ˈaʊstsˌɑːlʊŋən baɪ dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ mˌaɪnəs ɡəzˈamtfɜmˌøːɡəns , vˈɛlçə fɛɾvˈaltʊŋ iːm nɔx ˈɪmɜ tsuːʃtˈeːə , ɪn ˈapɾˌɛçnʊŋ bɾˈɪŋən , ʊnt zaɪn bˈuːx ʊnt das mˈaɪnɪɡə mˈystən ʃtˈɪmən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən tsˈɛtəl , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ kɾˈaɪs dˈɛsən ˈaʊfɡə tsˈaɪçnət vɑːɾ , vˈas ɪç fɔn nˈuːn an mɪt mˌaɪnən mˈoːnɑːtlˌɪçən ˈaɪnkˌynftən tsuː bəʃtɾˈaɪtən hˌɛtə . 
ɛɾ vˌɛɾdə miːɾ nˈiː mˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant kˈaʊfən , dɛɾ ɪn deːn fɛɾtsˈaɪçnətən kɾˈaɪs ɡəhˈøːrə . 
ɪç mˈysə pˈyŋktlɪç fɛɾfˈɑːrən ʊnt hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ zaɪn ; 
dɛn ɛɾ vˌɛɾdə miːɾ ˌaʊx nˈiː ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːn dɾˈɪŋəndstən bədˈɪŋʊŋən ˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs ɡˈeːbən . 
vˌɛn ɪç tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɡəvˈɪɾtʃaftət hˌɛtə , dan vˌɛɾdə ɛɾ mˌaɪnən kɾˈaɪs vˈiːdɜ ɛɾvˈaɪtɜn , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə nɑːx bˈɪlɪçstəm ɛɾmˈɛsən zˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt ɛɾ miːɾ ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ ɛɾrˈaɪçtən ɡəzˈɛtslɪçən mˈyndɪçkˌaɪt mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡˌants ɪn diː hˈɛndə vˌɛɾdə ɡˈeːbən kˈœnən . 
ɪç fɛɾfˈɑːɾ mɪt dɛɾ rˈɛntə , vˈɛlçə miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , ɡˈuːt . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt maɪn kɾˈaɪs ɛɾvˈaɪtɜt , viː ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɪç zˌɔltə fɔn nˈuːn an nˈɪçt blˈoːs nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ bədˈyɾfnɪsə fɔn deːm tsˈuːɡeːvˌiːzənən ˈaɪnkˌɔmən dˈɛkən , zˈɔndɜn ˈalə . 
dɛshˈalp vˌ??də mˌaɪnə rˈɛntə fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈɑːltə ziː miːɾ fɔn nˈuːn an ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ mˈoːnɑːtlˌɪç , zˈɔndɜn fˈiːɾtəljˌɛːrɪç ˈaʊs , ʊm mɪç an ɡɾˈøːsərə tsˈaɪtˌapʃnˌɪtə tsuː ɡəvˈøːnən . 
ziː miːɾ hˈalbjɛːrˌɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɑːx ɡˈantsən jˈɑːrən ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən vɔltə ɛɾ nˈɪçt vˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ɪç dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋən ɡərˈiːtə . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ nˈɪçt diː ɡˈantsən tsˈɪnzən fɔn dɛɾ ɛɾpʃˈaft dɛs ɡɾˈoːsoːˌaɪms , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl , deːn ˈandɜn tˈaɪl lˈeːktə ɛɾ tsuː dɛɾ hˈaʊptzˌʊmə , zoː das maɪn ˈaɪɡəntˌuːm vˈʊxs , vˌɛn ɪç ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ rˈɛntə nˈɪçts ɛɾˈyːbɾɪçtə . 
als bəʃrˈɛnkʊŋ blˈiːp diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das ɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn vˈoːnən ʊnt an ˌiːrəm tˈɪʃə ʃpˈaɪzən mˈʊstə . 
ɛs vˈaɾt dɑːfˈyːɾ aɪn pɾˈaɪs fˈɛstɡəzˌɛtst , deːn ɪç ˈalə fˈiːɾtəljˌɑːrə tsuː ɛntɾˈɪçtən hˌatə . 
jˈeːdəs ˈandərə bədˈyɾfnɪs , klˈaɪdɜ , bˈyːçɜ , ɡərˈɛːtə ˌoːdɜ vˈas ɛs ˈɪmɜ vɑːɾ , dˈ??ftə ɪç nɑːx mˌaɪnəm ɛɾmˈɛsən ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt bəfrˈiːdɪɡən . 
diː ʃvˈɛstɜ ɛɾhˈiːlt ˌaʊx bəfˈʊɡnɪsə ɪn hˈɪnzɪçt ˌiːrəs tˈaɪləs dɛɾ ɛɾpʃˈaft dɛs ɡɾˈoːsoːˌaɪms , ɪn zoː vˈaɪt ziː zɪç fyːɾ aɪn mˈɛːdçən ʃˈɪktən . 
viːɾ vɑːrən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ʊnt bəʃlˈɔsən , nɑːx deːm vˈʊnʃə ʊnt deːm vˈɪlən dɛɾ ˈɛltɜn tsuː fɛɾfˈɑːrən , ʊm ˌiːnən frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
ɪç ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɪç ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tsvˈaɪɡən dɛɾ kˈɛntnɪsə , diː ɪç tsuːlˈɛtst mɪt mˌaɪnən lˈeːrɜn bətɾˈiːbən hˌatə , ʊnt vˈɛlçə als ˈalɡəmˌaɪn nˈoːtvɛndˌɪɡə kˈɛntnɪsə fyːɾ ˌaɪnən ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən ɡˈɛltən , nɑːx mˈeːrərən rˈɪçtʊŋən ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , aʊf diː mˌateːmˈɑtiːk ˈyːbɜ . 
man hˌatə miːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ziː zˈaɪ diː ʃvˈeːɾstə ʊnt hˈɛɾlɪçstə vˈɪsənʃˌaft , ziː zˈaɪ diː ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː ˈalən ˈyːbɾɪɡən , ɪn iːɾ zˈaɪ ˈaləs vˈɑːɾ , ʊnt vˈas man ˌaʊs iːɾ hɑːbə , zˈaɪ aɪn blˈaɪbəndəs bəzˈɪtstuːm fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən . 
ɪç kˈaʊftə miːɾ diː bˈyːçɜ , diː man miːɾ rˈiːt , ʊm fɔn deːn fˈoːɾkˌɛntnɪsən , diː ɪç bərˈaɪts hˌatə , ˈaʊsɡˌeːən ʊnt tsuː deːm hˈøːərən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʃtɾˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ɪç kˈaʊftə miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʃˈiːfɜtˌɑfəl , ʊm aʊf iːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ˈaʊsfˌyːrən tsuː kˈœnən . 
zoː zˈɑːs ɪç nˈuːn ɪn mˈançən ʃtˈʊndən , diː tsʊm ɛɾlˈɛɾnən fɔn kˈɛntnɪsən bəʃtˈɪmt vɑːrən , an mˌaɪnəm tˈɪʃə ʊnt rˈɛçnətə . 
ɪç ɡˈɪŋ deːn ɡˈɛŋən dɛɾ mˈɛnɜ nˈɑːx , vˈɛlçə diː ɡəʃtˈaltʊŋən dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾfˈʊndən hˌatən ʊnt fɔn dˌiːzən ɡəʃtˈaltʊŋən tsuː ˈɪmɜ vˈaɪtərən ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɪç zˈɛtstə miːɾ bəʃtˈɪmtə tsˈaɪtɾˌɔømə fˈɛst , ɪn vˈɛlçən ɪç fɔm vˈaɪtɜɡˌeːən ˈaplˌiːs , ʊm das bɪs dɑːhˈɪn ɛɾrˈʊŋənə viːdɜhˈoːlən ʊnt mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaɪnpɾˌɛːɡən tsuː kˈœnən , ˈeːə ɪç tsuː fˈɛɾnərən tˈaɪlən fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪt . 
diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə ɪç nɑːx ʊnt nɑːx dˈ??çnˌeːmən vɔltə , hˌatə ɪç ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ aʊf ˌaɪnəm bˌyːçɜbɾˈɛt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ɪç vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡən tsˈaɪt ɪn tsˈiːmlɪç ʃvˈiːrɪɡə ˈaptˌaɪlʊŋən dɛs hˈøːərən ɡəbˈiːtəs dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft fˈoːɾɡərˌykt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾlˈaʊptə miːɾ ˈɛntlɪç , tsuːvˌaɪlən ɪm zˈɔmɜ ˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɛntfˈɛɾnt fɔn deːn ˈɛltɜn aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm pˈʊŋktə dɛs lˈandəs tsuː vˈoːnən . 
tsʊm ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌaltə dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˌ??də das lˈanthˌaʊs ˌaɪnəs frˈɔøndəs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈɛɾnə fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛɾvˈɛːlt . 
ɪç ɛɾhˈiːlt aɪn tsˈɪmɜçən ɪn deːm ˈoːbɜstən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf diː nˈɑːən vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːrən zˈɛnkʊŋən d??ç aʊf diː ɛntfˈɛɾntən ɡəbˈɪɾɡə ɡˈɪŋən . 
diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ɡˈɑːp miːɾ ɪn zˈeːɾ kˈ??tsən tsvˈɪʃəntsˌaɪtən ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøɜtə ʃnˈeːvaɪsə fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə . 
zˈeːɾ ˈɔft kˌɑːmən diː ˈɛltɜn hɛrˈaʊs , bəzˈuːxtən mɪç ʊnt bɾˈaxtən deːn tˈɑːɡ aʊf deːm lˈandə tsˈuː . 
zˈeːɾ ˈɔft ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx tsuː ˌiːnən ɪn diː ʃtˈat , ʊnt blˈiːp mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ˈaʊfənthˌalt ɪm nˈɛçst dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən zˈɔmɜ vɑːɾ fˈiːl vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs lˈantmˌans . 
man hat hˈɔøfɪç ɪn deːn hˈɔøzɜn ˌʊnzərɜ lˈantlˌɔøtə , ɪn vˈɛlçən ˈalə vˈoːnstuːbən ʊnt ˈandərə rˈɔømlɪçkˌaɪtən ˈeːbənˌeːɾdɪç zɪnt , dɔx nɔx aɪn ɡəʃˈoːs ˌyːbɜ dˌiːzən rˈɔømlɪçkˌaɪtən , ɪn vˈɛlçəm zɪç aɪn ˌoːdɜ mˈeːrərə ɡəmˈɛçɜ bəfˈɪndən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəmˈɛçɜn ɪst ˌaʊx diː zˈoːɡənˌantə ˈoːbərə ʃtˈuːbə . 
hˈɔøfɪç ɪst ziː blˈoːs das ˈaɪntsɪɡə ɡəmˈax dɛs ˈeːɾstən ɡəʃˈɔsəs . 
diː ˈoːbərə ʃtˈuːbə ɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das pɾˈʊŋktsɪmɜ . 
ɪn iːɾ ʃtˈeːən diː ʃˈøːnərən bˈɛtən dɛs hˈaʊzəs , ɡəvˈøːnlɪç tsvˈaɪ , ɪn iːɾ ʃtˈeːən diː ʃrˈaɪnə mɪt deːn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn , ɪn iːɾ hˈɛŋən diː ʃˈaɪbənʊnt jˈɑːkdɡeːvˌeːrə dɛs mˈanəs , vˌɛn ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən hat , zoː viː diː pɾˈaɪzə , diː ɛɾ ɪm ʃˈiːsən ˌɛtvɑː ʃˌoːn ɡəvˈɔnən , ɪn iːɾ zɪnt diː ʃˈøːnərən ɡəʃˈɪrə dɛɾ frˈaʊ , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː kɾˈyːɡə ˌaʊs tsˈɪn ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˌaʊs pˌɔɾtsəlˈɑːn hat , ʊnt ɪn iːɾ zɪnt ˌaʊx diː bˈɛsərən bˈɪldɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt zˈɔnstɪɡə tsˈiːɾdən , tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn ʃˈøːnəs jˈeːzuːkˌɪndlaɪn ˌaʊs vˈaxs , vˈɛlçəs ɪn vˈaɪsəm fˈaɪnəm flˈaʊmə lˈiːkt . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈoːbərən ʃtˈuːbə dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnəs lˈantmˌɑnʊs vˈoːntə ɪç . 
das hˈaʊs vɑːɾ zoː vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt , das ɪç diː ˈɛltɜn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl mɪt bənˈʊtsʊŋ dɛs pˈɔstvaɡəns bəzˈuːxən kˈɔntə , ziː ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈiː tsuː miːɾ kˌɑːmən . 
dˌiːzɜ ˈaʊfənthˌalt bɾˈaxtə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
vˌaɪl ɪç mɪt deːn mˈaɪnɪɡən nˈɪçt tsuːzˈamən kˈɔmən kˈɔntə , zoː lˈeːptə diː zˈeːnzuːxt nɑːx mˈɪttaɪlˌʊŋ fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ɪn mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə bəfrˈiːdɪɡən kˈœnən . 
ɪç ʃrˈɪt ˈalzoː tsuː ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bɾˈiːfən ʊnt bərˈɪçtən . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs bˈyːçɜn ɡəlˈɛɾnt , dˌeːrən ɪç miːɾ bərˈaɪts ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə mˈɛŋə ɪn mˌaɪnə bˈyːçɜkˌɛstən fɔn mˌaɪnəm ɡˈɛldə ɡəkˈaʊft hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç nˈiː ɡəˈyːpt , ˈɛtvɑːs zˈɛlbɜ ɪn ɡɾˈøːsərəm tsuːzˈamənhˌaŋə tsuːzˈamən tsuː ʃtˈɛlən . 
jˌɛtst mˈʊstə ɪç ɛs tˈuːn , ɪç tˈɑːt ɛs ɡˈɛɾnə , ʊnt frˈɔøtə mɪç , nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈɑːbə dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn miːɾ vˈaxzən tsuː fˈyːlən . 
ɪç ʃrˈɪt tsuː ˈɪmɜ tsuːzˈamənɡəzˌɛtstərən ʊnt ɡəˈɔɾdnətərən ʃˈɪldərˌʊŋən . 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn als knˈɑːbə aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə ɡəvˈeːzən , viː ziː zɪç zoː ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˌoːdɜ ɪn deːm ɡərˈeːɡəltən ɡˈaŋə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns dˈaɾʃtɛltə . 
diːs vɑːɾ ˈɔft ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt fyːɾ mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ɪç frˈɑːktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm diː nˈɑːmən dɛɾ dˈɪŋə , ʊm iːɾ hˈɛɾkɔmən ʊnt ˌiːrən ɡəbɾˈaʊx , ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən , vˌɛn diː ˈantvɔɾt ˌaɪnə hɪnˈaʊsʃˌiːbəndə vɑːɾ . 
ˌaʊx kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn man ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm mˈaxtə , als ɛɾ vɑːɾ . 
bəzˈɔndɜs kɾˈɛŋktə ɛs mɪç , vˌɛn ɛɾ , viː ɪç mˈaɪntə , d??ç zˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʃlˈɛçtɜ vˌ??də . 
ɛs mˈaxtə miːɾ kˈʊmɜ , als man ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaltən bˈaʊm dɛs ɡˈaɾtəns fˈɛltə ʊnt iːn ɪn lˈaʊtɜ klˈœtsə tsɛɾlˈeːktə . 
diː klˈœtsə vɑːrən nˈuːn kˈaɪn bˈaʊm mˈeːɾ , ʊnt dɑː ziː mˈɔɾʃ vɑːrən , kˈɔntə man kˈaɪnən ʃˈeːməl , kˈaɪnən tˈɪʃ , kˈaɪn kɾˈɔøts , kˈaɪn pfˈeːɾt dɑːrˈaʊs ʃnˈɪtsən . 
als ɪç ˈaɪnmˌɑːl das ˈɔfənə lˈant kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt fˈɪçtən ʊnt tˈanən aʊf deːn bˈɛɾɡən ʃtˈeːən ɡəzˈeːən hˌatə , tˈɑːtən miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt diː bɾˈɛtɜ lˈaɪt , ˌaʊs deːnən ˈɛtvɑːs ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌ??də , vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈɔlçə fˈɪçtən ʊnt tˈanən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɪç frˈɑːktə deːn fˈɑːtɜ , vˌɛn viːɾ d??ç diː ʃtˈat ɡˈɪŋən , vˈeːɾ diː ɡɾˈoːsə kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən ʃteːfˈɑːn ɡəbˈaʊt hɑːbə , vɑːrˈʊm ziː nˈuːɾ ˌaɪnən tˈ??m hɑːbə , vɑːrˈʊm dˌiːzɜ zoː ʃpˈɪtsɪç zˈaɪ , vɑːrˈʊm diː kˈɪɾçə zoː ʃvˈaɾts zˈaɪ , vˈeːm dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs hˈaʊs ɡəhˈøːrə , vɑːrˈʊm ɛs zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ , vˈɛshalp zɪç an ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə ˈɪmɜ tsvˈaɪ fˈɛnstɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ bəfˈɛndən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtərən hˈaʊzə tsvˈaɪ ʃtˈaɪnɜnə mˈɛnɜ das zˈiːms dɛs hˈaʊstˌoːrəs tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəˈantvɔɾtətə zˈɔlçə frˈɑːɡən jeː nɑːx zˌaɪnəm vˈɪsən . 
baɪ ˈaɪnɪɡən ˈɔøsɜtə ɛɾ nˈuːɾ mˈʊtmasˌʊŋən , baɪ ˈandərən zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ vˈɪsə ɛs nˈɪçt . 
vˌɛn viːɾ aʊf das lˈant kˌɑːmən , vɔltə ɪç ˈalə ɡəvˈɛksə ʊnt ʃtˈaɪnə kˈɛnən , ʊnt frˈɑːktə ʊm diː nˈɑːmən dɛɾ lˈantlˌɔøtə ʊnt dɛɾ hˈʊndə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən , ɪç mˈystə ˈaɪnmˌɑːl aɪn bəʃrˈaɪbɜ dɛɾ dˈɪŋə vˌɛɾdən , ˌoːdɜ aɪn kˈynstlɜ , vˈɛlçɜ ˌaʊs ʃtˈɔfən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɛɾtɪçt , an deːnən ɛɾ zoː ˈantˌaɪl nˈɪmt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ diː mˈɛɾkmɑːlə ʊnt bəʃˈafənhˌaɪtən dɛɾ zˈaxən ɛɾfˈɔɾʃt . 
dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft nˈuːn fˈyːɾtə mɪç , dɑː ɪç aʊf deːm lˈandə vˈoːntə , ɪn ˌaɪnə bəzˈɔndərə rˈɪçtʊŋ . 
ɪç lˈeːktə diː mˌateːmˈɑtiːk vˈɛk , ʊnt vˈɪdmətə mɪç dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , baɪ ˈalən fˈoːɾkˌɔmnɪsən dɛs hˈaʊzəs , ɪn deːm ɪç vˈoːntə , tsuːtsuːzˈeːən . 
ɪç lˈɛɾntə nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə vˈɛɾktsɔøɡə ʊnt ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋən kˈɛnən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːn ˈaɾbaɪtɜn aʊf diː fˈɛldɜ , aʊf diː vˈiːzən ʊnt ɪn diː vˈɛldɜ , ʊnt ˈaɾbaɪtətə ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɛlbɜ mˈɪt . 
ɪç lˈɛɾntə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː bəhˈandlʊŋ ʊnt ɡəvˈɪnʊŋ ˈalɜ bˈoːdənɜtsˌɔøɡnɪsə dɛs lˈantʃtɾˌɪçəs , aʊf deːm ɪç vˈoːntə , kˈɛnən . 
ˌaʊx ˌiːrə ˈeːɾstə lˈɛntlɪçə fɛɾˈaɾbaɪtˌʊŋ tsuː kˈʊnstɜtsˌɔøɡnɪsən zˈuːxtə ɪç ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç lˈɛɾntə diː bərˈaɪtʊŋ dɛs vˈaɪnəs ˌaʊs tɾˈaʊbən kˈɛnən , dɛs ɡˈaɾnəs ʊnt dɛɾ lˈaɪnvant ˌaʊs flˈaxs , dɛs bˈʊtɜs ʊnt dɛs kˈɛːzəs ˌaʊs dɛɾ mˈɪlç , dɛs mˈeːləs ʊnt bɾˈoːtəs ˌaʊs deːm ɡətɾˈaɪdə . 
ɪç mˈɛɾktə miːɾ diː nˈɑːmən , voːmˈɪt diː lˈantlˌɔøtə ˌiːrə dˈɪŋə bənˈantən , ʊnt lˈɛɾntə bˈalt diː mˈɛɾkmɑːlə kˈɛnən , ˌaʊs deːnən man diː ɡˈyːtə ˌoːdɜ deːn ɡərˈɪŋərən vˈɛɾt dɛɾ bˈoːdənɜtsˌɔøɡnɪsə ˌoːdɜ ˌiːrə nˈɛçstən ˈʊmvˌandlʊŋən bəˈ??taɪlən kˈɔntə . 
zˈɛlpst ɪn ɡəʃpɾˈɛçə , viː man dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs aʊf ˌaɪnə fɪlˈaɪçt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡərə vˈaɪzə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœntə , lˈiːs ɪç mɪç ˈaɪn , fˈant ˌɑːbɜ dɑː ˌaɪnən hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈiːdɜstˌant . 
als ɪç dˌiːzə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ɪn jˈeːnəm ʃtɾˈɪçə dɛs lˈandəs , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç ˈaʊfhˌiːlt , kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç tsuː deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛs ɡəvˈɛɾpflaɪsəs ˈyːbɜ . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˈaɪ nˈeːɾ vˈoːnʊŋ vɑːɾ aɪn vˈaɪtəs flˈaxəs tˈɑːl , das fɔn ˌaɪnəm vˈasɜ d??çstɾˈœmt vɑːɾ , vˈɛlçəs zɪç d??ç zˌaɪnə ɡlˈaɪçblaɪbəndə rˈaɪçhaltˌɪçkaɪt ʊnt dɑːdˈ??ç , das ɛs ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt lˈaɪçt tsuːfrˈoːɾ , bəzˈɔndɜs tsʊm tɾˈaɪbən fɔn vˈɛɾkən ˈaɪɡnətə . 
ɪn deːm tˈɑːlə vɑːrən dɑːhˈɛɾ mˈeːrərə fabɾˈiːkən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ziː ɡəhˈœɾtən mˈaɪstəns tsuː ˈanzˌeːnlɪçən hˈandəlshˌɔøzɜn . 
diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ lˈeːptən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt bəzˈuːxtən tsuːvˌaɪlən ˌiːrə vˈɛɾkə , diː fɔn ˌaɪnəm fɛɾvˈaltɜ ˌoːdɜ ɡəʃˈɛftslaɪtɜ fɛɾzˈeːən vˌ??dən . 
ɪç bəzˈuːxtə nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə dˌiːzə fabɾˈiːkən , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə mɪç ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɔøɡnɪsə , vˈɛlçə dɑː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??dən . 
ɪç zˈuːxtə deːn hˈɛɾɡaŋ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , d??ç vˈɛlçən dɛɾ ʃtˈɔf ɪn diː fabɾˈiːk ɡəlˈiːfɜt vˌ??də , d??ç vˈɛlçən ɛɾ ɪn diː ˈeːɾstə ˈʊmvˌandlʊŋ , fɔn dˌiːzɜ ɪn diː tsvˈaɪtə , ʊnt zoː d??ç ˈalə ʃtˈuːfən ɡəfˈyːɾt vˌ??də , bɪs ɛɾ als lˈɛtstəs ɛɾtsˈɔøɡnɪs dɛɾ fabɾˈiːk hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪç lˈɛɾntə hˈiːɾ diː ɡˈyːtə dɛɾ ˈaɪnlˌaŋəndən rˈoːstɔfə kˈɛnən , ʊnt vˌ??də aʊf diː mˈɛɾkmɑːlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ˌaʊs deːnən aʊf ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ fabɾˈiːk fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç lˈɛɾntə ˌaʊx diː mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə kˈɛnən , d??ç vˈɛlçə diː ˈʊmvˌandlʊŋən , diː diː ʃtˈɔfə nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ɛɾlˈaɪdən hˌatən , bəvˈɪɾkt vˌ??dən . 
diː mˈaʃiːnən , vˈɛlçə hˈiːtsuː ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɛɾvˈɛndət vˌ??dən , vɑːrən miːɾ d??ç mˌaɪnə bərˈaɪts ɛɾvˈɔɾbənən fˈoːɾkˌɛntnɪsə ɪn ˌiːrən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʃˌoːn bəkˈant . 
ɛs vɑːɾ miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ˌiːrə bəzˈɔndərən vˈɪɾkʊŋən tsuː deːn ˈaɪntsˌɛlnən tsvˈɛkən , diː hˈiːɾ ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən zˌɔltən , ˈaɪnzˌeːən tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ dɑːbˈaɪ ˈanɡəʃtˌɛltən ˈalə tˈaɪlə dˈ??ç , bɪs ɪç das ɡˈantsə zoː fˌɔɾ miːɾ hˌatə ʊnt tsuːzˈamən bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , als hˌɛtə ɪç ɛs als tsˈaɪçnʊŋ aʊf deːm papˈiːɾ lˈiːɡən , viː ɪç jˈɑː bɪshˈeːɾ ˈalə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zˈɔlçɜ ˈɑːɾt nˈuːɾ ˌaʊs tsˈaɪçnʊŋən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə . 
ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt bəɡˈan ɪç , diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə tsuː bətɾˈaɪbən . 
ɪç fˈɪŋ baɪ dɛɾ pflˈantsənkˌʊndə ˈan . 
ɪç zˈuːxtə tsuːˈeːɾst tsuː ɛɾɡɾˈyndən , vˈɛlçə pflˈantsən zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəfˈɛndən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɡˈɪŋ ɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ˈaʊs , ʊnt bəʃtɾˈeːptə mɪç , diː ʃtˈandɔɾtə ʊnt diː lˈeːbənsvˌaɪzə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡəvˈɛksə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt ˈalə ɡˈatʊŋən tsuː zˈaməln . 
vˈɛlçə ɪç mɪt miːɾ tɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt vˈɛlçə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən vɑːrən , nˈɑːm ɪç mɪt ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
fɔn zˈoːlçən , diː ɪç nˈɪçt fɔn deːm ˈɔɾtə bɾˈɪŋən kˈɔntə , vˈoːtsuː bəzˈɔndɜs diː bˈɔømə ɡəhˈœɾtən , mˈaxtə ɪç miːɾ bəʃrˈaɪbʊŋən , vˈɛlçə ɪç tsuː dɛɾ zˈamlʊŋ ˈaɪnlˌeːktə . 
baɪ dˌiːzən bəʃrˈaɪbʊŋən , diː ɪç ˈɪmɜ nɑːx ˈalən zɪç miːɾ dˈaɾbiːtəndən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ pflˈantsən mˈaxtə , tsˈaɪktə zɪç miːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das nɑːx mˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ˈandərə pflˈantsən ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊpə tsuːzˈamən ɡəhˈœɾtən , als vˈɛlçə fɔn deːn pflˈantsənkˌʊndɪɡən als tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??dən . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das fɔn deːn pflˈantsənlˌeːrɜn diː ˈaɪntˌaɪlʊŋən dɛɾ pflˈantsən nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm ˌoːdɜ ˈaɪnɪɡən mˈɛɾkmɑːlən , tsʊm bˈaɪʃpiːlə nɑːx deːn zˈɑmənblˌɛtɜn ˌoːdɜ nɑːx deːn blˈyːtɛntˌaɪlən ɡəmˈaxt vˌ??dən , ʊnt das dɑː pflˈantsən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə bˈaɪzamən ʃtˈeːən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt ʊnt ɪn ˌiːrən mˈaɪstən ˈaɪɡənʃˌaftən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən zɪnt . 
ɪç bəhˈiːlt diː hˈɛɾkœmlˌɪçən ˈaɪntˌaɪlʊŋən bˈaɪ , ʊnt hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋən dɑːnˈeːbən . 
ɪn dˌiːzən bəʃrˈaɪbʊŋən ʃtˈandən diː pflˈantsən nɑːx zˈɪnfɛlˌɪɡən lˈiːnɪən ˈʊnt , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈyɾftə , nɑːx ˌiːrɜ bˈaʊfyːrˌʊŋ bˈaɪzamən . 
baɪ deːn mˌiːneːrˈɑlɪən , vˈɛlçə ɪç miːɾ zˈaməltə , ɡərˈiːt ɪç bˈaɪnɑːə ɪn diːzˈɛlbə lˈɑːɡə . 
ɪç hˌatə miːɾ ʃˌoːn zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt mˈançə ʃtˈykə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəzˈuːxt . 
fˈast ˈɪmɜ vɑːrən diːzˈɛlbən ˌaʊs ˈandərən zˈamlʊŋən ɡəkˈaʊft ˌoːdɜ ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn zˈamlʊŋsʃtˌykə , hˌatən mˈaɪstəns das papˈiːɾʃtykçən mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən aʊf zɪç ˈaʊfɡəklˌeːpt . 
ˌaʊx vɑːrən ziː vˌoː mˈøːklɪç ˈɪmɜ ɪm kɾˈɪstaltsˌʊstandə . 
das zystˈeːm fɔn mˈoːs hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , ɪç vɑːɾ d??ç mˌaɪnə mˌateːmˈɑːtɪʃən ˈaɾbaɪtən dɑːrˈaʊf ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , hˌatə ɛs kˈɛnən ʊnt lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt . 
alˈaɪn dɑː ɪç jˌɛtst mˌaɪnə mˌiːneːrˈɑlɪən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs zˈuːxtə ʊnt tsuːzˈamən tɾˈuːk , fˈant ɪç ziː vˈaɪt ˈœftɜ ɪn ˈʊnkɾˌɪstaliːzˌiːɾtəm tsuːʃtˈandə als ɪn kɾˌɪstaliːzˈiːɾtəm , ʊnt ziː tsˈaɪktən dɑː ˈalɜlˌaɪ ˈaɪɡənʃˌaftən fyːɾ diː zˈɪnə , diː ziː dˈɔɾt nˈɪçt hˈɑːbən . 
das kɾˌɪstaliːzˈiːrən dɛɾ ʃtˈɔfə , vˈɛlçəs das zystˈeːm fɔn mˈoːs foːrˈaʊszˌɛtst , kˌɑːm miːɾ vˈiːdɜ viː aɪn blˈyːən fˈɔɾ , ʊnt diː ʃtˈɔfə ʃtˈandən nɑːx dˌiːzən blˈyːtən bˈaɪzamən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈasən , ˌaʊx hˈiːɾ nˌeːbən deːn ˈaɪntˌaɪlʊŋən , diː ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːrən , miːɾ ˈeːbənfˌals mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋən tsuː mˈaxən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn ˌʊnzərɜ ʃtˈat lˈiːkt ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ hˈɪn ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ʃˈøːnən hˈyːɡəln . 
dˌiːzə hˈyːɡəl zˈɛtsən zɪç ɪn ʃtˈuːfənfˌɔlɡən ʊnt nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː fɔn ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərən ˈeːbənən ˌʊntɜbɾˈɔxən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ fˈɔɾt , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɪn hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənəs , nɔx hˈyɡlɪɡərəs lˈant , das zˈoːɡənˌantə ˌoːbɜlˈant , ˌyːbɜɡˈeːən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat zɪnt diː hˈyːɡəl mˈeːɾfax fɔn lˈanthˌɔøzɜn bəzˈɛtst ʊnt mɪt ɡˈɛɾtən ʊnt ˈanlˌɑːɡən ɡəʃmˈykt , ɪn vˈaɪtərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˌɛɾdən ziː lˈɛntlɪçɜ . 
ziː tɾˈɑːɡən vˈaɪnreːbən ˌoːdɜ fˈɛldɜ aʊf ˌiːrən zˈaɪtən , ˌaʊx vˈiːzən zɪnt tsuː tɾˈɛfən , ʊnt diː ɡˈɪpfəl ˌoːdɜ ˌaʊx mˈançə rˈykənstɾˌɛkən zɪnt mɪt lˈaʊbɪɡən , mˈeːɾ bˈʊʃ als bˈaʊmaɾtˌɪɡən vˈɛldɜn bəzˈɛtst . 
diː bˈɛçə ʊnt zˈɔnstɪɡən ɡəvˈɛsɜ zɪnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç , ʊnt ˈɔft tɾˈɑːf ɪç ɪm zˈɔmɜ tsvˈɪʃən deːn hˈyːɡəln , vˌɛn mɪç dˈuːɾst ˌoːdɜ tsuːfˈal hɪnˈap fˈyːɾtə , das ˈaʊsɡətɾˌɔknətə , mɪt vˈaɪsən ʃtˈaɪnən ɡəfˈyltə bˈɛt ˌaɪnəs bˈaxəs . 
ɪn dˌiːzəm hˈyːɡəlˌandə vɑːɾ maɪn ˈaʊfənthˌalt , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən rˈyktə ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ fˈɔɾ . 
ɪç ʃtɾˈaɪftə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hɛrˈʊm , ʊnt vɑːɾ ˈɔft mˈeːrərə tˈɑːɡə fɔn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈapvˌeːzənt . 
ɪç ɡˈɪŋ diː ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːdə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn ˌoːdɜ vˈaɪŋəlˌɛndən hˈɪnliːfən ʊnt zɪç fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf , fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt tsˈoːɡən ʊnt mˈançə mˈaɪlən , jˈɑː tˈɑɡeːrˌaɪzən ɪn zɪç bəɡɾˈɪfən . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf deːn ˈapɡəlˌeːɡənən vˈaltpfɑːdən , diː ɪn ʃtˈamhɔlts ˌoːdɜ ɡəbˈyʃən fɛɾbˈɔɾɡən vɑːrən ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ɪm lˈaʊbvɛɾk , ɡɾˈɑːs ˌoːdɜ ɡəʃtɾˈɪpə ʃpˈ??loːs ˈɛndətən . 
ɪç d??çvˈandɜtə ˈɔft ˌaʊx ˈoːnə pfˈɑːt vˈiːzən , vˈalt ʊnt zˈɔnstɪɡə lˈantflˌɛçən , ʊm diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə ɪç zˈuːxtə . 
das vˈeːnɪɡə fɔn ˌʊnzərən ʃtˈatbeːvˌoːnɜn aʊf zˈɔlçə vˈeːɡə kˈɔmən , ɪst bəɡɾˈaɪflɪç , dɑː ziː nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː deːm ɡənˈʊsə dɛs lˈantlˌeːbəns zɪç ɡˈœnən kˈœnən , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən aʊf deːn bɾˈaɪtən , hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃtɾˈɑːsən dɛs lˈantfɛɾɡənˌyːɡəns blˈaɪbən ʊnt fɔn ˈandərən pfˈɑːdən nˈɪçts vˈɪsən . 
an dɛɾ mˈɪtaɡzˌaɪtə vɑːɾ das ɡˈantsə hˈyːɡəlˌant fˈiːlə mˈaɪlən lˈaŋ fɔn hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ɡəzˈɔømt . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛɾ bastˈaɪən ˌʊnzərɜ ʃtˈat kˌan man tsvˈɪʃən hˈɔøzɜn ʊnt bˈɔømən aɪn flˈɛkçən blˈaʊ fɔn dˌiːzəm ɡəbˈɪɾɡə zˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɔft aʊf jˈeːnɜ bastˈaɪ , zˈɑː ˈɔft dˌiːzəs klˈaɪnə blˈaʊə flˈɛkçən , ʊnt dˈaxtə nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈals : das ɪst das ɡəbˈɪɾɡə . 
zˈɛlpst dɑː ɪç fɔn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈeːɾstən zˈɔmeːrˌaʊfəntˌaltəs ˌaɪnən tˈaɪl dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs ɛɾblˈɪktə , ˈaxtətə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf . 
jˌɛtst zˈɑː ɪç tsuːvˌaɪlən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ˌoːdɜ fɔn deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈyːɡəls ɡˈantsə ʃtɾˈɛkən dɛɾ blˈaʊən kˈɛtə , vˈɛlçə ɪn ˈɪmɜ ˈʊndˌɔøtlɪçərən ɡlˈiːdɜn fˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛɾnɜ dɑːhˈɪn lˈiːf . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç d??ç vˈɪldəs ɡəʃtɾˈɪpə plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnən frˈaɪən ˈapɾˌiːs kˌɑːm , ʊnt miːɾ diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ɛntɡˌeːɡən ʃlˈuːk , vˈaɪthˌɪn das lˈant ɪn dˈʊft ʊnt rˈoːtən rˈaʊx lˈeːɡənt , zoː zˈɛtstə ɪç mɪç nˈiːdɜ , lˈiːs das fˈɔøɜvˌɛɾk fˌɔɾ miːɾ fɛɾɡlˈɪmən , ʊnt ɛs kˌɑːmən ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈyːlə ɪn maɪn hˈɛɾts . 
vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuːrˈykkˌeːɾtə , vˌ??də ɪç rˈɛçt frˈɔødɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt diː mˈʊtɜ ɡəvˈøːntə zɪç an mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪtən , dɑː ɪç ʃtˈeːts ɡərˈaɪftɜ fɔn ˌiːnən tsuːrˈyk kˌɑːm . 
ziː ʊnt diː ʃvˈɛstɜ hˈalfən miːɾ nˈɪçt zˈɛltən , diː zˈaxən , diː ɪç mˈɪtbɾˌaxtə , ˌaʊs ˌiːrən bəhˈɛltnɪsən ˈaʊspˌakən , dɑːmˈɪt ɪç ziː ɪn deːn rˈɔømən , diː hˈiːtsuː bəʃtˈɪmt vɑːrən , ˈɔɾdnən kˈɔntə . 
zoː vɑːɾ ˈɛntlɪç diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ ɡərˈɑːtən fˈant , miːɾ diː ɡˈantsə rˈɛntə dɛɾ ɛɾpʃˈaft dɛs ɡɾˈoːsoːˌaɪms tsuː frˈaɪɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪç kˈœnə mɪt dˌiːzəm ˈaɪnkˌɔmən fɛɾfˈɑːrən , viː ɛs miːɾ bəlˈiːbə , nˈuːɾ mˈystə ɪç dɑːmˈɪt ˈaʊsrˌaɪçən . 
ɛɾ vˌɛɾdə miːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˌaʊs deːm zˈaɪnɪɡən ˈɛtvɑːs bˈaɪtɾɑːɡən , nɔx miːɾ jeː fˈoːɾʃˌysə mˈaxən , dɑː mˌaɪnə jˈɑːreːzˌaɪnɑːmə zoː rˈaɪçlɪç zˈaɪ , das ziː mˌaɪnə jˈɛtsɪɡən bədˈyɾfnɪsə , zˈɛlpst vˌɛn ziː nɔx ʊm fˈiːləs ɡɾˈøːsɜ vˈyɾdən , nˈɪçt nˈuːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç dˈɛkə , zˈɔndɜn das ziː zˈɛlpst ˌaʊx mˈançə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən bəʃtɾˈaɪtən kˈœnə , ʊnt das dɔx nɔx ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪç blˈaɪbən dˈyɾftə . 
ɛs lˈiːɡə zoːmˈɪt ɪn mˌaɪnɜ hˈant , fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , diː ˌɛtvɑː ɡɾˈøːsərə ˈaʊsɡˌɑːbən bɾˈɪŋən kˈœntə , miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaɪnnˌɑːmə tsuː zˈɪçɜn . 
mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt mˌaɪnən tˈɪʃ dˈyɾfə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɔlə , ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈɛltɜn nˈeːmən , zˈɔndɜn vˌoː ɪç ˈɪmɜ vɔltə . 
das ʃtˈamfɜmˌøːɡən zˈɛlbɜ vˌɛɾdə ɛɾ an deːm ˈɔɾtə , an vˈɛlçəm ɛs zɪç bɪshˈeːɾ bəfˈant , lˈiːɡən lˈasən . 
ɛɾ fˈyːktə bˈaɪ , ɛɾ vˌɛɾdə miːɾ daszˈɛlbə , zˈoːbalt ɪç das fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hɑːbə , ˈaɪnhˌɛndɪɡən . 
dan kˈœnə ɪç ɛs nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɛɾmˈɛsən fɛɾvˈaltən . 
» ɪç rˈɑːtə diːɾ ˈɑːbɜ , « fˈɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dan nˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən rˈɛntə tsuː ɡˈaɪtsən , vˌaɪl ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaɪstəns nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛs ʃtˈamfɜmˌøːɡəns tsuː ɛɾtsˈiːlən ɪst . 
zˈaɪ ˈɪmɜ dˌaɪnəs ɡɾˈʊndfɜmˌøːɡəns zˈɪçɜ , ʊnt mˈaxə diː dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈeːəndə klˈaɪnərə rˈɛntə d??ç mˈɛːsɪçkˌaɪt ɡɾˈøːsɜ . 
zˈɔltəst duː deːn rˈɑːt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪnhˌoːlən vɔlən , zoː vˌɪɾt diːɾ dɛɾzˈɛlbə nˈiː ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , ˌoːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs deːn ɡəʃˈɛftən tsuːrˈyk tɾˈeːtə , zoː vˌɛɾdət iːɾ bˈaɪdə ˌaʊx nɔx fɔn miːɾ ˌaɪnə fɛɾmˈeːrʊŋ ˈɔørəs ˈaɪɡəntˌuːms ɛɾhˈaltən . 
viː ɡɾˈoːs diːzˈɛlbə zaɪn vˌɪɾt , kˌan ɪç nˈɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , ɪç bəmˈyːə mɪç , d??ç fˈoːɾzˌɪçt ʊnt d??ç ɡˈuːt ɡəɡɾˈyndətə ɡəʃˈɛftsfyːrˌʊŋ ziː zoː ɡɾˈoːs als mˈøːklɪç ʊnt ˌaʊx zoː zˈɪçɜ als mˈøːklɪç tsuː mˈɑː çˈeːn ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ʃtˈeːən viːɾ ɪn dɛɾ hˈant dɛs hˈɛɾn , ʊnt ɛɾ kˌan d??ç ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə kˈaɪn mˈɛnʃənˌaʊɡə foːɾhˈeːɾ zˈeːən kˌan , mˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə bədˈɔøtənt fɛɾˈɛndɜn . 
dɑːrˈʊm zˈaɪ vˈaɪzə , ʊnt ɡəbˈɑːrə mɪt deːm dˈaɪnɪɡən , viː duː bɪshˈeːɾ tsuː mˌaɪnɜ ʊnt tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətˈɑːn hast . « 
ɪç vɑːɾ ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ diː hˈandlʊŋsvˌaɪzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt dˈaŋktə iːm fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç mɪç ʃtˈeːts bəʃtɾˈeːbən vˌɛɾdə , zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈɛnt ʃpɾˈɛçən , das ɪç iːn ˈɪnʃtɛndˌɪç ʊm zˌaɪnən rˈɑːt bˈɪtə , ʊnt das ɪç ɪn fɛɾmˈøːɡənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən viː ɪn ˈandərən nˈiː ɡˌeːɡən iːn hˈandəln , ʊnt das ɪç ˌaʊx nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ʃrˈɪt tˈuːn vˈɔlə , ˈoːnə nɑːx dˌiːzəm rˈɑːt tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə tsuː bətsˈiːən , zˈoːlaŋə ɪç ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat lˈeːbə , vˈɛːrə miːɾ zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt ɪç bˈɪtə ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt an ˌiːrəm tˈɪʃə blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , zˈoːlaŋə ɡˈɔt nˈɪçt zˈɛlbɜ d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈɪkʊŋ ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ hɛɾbˈaɪ fˈyːrə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːrən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾfrˈɔøt . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , das ziː miːɾ tsuː mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən vˈoːnʊŋ , diː miːɾ dɔx als ˌaɪnəm nˈʊnmeːɾ zˈɛlpstˌɛndɪɡən mˈanə bəzˈɔndɜs baɪ mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː klˈaɪn vˌɛɾdən dˈyɾftə , nɔx ˌaɪnɪɡə rˈɔømlɪçkˌaɪtən tsˈuːɡeːbən vˈɔlə , ˈoːnə das dɑːrˈʊm dɛɾ pɾˈaɪs ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈaxzə . 
ɪç vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ɪç mˈʊstə ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈeːən ʊnt diː miːɾ tsˈuːɡeːdˌaxtə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛɾ vˈoːnʊŋ bəzˈeːən . 
ɪç dˈaŋktə iːɾ fyːɾ ˌiːrə zˈɔɾkfalt . 
ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən rˈɪçtətə ɪç mɪç ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
deːn vˈɪntɜ bənˈʊtstə ɪç tsʊm tˈaɪlə mɪt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , ʊm ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ vˈiːdɜ ɡɾˈoːsə vˈandərˌʊŋən mˈaxən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə tsuː bəzˈuːxən ʊnt ɪn iːm zoː vˈaɪt hɛrˈʊm tsuː ɡˈeːən , als ɛs miːɾ tsuːzˈɑːɡən vˈyɾdə . 
als dɛɾ zˈɔmɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈuːɾ ɪç fɔn dɛɾ ʃtˈat aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə ɪn das ɡəbˈɪɾɡə . 
fɔn deːm ˈɔɾtə mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌaʊs vɔltə ɪç dan ɪn iːm lˈɛŋs zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ fɔn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ tsuː fˈuːsə fˈɔɾt vˈandɜn . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç zoːfˈɔɾt aʊf mˌaɪnən vˈeːk . 
ɪç ɡˈɪŋ deːn tˈɛːlɜn ɛntlˈaŋ , zˈɛlpst vˌɛn ziː fɔn mˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ ˈapvˌɪçən ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈɪndʊŋən fɛɾfˈɔlktən . 
ɪç zˈuːxtə nɑːx zˈoːlçən ˈapʃvˌaɪfʊŋən ˈɪmɜ mˌaɪnən hˈaʊptveːk vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç ʃtˈiːk ˌaʊx aʊf bˈɛɾɡjɔxə , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə vˈiːdɜ ɪn das tˈɑːl hɪnˈap . 
ɪç ɛɾklˈɔm mˈançən ɡˈɪpfəl ʊnt zˈuːxtə fɔn iːm diː ɡˈeːɡənt tsuː zˈeːən ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn diː rˈɪçtʊŋ tsuː ɛɾʃpˈɛːən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt fˈoːɾdɾˌɪŋən vˈyɾdə . 
ɪm ɡˈantsən hˈiːlt ɪç mɪç ʃtˈeːts , zoːvˈaɪt ɛs ˈanɡˌɪŋ , nɑːx deːm hˈaʊptsuːɡə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ʊnt vˈɪç fɔn dɛɾ vˈasɜʃˌaɪdə zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ˈap . 
ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə an ˌaɪnəm zˈeːɾ klˈɑːrən vˈasɜ zˈɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tˈoːtən hˈɪɾʃ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəjˈɑːkt vˌɔɾdən , ˌaɪnə kˈuːɡəl hˌatə zˌaɪnə zˈaɪtə ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə das frˈɪʃə vˈasɜ ɡəzˈuːxt hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː kˈyːlən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ an deːm vˈasɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
jˌɛtst lˈɑːk ɛɾ an deːmzˈɛlbən zˈoː , das zaɪn hˈaʊpt ɪn deːn zˈant ɡeːbˈɛtət vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə fˈɔɾdɜfˌyːsə ɪn diː rˈaɪnə flˈuːt rˈɑːktən . 
rˈɪŋzʊm vɑːɾ kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən tsuː zˈeːən . 
das tˈiːɾ ɡəfˈiːl miːɾ zˈoː , das ɪç zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt bəvˈʊndɜtə ʊnt mɪt iːm ɡɾˈoːsəs mˈɪtlˌaɪt ɛmpfˈant . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ nɔx kˈaʊm ɡəbɾˈɔxən , ɛs ɡlˈɛntstə nɔx ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən ɡlˈantsə , ʊnt daszˈɛlbə , zoː viː das ˈantlˌɪts , das miːɾ fˈast ʃpɾˈɛçənt ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈœɾdɜ . 
ɪç ɡɾˈɪf deːn hˈɪɾʃ ˈan , ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt kˈalt . 
als ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ deːm tˈoːtən tˈiːrə ɡəʃtˈandən vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç lˈaʊtə ɪn deːn vˈɛldɜn dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , diː viː jˈaʊxtsən ʊnt viː hˈɔølən fɔn hˈʊndən klˈaŋən . 
dˌiːzə lˈaʊtə kˌɑːmən nˈɛːɜ , vɑːrən dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt bˈalt ʃpɾˈaŋ aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnɜ hˈʊndə ˌyːbɜ deːn bˈax , deːnən nɔx ˌaɪnɪɡə fˈɔlktən . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç mˈiːɾ . 
als ziː ˌɑːbɜ deːn frˈɛmdən mˈan baɪ deːm vˈɪldə zˈɑːən , blˈiːbən ˌaɪnɪɡə ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːən ʊnt bˈɛltən hˈɛftɪç ɡˌeːɡən mɪç , vˌɛːrənt ˈandərə hˈɔølənt vˈaɪtə kɾˈaɪzə ʊm mɪç tsˈoːɡən , ɪn ˌiːnən dɑːhˈɪn flˈoːɡən , ʊnt ɪn ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt zɪç an ʃtˈaɪnən ˌyːbɜʃlˈuːɡən ʊnt ˌyːbɜʃtˈyɾtstən . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt kˌɑːmən ˌaʊx mˈɛnɜ mɪt ʃˈiːsɡeːvˌeːrən . 
als zɪç dˌiːzə deːm hˈɪɾʃə ɡənˈɛːɜt hˌatən ʊnt nˌeːbən miːɾ ʃtˈandən , kˌɑːmən ˌaʊx diː hˈʊndə hˈɛɾtsuː , hˌatən fˌɔɾ miːɾ kˈaɪnə ʃˈɔø mˈeːɾ , bəʃnˈʊpɜtən mɪç , ʊnt bəvˈeːktən zɪç , ʊnt tsˈɪtɜtən ʊm das vˈɪlt hɛrˈʊm . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç , naxdˈeːm diː jˈɛːɡɜ aʊf deːm ʃˈaʊplatsə ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , zˈeːɾ bˈalt fɔn ˈiːm . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɪç kˈaɪnə tˈiːrə tsuː mˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ˈaʊfɡəzˌuːxt , ɔpvˈoːl ɪç diː bəʃrˈaɪbʊŋən dɛɾzˈɛlbən ˈaɪfrɪç ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dɛɾ lˈaɪplɪçən vˈɪɾklɪçən ɡəʃtˈalt vɑːɾ baɪ miːɾ zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , das ɪç , zˈɛlpst dɑː ɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs ʃˌoːn aʊf deːm lˈandə tsuːbɾˈaxtə , nɔx ˈɪmɜ diː mˈɛɾkmɑːlə fɔn tsˈiːɡən , ʃˈɑːfən , kˈyːən ˌaʊs mˌaɪnən ˈapbˌɪldʊŋən nˈɪçt nɑːx deːn ɡəʃtˈaltən zˈuːxtə , diː fˌɔɾ miːɾ vˈandəltən . 
ɪç ʃlˈuːk jˌɛtst ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪn . 
dɛɾ hˈɪɾʃ , deːn ɪç ɡəzˈeːən hˌatə , ʃvˈeːptə miːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ ɡəfˈalnɜ hˈɛlt , ʊnt vɑːɾ aɪn rˈaɪnəs vˈeːzən . 
ˌaʊx diː hˈʊndə , zˌaɪnə fˈaɪndə , ɛɾʃˈiːnən miːɾ bərˈɛçtɪçt viː ɪn ˌiːrəm bərˈuːfə . 
diː ʃlˈaŋkən ʃpɾˈɪŋəndən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɡəʃnˈɛltən ɡəʃtˈaltən blˈiːbən miːɾ ˈeːbənfˌals fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
nˈuːɾ diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə das tˈiːɾ ɡəʃˈɔsən hˌatən , vɑːrən miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , dɑː ziː dɑːrˈaʊs ɡlˈaɪçzɑːm aɪn fˈɛst ɡəmˈaxt hˌatən . 
ɪç fˈɪŋ fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə ˈan , tˈiːrə zoː ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuː bətɾˈaxtən , viː ɪç bɪshˈeːɾ ʃtˈaɪnə ʊnt pflˈantsən ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt bətɾˈaxtət hˌatə . 
zoːvˈoːl jˈɛtst , dɑː ɪç nɔx ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə vɑːɾ , als ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ tsuː hˈaʊzə ʊnt baɪ mˌaɪnən vˈaɪtərən vˈandərˌʊŋən bətɾˈaxtətə ɪç tˈiːrə , ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə vˈeːzəntlɪçən mˈɛɾkmɑːlə zoːvˈoːl an ˌiːrəm lˈaɪbə als ˌaʊx an ˌiːrɜ lˈeːbənzˌaɾt ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
ɪç ʃrˈiːp das , vˈas ɪç ɡəzˈeːən hˌatə , ˈaʊf , ʊnt fɛɾɡlˈɪç ɛs mɪt deːn bəʃrˈaɪbʊŋən ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋən , diː ɪç ɪn mˌaɪnən bˈyːçɜn fˈant . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs vˈiːdɜ , das ɪç mɪt dˌiːzən bˈyːçɜn ɪn tsvˈiːspalt ɡərˈiːt , vˌaɪl ɛs mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈiːdɜstɾˌɛptə , tˈiːrə nɑːx tsˈeːən ˌoːdɜ ˈandərən dˈɪŋən ɪn ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ bˈaɪzamən tsuː zˈeːən , diː ɪn ˌiːrəm bˈaʊə nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɡˌants fɛɾʃˈiːdən vɑːrən . 
ɪç ʃtˈɛltə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈɪsənʃˌaftlɪç , ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪntˌaɪlʊŋ tsuːzˈamən . 
ˌaɪnən bəzˈɔndɜn tsvˈɛk , deːn ɪç baɪ deːm bəzˈuːxə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs bəfˈɔlɡən vɔltə , hˌatə ɪç dˌiːzəs ˈeːɾstə mˈɑːl nˈɪçt , ˈaʊsɜ vˈas zɪç tsuːfˈɛlɪç fˈant . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪn das ɡəbˈɪɾɡə ɡəɡˈaŋən , ʊm ɛs tsuː zˈeːən . 
als dɑːhˈɛɾ dˌiːzɜ ˈeːɾstə dɾˈaŋ ˈɛtvɑːs ɡəzˈɛtɪçt vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɪç mɪç aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə ɪn das flˈaxə lˈant hɪnˈaʊs , ʊnt fˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
alˈaɪn dɛɾ kˈɔməndə zˈɔmɜ lˈɔktə mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn das ɡəbˈɪɾɡə . 
hˌatə ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃˈaʊt , ʊnt vɑːrən diː ˈaɪndɾˌykə vˈɪɾkənt aʊf mɪç hɛrˈan ɡəkˈɔmən , zoː ɡˈɪŋ ɪç jˌɛtst ʃˌoːn mˈeːɾ ɪn das ˈaɪntsˌɛlnə , ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ ʃˌoːn mˈeːɾ hˈɛɾ , ʊnt rˈɪçtətə diː bətɾˈaxtʊŋ aʊf bəzˈɔndərə dˈɪŋə . 
fˈiːlə fɔn ˌiːnən dɾˈɛŋtən zɪç an mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə , ʊnt zˈɑː diː bɾˈaɪtən ʃˈatənflˌɛçən ʊnt diː ʃˈaɾfən , ˈɔft ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ ɪn ziː ɡəʃnˈɪtənən lˈɪçtɜ . 
ɪç dˈaxtə nˈɑːx , vˈɛshalp diː ʃˈatən hˈiːɾ zoː blˈaʊ zˈaɪən ʊnt diː lˈɪçtɜ zoː kɾˈɛftɪç ʊnt das ɡɾˈyːn zoː fˈɔørɪç ʊnt diː vˈɛsɜ zoː blˈɪtsənt . 
miːɾ fˈiːlən diː bˈɪldɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪn , aʊf deːnən bˈɛɾɡə ɡəmˈɑːllt vɑːrən , ʊnt miːɾ vˌ??də ɛs , als hˌɛtə ɪç ziː mˈɪtnˌeːmən zˌɔlən , ʊm fɛɾɡlˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
ɪç blˈiːp ɪn klˈaɪnən ˈɔɾtsʃˌaftən tsuːvˌaɪlən lˈɛŋɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə diː mˈɛnʃən , iːɾ tˈɛːklɪçəs ɡəvˈɛɾbə , iːɾ fˈyːlən , iːɾ rˈeːdən , dˈɛŋkən ʊnt zˈɪŋən . 
ɪç lˈɛɾntə diː tsˈɪtɜ kˈɛnən , bətɾˈaxtətə ziː , ˌʊntɜzˈuːxtə ziː , ʊnt hˈœɾtə aʊf iːɾ ʃpˈiːlən ʊnt tsuː iːɾ zˈɪŋən . 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ als aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ nˈuːɾ alˈaɪn ɪn diː bˈɛɾɡə ɡəhˈœɾt ʊnt mɪt deːn bˈɛɾɡən aɪns ɪst . 
diː vˈɔlkən , ˌiːrə bˈɪldʊŋ , iːɾ ˈanhˌɛŋən an diː bˈɛɾɡvɛndə , iːɾ zˈuːxən dɛɾ bˈɛɾkspɪtsən , zoː viː diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs nˈeːbəls ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːn bˈɛɾɡən vɑːrən miːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ɪç bəʃtˈiːk ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə hˈoːə ʃtˈɛlən , ɪç lˈiːs mɪç fɔn deːn fˈyːrɜn nˈɪçt blˈoːs aʊf das ˈaɪs dɛɾ ɡlˈɛtʃɜ ɡəlˈaɪtən , vˈɛlçəs mɪç zˈeːɾ ˈanrˌeːktə ʊnt tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zˈɔndɜn bəʃtˈiːk ˌaʊx mɪt ˌiːrɜ hˈɪlfə diː hˈœkstən tsˈɪnən dɛɾ bˈɛɾɡə . 
ɪç zˈɑː diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnɜ ˈaltən , ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən vˈɛlt ɪn deːn maɾmˈoːrən , diː ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt diː man ɪn mˈançən tˈɛːlɜn tsuː ʃlˈaɪfən fɛɾʃtˈeːt . 
ɪç zˈuːxtə bəzˈɔndərə ˈɑːɾtən ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊnt zˈɛndətə ziː nɑːx hˈaʊzə . 
deːn ʃˈøːnən ˌɛntsiːˈɑːn hˌatə ɪç ɪm frˈyːərən zˈɔmɜ ʃˌoːn dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɪn mˌaɪnən pflˈantsənbˌyːçɜn ɡəbɾˈaxt , jˌɛtst bɾˈaxtə ɪç iːɾ ˌaʊx ˈalpənrˌoːzən ʊnt ˈeːdəlvˌaɪs . 
fɔn dɛɾ tsˈɪɾbəlkˌiːfɜ ʊnt deːm knˈiːɔltsə nˈɑːm ɪç diː tsˈiːɾlɪçən frˈyçtə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç bərˈaɪçɜt nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç ɡˈɪŋ fɔn nˈuːn an jˈeːdən zˈɔmɜ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə . 
vˌɛn ɪç fɔn deːn tsˈɪmɜn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn nɑːx ˌaɪnəm dˈɔɾt fɛɾbɾˈaxtən vˈɪntɜ ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl blˈɪktə , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔft an deːmzˈɛlbən diː ɡɾˈaʊən vˈɔlkən ʊnt deːn nˈeːbəl zˈɑː , zˈɔndɜn ˈœftɜ ʃˌoːn diː blˈaʊən ʊnt hˈaɪtərən lˈyftə , vˌɛn dˌiːzə d??ç ˌiːrə fˈaɾbə ʃˌoːn ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrə ɡɾˈøːsərə vˈaɪçhaɪt ˈankˌyndɪçtən , vˌɛn aʊf deːn mˈaʊɜn ʊnt ʃˈɔɾnʃtaɪnən ʊnt tsˈiːɡˌɛldɛçɜn , diː ɪç nɑːx fˈiːlən rˈɪçtʊŋən ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ʃˌoːn ˈɪmɜ kɾˈɛftɪɡərə tˈɑfəln fɔn zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːɡən , kˈaɪn ʃnˈeː zɪç mˈeːɾ blˈɪkən lˈiːs , ʊnt an deːn bˈɔømən ˌʊnzərəs ɡˈaɾtəns diː knˈɔspən ʃvˈɔlən : 
zoː mˈɑːntə ɛs mɪç bərˈaɪts ɪn das frˈaɪə . 
ʊm dˌiːzəm dɾˈaŋə nˈuːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː ɡənˈyːɡən , ɡˈɪŋ ɪç ɡˈɛɾnə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɛɾkvˈɪktə mɪç an dɛɾ ˈɔfənən vˈaɪtə dɛɾ vˈiːzən , dɛɾ fˈɛldɜ , dɛɾ vˈaɪnbɛɾɡə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː bˈɔømə blˈyːtən ʊnt das ˈeːɾstə lˈaʊp zɪç ɛntvˈɪkəltə , ɡˈɪŋ ɪç ʃˌoːn deːm blˈaʊ dɛɾ bˈɛɾɡə tsˈuː , vˈɛnŋlaɪç ˌiːrə vˈɛndə nɔx fɔn mˈanɪçfˌaltɪɡəm ʃnˈeː ɛɾɡlˈɛntstən . 
ɪç ɛɾvˈɛːltə miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡəndən , an deːnən ɪç mɪç ˈaʊfhˌiːlt , ʊm ziː ɡənˈaʊ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ɡˌeːɡən dˌiːzə rˈaɪzən nˈɪçts , ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaɪnkˌɔmən ɡəbˈaɾtə , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
ɛs blˈiːp nˈɛːmlɪç ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ˈyːbɜ , vˈas tsuː deːm ɡɾˈʊndfɜmˌøːɡən ɡətˈɑːn vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç ʃpˈyɾtə dˈeːzoːŋˌeːaxtət ɪn mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə kˈaɪnən ˈapɡˌaŋ . 
ɪç ʃtɾˈeːptə nɑːx dˈɪŋən , diː mˌaɪnə frˈɔødə vɑːrən ʊnt vˈeːnɪç kˈɔstətən , vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ als diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , deːnən mˌaɪnə bəkˈantən zɪç hˈɪŋɑːbən . 
ɪç hˌatə ɪn klˈaɪdɜn , ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk diː ɡɾˈœstə ˈaɪnfˌaxhaɪt , vˌaɪl ɛs mˌaɪnɜ natˈuːɾ zoː tsuːzˈɑːɡtə , vˌaɪl viːɾ tsuːɾ mˈɛːsɪçkˌaɪt ɛɾtsˈoːɡən vɑːrən , ʊnt vˌaɪl dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌɛtə ʃˈɛŋkən zˌɔlən , mɪç fɔn mˌaɪnən lˈiːblɪŋsbˌɛstɾeːbˌʊŋən ˈapɡəlˌɛŋkt hˌɛtən . 
zoː ɡˈɪŋ ˈaləs ɡˈuːt , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ ˌiːrə frˈɔødə . 
dɑː fɛɾfˈiːl ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf das tsˈaɪçnən . 
ɪç kˈœntə miːɾ jˈɑː mˌaɪnə nɑːtˈuːɾɡeːɡənʃtˌɛndə , dˈaxtə ɪç , ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsˈaɪçnən als bəʃrˈaɪbən , ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋ zˈaɪ am ˈɛndə nɔx zoːɡˈɑːɾ bˈɛsɜ als diː bəʃrˈaɪbʊŋ . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , vˈɛshalp ɪç dɛn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡərˈɑːtən zˈaɪ . 
ɪç hˌatə vˈoːl frˈyːɜ ˈɪmɜ ɡətsˈaɪçnət , ˌɑːbɜ mɪt mˌateːmˈɑːtɪʃən lˈiːnɪən , vˈɛlçə nɑːx rˈɛçnʊŋsɡəzˌɛtsən ɛntʃtˈandən , flˈɛçən ʊnt kˈœɾpɜ ɪn dɛɾ mˈɛskˌʊnst dˈaɾʃtɛltən ʊnt mɪt tsˈɪɾkəl ʊnt rˈɪçtʃaɪt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl rˈɛçt ɡˈuːt , das man mɪt lˈiːnɪən ˈalə mˈøːklɪçən kˈœɾpɜ dˈaɾʃtɛlən kˈœnə , ʊnt hˌatə ɛs an deːn bˈɪldɜn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɔlfˌyːɾt ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ɡədˈaxt , dɑː ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɛs mˈʊstə dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft ɪn miːɾ hˈɛryːrən , diː ɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə bəzˈɑːs , ʊnt diː man miːɾ tsʊm fˈoːɾvˌ??fə mˈaxtə . 
vˌɛn ɪç nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zoː fɛɾɡˈɑːs ɪç dɑːrˈyːbɜ mˈançən ˈandɜn , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɡɾˈøːsərə bədˈɔøtʊŋ hˌatə . 
ziː zˈɑːɡtən , das zˈaɪ ˈaɪnzˌaɪtɪç , jˈɑː ɛs zˈaɪ zoːɡˈɑːɾ mˈaŋəl an ɡəfˈyːl . 
ɪç fˈɪŋ maɪn tsˈaɪçnən mɪt pflˈantsən ˈan , mɪt blˈɛtɜn , mɪt ʃtˈiːlən , mɪt tsvˈaɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈanfˌaŋs diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ lˈiːs fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾkˈantə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də ˈɪmɜ bˈɛsɜ , dɑː ɪç ˈaɪfrɪç vɑːɾ ʊnt fɔm fɛɾzˈuːxən nˈɪçt ˈaplˌiːs . 
diː frˈyːɜ ɪn mˌaɪnə pflˈantsənbˌyːçɜ ˈaɪnɡəlˌeːktən pflˈantsən , viː zˈɔɾɡzɑːm ziː ˌaʊx fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːrən , fɛɾlˈoːrən nɑːx ʊnt nɑːx nˈɪçt blˈoːs diː fˈaɾbə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡəʃtˈalt , ʊnt ɛɾˈɪnɜtən nˈɪçt mˌeːɾ ɛntfˈɛɾnt an ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə bəʃˈafənhˌaɪt . 
diː ɡətsˈaɪçnətən pflˈantsən daɡˈeːɡən bəvˈɑːɾtən vˈeːnɪçstəns diː ɡəʃtˈalt , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , das ɛs pflˈantsən ɡˈiːpt , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt zˈɛlpst zˈɔlçə , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ɪn aɪn pflˈantsənbˌʊx nˈɪçt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən kˈœnən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːlə pˈɪltsə ˌoːdɜ bˈɔømə . 
dˌiːzə kˈɔntən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdən . 
diː blˈoːsən tsˈaɪçnʊŋən ˌɑːbɜ ɡənˈyːktən miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl diː fˈaɾbə fˈeːltə , diː baɪ deːn pflˈantsən , bəzˈɔndɜs baɪ deːn blˈyːtən , ˌaɪnə hˈaʊptzaxə ɪst . 
ɪç bəɡˈan dɑːhˈɛɾ , mˌaɪnə ˈapbˌɪldʊŋən mɪt fˈaɾbən tsuː fɛɾzˈeːən , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ tsuː rˈuːən , als bɪs diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn ˈ??bɪldɜn ɛɾʃˈiːn ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
nɑːx deːn pflˈantsən nˈɑːm ɪç ˌaʊx ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɔɾ , dˌeːrən fˈaɾbə ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs ʊnt fˈɑːslɪçəs hˌatə . 
ɪç ɡərˈiːt aʊf diː fˈaltɜn , ʊnt zˈuːxtə mˈeːrərə nˈaxtsuːbˌɪldən . 
diː fˈaɾbən fɔn mˈɪndɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː tsvɑːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx bədˈɔøtzɑːm zɪnt , viː diː dɛɾ ɡəʃtˈaɪnə ɪm ˈʊnkɾɪstˌalɪʃən tsuːʃtˈandə , kˌɑːmən ʃpˈɛːtɜ an diː rˈaɪə , ʊnt ɪç lˈɛɾntə ˌiːrə rˈaɪtsə nɑːx ʊnt nɑːx vˈyɾdɪɡən . 
dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪçnətə ʊnt diː dˈɪŋə dɛshˈalp dɔx fˈiːl ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtən mˈʊstə , ʊnt dɑː das tsˈaɪçnən ʊnt mˌaɪnə jˈɛtsɪɡən bəʃtɾˈeːbʊŋən mɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsfˌyltən , kˌɑːm ɪç ˌaʊx nɔx aʊf ˌaɪnə an dɛrə , fˈiːl vˈaɪtɜ ɡˈeːəndə rˈɪçtʊŋ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç ɡˈɛɾnə aʊf hˈoːə bˈɛɾɡə ʃtˈiːk ʊnt fɔn ˌiːnən ˌaʊs diː ɡˈeːɡəndən bətɾˈaxtətə . 
dɑː ʃtˈɛltən zɪç nˈuːn deːm ɡəˈyːptərən ˈaʊɡə diː bˈɪldzɑːmən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈeːɾdə ɪn fˈiːl ˈaɪndɾˌɪŋlɪçərən mˈɛɾkmɑːlən dˈɑːɾ ʊnt fˈastən zɪç ˌyːbɜzˈɪçtlɪçɜ ɪn ɡɾˈoːsən tˈaɪlən tsuːzˈamən . 
dɑː ˈœfnətə zɪç deːm ɡəmˈyːtə ʊnt dɛɾ zˈeːlə dɛɾ rˈaɪts dɛs ɛntʃtˈeːəns dˌiːzɜ ɡəbˈɪldə , ˌiːrɜ fˈaltən ʊnt ˌiːrɜ ɛɾhˈeːbʊŋən , ˌiːrəs dɑːhˈɪnʃtɾˌaɪçəns ʊnt ˈapvˌaɪçəns fɔn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ , ˌiːrəs tsuːzˈamənʃtɾˌeːbəns ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈaʊptpʊŋkt ʊnt ˌiːrɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ɪn diː flˈɛçə . 
ɛs kˌɑːm aɪn ˈaltəs bˈɪlt , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə ɡəlˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ɪn mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
vˌɛn das vˈasɜ ɪn ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnən tɾˈœpfçən , diː kˈaʊm d??ç aɪn fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs ɛɾzˈɪçtlɪç zɪnt , ˌaʊs deːm dˈuːnstə dɛɾ lˈʊft zɪç aʊf diː tˈɑfəln ˌʊnzərɜ fˈɛnstɜ ˈapzɛtst , ʊnt diː kˈɛltə dɑːtsˈuː kˈœmt , diː nˈøːtɪç ɪst , zoː ɛntʃtˈeːt diː dˈɛkə fɔn fˈɛːdən , ʃtˈɛɾnən , vˈeːdəln , pˈalmən ʊnt blˈʊmən , diː viːɾ ɡəfrˈoːrənə fˈɛnstɜ hˈaɪsən . 
ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ʃtˈɛlən zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən tsuːzˈamən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən , diː tˈɛːlɜ , diː rˈykən , diː knˈoːtən dɛs ˈaɪzəs zɪnt , d??ç aɪn fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs ˈanɡəzˌeːən , bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç . 
ˈeːbən zoː ʃtˈɛlt zɪç fɔn zˈeːɾ hˈoːən bˈɛɾɡən ˌaʊs ɡəzˈeːən diː nˈiːdɾɪɡɜ lˈiːɡəndə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə dˈɑːɾ . 
ziː mˈuːs ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾʃtˈarəndən ʃtˈɔfə ɛntʃtˈandən zaɪn , ʊnt ʃtɾˈɛkt ˌiːrə fˈɛçɜ ʊnt pˈalmən ɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəm mˈasstɑːbə ˈaʊs . 
dɛɾ bˈɛɾk zˈɛlbɜ , aʊf deːm ɪç ʃtˈeːə , ɪst dɛɾ vˈaɪsə , hˈɛlə ʊnt zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndə pˈʊŋkt , deːn viːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tsˈaɾtən ɡəvˈeːbə ˌʊnzərɜ ɡəfrˈoːrənən fˈɛnstɜ zˈeːən . 
diː pˈalmənrˌɛndɜ dɛɾ ɡəfrˈoːrənən fˈɛnstɜtˌɑfəln vˌɛɾdən d??ç ˈapbɾˌœklʊŋ vˌeːɡən dɛs lˈʊfttsˌuːɡəs ˌoːdɜ d??ç ʃmˈɛltsʊŋ vˌeːɡən dɛɾ vˈɛɾmə lˈykənhˌaft ʊnt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
an deːn ɡəbˈɪɾkstsyːɡən ɡəʃˈeːən tsɛɾʃtˈøːrʊŋən d??ç fɛɾvˈɪtərˌʊŋ ɪn fˈɔlɡə dɛs ˈaɪnflˌʊsəs dɛs vˈasɜs , dɛɾ lˈʊft , dɛɾ vˈɛɾmə ʊnt dɛɾ kˈɛltə . 
nˈuːɾ bɾˈaʊxt diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛɾ ˈaɪsnadəln an deːn fˈɛnstɜn kˈyɾtsərə tsˈaɪt als dɛɾ nˈɑdəln dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə . 
diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˌʊntɜ miːɾ lˈiːɡəndən ˈeːɾdə , dɛɾ ɪç ˈɔft mˈeːrərə ʃtˈʊndən vˈɪdmətə , ɛɾhˈoːp maɪn hˈɛɾts tsuː hˈøːərɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ als aɪn vˈyɾdɪɡəs bəʃtɾˈeːbən , jˈɑː als aɪn bəʃtɾˈeːbən , tsuː deːm ˈalə mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən bəmˈyːʊŋən nˈuːɾ fˈoːɾˌaɾbaɪtən ɡəvˈeːzən vɑːrən , deːm ɛntʃtˈeːən dˌiːzɜ ɛɾdˈoːbɜflˌɛçə nˈaxtsʊspˌyːrən , ʊnt d??ç zˈamlʊŋ fˈiːlɜ klˈaɪnɜ tˈatzaxən an deːn fɛɾʃˈiːdənstən ʃtˈɛlən zɪç ɪn das ɡɾˈoːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənə ɡˈantsə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , das zɪç ˈʊnzˌɛɾn blˈɪkən dˈaɾʃtɛlt , vˌɛn viːɾ fɔn hˈoːxpˌʊŋkt tsuː hˈoːxpˌʊŋkt aʊf ˌʊnzərɜ ˈeːɾdə rˈaɪzən , ʊnt ziː ˈɛntlɪç ˈalə ɛɾfˈylt hˈɑːbən , ʊnt kˈaɪnə bˈɪldʊŋ deːm ˈaʊɡə mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən blˈaɪpt als diː vˈaɪtə ʊnt diː vˈœlbʊŋ dɛs mˈeːrəs . 
ɪç bəɡˈan , d??ç dˌiːzə ɡəfˈyːlə ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ˈanɡərˌeːkt , ɡlˈaɪçzɑːm als ʃlˈʊsʃtaɪn ˌoːdɜ tsuːzˈamənfˌasʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˈaɾbaɪtən diː vˈɪsənʃˌaft dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ ɛɾdˈoːbɜflˌɛçə ʊnt dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə zˈɛlbɜ tsuː bətɾˈaɪbən . 
nˈeːpstdəm , das ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn hˈoːən ʃtˈɛlən ˌaʊs diː ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ ɛɾdˈoːbɜflˌɛçə ɡənˈaʊ tsˈaɪçnətə , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə ziː d??ç ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ʃˈaftə ɪç miːɾ diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən vˈɛɾkə ˈan , vˈɛlçə ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft hˈandəln , mˈaxtə mɪç mɪt deːn fˈoːɾrˌɪçtʊŋən , diː man bɾˈaʊxt , bəkˈant , zoː viː mɪt dɛɾ ˈɑːɾt ˌiːrɜ bənˈytsʊŋ . 
ɪç bətɾˈiːp nˈuːn dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm ˈaɪfɜ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən ˈɔɾdnʊŋ . 
dɑːbˈaɪ lˈɛɾntə ɪç ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx deːn hˈɪməl kˈɛnən , diː ɡəʃtˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə zˌaɪnəs vˈɛtɜs . 
mˌaɪnə bəzˈuːxə dɛɾ bˈɛɾɡə hˌatən nˈuːn fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç dˌiːzən tsvˈɛk tsuː ˌiːrəm ˈɪnhaltə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ ɪç fɔn deːm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ɡˌeːɡən das hˈyːɡəlˌant hɪnˈaʊs . 
ɪç vɔltə nˈɛːmlɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəbˈɪɾkstsuːɡə ɪn ˌaɪnən ˈandɜn ˌyːbɜzˈiːdəln ʊnt mˌaɪnən vˈeːk dɑːhˈɪn d??ç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˈɔfənən lˈandəs nˈeːmən . 
jˈeːdɜmˌan kˈɛnt diː fˈoːɾbˌɛɾɡə , mɪt vˈɛlçən das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ɡlˈaɪçzɑːm viː mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜɡˈaŋə ɡˌeːɡən das flˈaxərə lˈant ˈaʊslˌɔøft . 
mɪt lˈaʊp ˌoːdɜ nˈɑdəlvˌalt bədˈɛkt tsˈiːən ziː ɪn ˈanɡənˌeːmɜ fˈɛɾbʊŋ dɑːhˈɪn , lˈasən hˈiː ʊnt dɑː das blˈaʊə hˈaʊpt ˌaɪnəs hˈoːxbˌɛɾɡəs ˌyːbɜ zɪç zˈeːən , zɪnt hˈiː ʊnt dɑː fɔn ˌaɪnɜ lˈɔøçtəndən vˈiːzə ˌʊntɜbɾˈɔxən , fˈyːrən ˈalə vˈɛsɜ , diː das ɡəbˈɪɾɡə lˈiːfɜt , ʊnt diː ɡˌeːɡən das lˈant hɪnˈaʊs ɡˈeːən , tsvˈɪʃən zɪç , tsˈaɪɡən mˈançəs ɡəbˈɔødə ʊnt mˈançəs kˈɪɾçlaɪn , ʊnt ʃtɾˈɛkən zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , ɪn deːnən das ɡəbˈɪɾɡə zɪç ˈapnˌiːdɜt , ɡˌeːɡən diː bəbˈaʊtərən ʊnt bəvˈoːntərən tˈaɪlə hɪnˈaʊs . 
als ɪç fɔn deːm hˈaŋə dˌiːzɜ bˈɛɾɡə hɛrˈap ɡˈɪŋ ʊnt ˌaɪnə frˈaɪərə ˈʊmzˌɪçt ɡəvˈan , ɛɾblˈɪktə ɪç ɡˌeːɡən ˌʊntɜɡˈaŋ hˈɪn diː zˈanftən vˈɔlkən ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs , das zɪç zˈaxtə tsuː bˈɪldən bəɡˈan ʊnt deːn hˈɪməl ˈʊmʃlˌaɪɜtə . 
ɪç ʃrˈɪt rˈystɪç fˈɔɾt , ʊnt bəˈoːbaxtətə das tsuːnˈeːmən ʊnt vˈaxzən dɛɾ bəvˈœlkʊŋ . 
als ɪç tsˈiːmlɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛs lˈandəs bəfˈant , vˌoː zˈanftə hˈyːɡəl mɪt mˈɛːsɪɡən flˈɛçən vˈɛksəln , mˈaɪɜhˌøːfə tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt , dɛɾ ˈɔpstbaʊ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn vˈɛldɜn zɪç d??ç das lˈant tsˈiːt , tsvˈɪʃən deːm dˈʊnkəln lˈaʊbə diː kˈɪɾçtyɾmə ʃˈɪmɜn , ɪn deːn talfˈuːɾçən diː bˈɛçə rˈaʊʃən , ʊnt ˌyːbɜˈal vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈøːsərən vˈaɪtʊŋ , diː das lˈant ɡˈiːpt , das blˈaʊə ɡətsˈaktə bˈant dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪɾɡə tsuː ɛɾblˈɪkən ɪst , mˈʊstə ɪç aʊf ˌaɪnə ˈaɪnkˌeːɾ dˈɛŋkən ; 
dɛn das dˈɔɾf , ɪn vˈɛlçəm ɪç rˈast hˈaltən vɔltə , vɑːɾ kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , das ɛs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʊnt baɪ bəɡˈynstɪɡəndən ˈʊmʃtˌɛndən vˈoːl nɔx frˈyːɜ ˈaʊsbɾˌɛçən kˈɔntə . 
fˌɔɾ miːɾ hˌatə ɪç das dˈɔɾf rˈoːɾbɛɾk , dˈɛsən kˈɪɾçt??m fɔn dɛɾ zˈɔnə ʃˈaɾf bəʃˈiːnən ˌyːbɜ kˈɪɾʃənʊnt vˈaɪdənbˌɔømən hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
ɛs lˈɑːk nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪç ˈapzaɪts fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
nˈɛːɜ vɑːrən tsvˈaɪ mˈaɪɜhˌøːfə , dˌeːrən jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn pɾˈaŋtə . 
ˌaʊx vɑːɾ aɪn hˈaʊs aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , das vˈeːdɜ aɪn bˈaʊɜhˌaʊs nɔx ˈɪɾɡənt aɪn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs tsuː zaɪn ʃˈiːn , zˈɔndɜn ˈeːɜ deːm lˈanthˌaʊzə ˌaɪnəs ʃtˈɛtɜs ɡlˈɪç . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ viːdɜhˈɔlt , vˌɛn ɪç d??ç diː ɡˈeːɡənt kˌɑːm , das hˈaʊs bətɾˈaxtət , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç nˈiː nˈɛːɜ ʊm daszˈɛlbə bəkˈymɜt . 
jˌɛtst fˈiːl ɛs miːɾ ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊf , vˌaɪl ɛs dɛɾ nˈɛçstə ˌʊntɜkˈʊnftsplats fɔn mˌaɪnəm ʃtˈandɔɾtə ˌaʊs vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛs mˈeːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt als diː mˈaɪɜhˌøːfə tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɑːtsˈuː ɡəzˈɛltə zɪç aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ rˈaɪts . 
ɛs vɑːɾ , dɑː ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs lˈandəs mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs rˈoːɾbɛɾɡɜ kˈɪɾçt??məs ɪm ʃˈatən lˈɑːk , nɔx hˈɛl bəlˈɔøçtət ʊnt zˈɑː mɪt ˈaɪnlˌɑːdəndəm , ʃˈɪmɛɾndəm vˈaɪs ɪn das ɡɾˈaʊ ʊnt blˈaʊ dɛɾ lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft tsuː zˈuːxən . 
ɪç fˈɔɾʃtə deːm tsuː fˈɔlɡə nɑːx ˌaɪnəm vˈeːɡə , dɛɾ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aʊf deːn hˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaʊffˌyːrən zˌɔltə . 
nɑːx mˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dɛs lˈandəsɡəbɾˌaʊxəs vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , deːn mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊnə ʊnt mɪt ɡəbˈyʃ bəzˈɔømtən vˈeːk , dɛɾ fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ap hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ , tsuː fˈɪndən . 
ɪç ʃrˈɪt aʊf deːmzˈɛlbən ɛmpˈoːɾ ʊnt kˌɑːm , viː ɪç rˈɪçtɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə , fˌɔɾ das hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fɔn dɛɾ zˈɔnə hˈɛl bəʃˈiːnən . 
alˈaɪn , dɑː ɪç nˈɛːɜ fˌɔɾ daszˈɛlbə tɾˈɑːt , hˌatə ɪç ˌaɪnən bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən ˈanblˌɪk . 
das hˈaʊs vɑːɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt rˈoːzən bədˈɛkt , ʊnt viː ɛs ɪn jˈeːnəm frˈʊxtbɑːrən hˈyɡlɪɡən lˈandə ɪst , dˈas , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs blˈyːt , ɡlˈaɪç ˈaləs mɪt aɪnˈandɜ blˈyːt , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ diː rˈoːzən ʃˈiːnən zɪç das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ˈalə tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊm das hˈaʊs ɪn ˌaɪnən ˌyːbɜvˈ??f dɛɾ rˈaɪtsəndstən fˈaɾbə ʊnt ɪn ˌaɪnə vˈɔlkə dɛɾ zˈyːsəstən ɡərˈyçə tsuː hˈylən . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das hˈaʊs zˈaɪ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt rˈoːzən bədˈɛkt ɡəvˈeːzən , zoː ɪst das nˈɪçt zoː vˈɔɾtɡətɾˌɔø tsuː nˈeːmən . 
das hˈaʊs hˌatə tsvˈaɪ tsˈiːmlɪç hˈoːə ɡəʃˈɔsə . 
diː vˈant dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs vɑːɾ bɪs tsuː deːn fˈɛnstɜn dɛs ˈoːbərən ɡəʃˈɔsəs mɪt deːn rˈoːzən bədˈɛkt . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl bɪs tsuː deːm dˈaxə vɑːɾ frˈaɪ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ das lˈɔøçtəndə vˈaɪsə bˈant , vˈɛlçəs ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs ɡəʃˈaʊt ʊnt mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hɛrˈaʊf ɡəlˈɔkt hˌatə . 
diː rˈoːzən vɑːrən an ˌaɪnəm ɡˈɪtɜvˌɛɾkə , das zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈant dɛs hˈaʊzəs bəfˈant , bəfˈɛstˌɪçt . 
ziː bəʃtˈandən ˌaʊs lˈaʊtɜ bˈɔømçən . 
ɛs vɑːrən vˈɪntsɪɡə dɑːrˈʊntɜ , dˌeːrən blˈɛtɜ ɡlˈaɪç ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə bəɡˈanən , dan hˈøːərə , dˌeːrən ʃtˈɛmçən ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən ɛmpˈoːɾ rˈɑːktən , ʊnt zoː fˈɔɾt , bɪs diː lˈɛtstən mɪt ˌiːrən tsvˈaɪɡən ɪn diː fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbərən ɡəʃˈɔsəs hɪnˈaɪn zˈɑːən . 
diː pflˈantsən vɑːrən zoː fɛɾtˈaɪlt ʊnt ɡˈeːeːkt , das nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə lˈykə ɛntʃtˈant , ʊnt das diː vˈant dɛs hˈaʊzəs , zoːvˈaɪt ziː rˈaɪçtən , fɔlkˈɔmən fɔn ˌiːnən bədˈɛkt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən mˈasstɑːbə nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːrən tsuːdˈeːm fˈast ˈalə rˈoːzənɡˌatʊŋən dˈɑː , diː ɪç kˈantə , ʊnt ˈaɪnɪɡə , diː ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
diː fˈaɾbən ɡˈɪŋən fɔn deːm rˈaɪnən vˈaɪs dɛɾ vˈaɪsən rˈoːzən d??ç das ɡˈɛlplɪçə ʊnt rˈøːtlɪçə vˈaɪs dɛɾ ˈyːbɜɡˌaŋsroːzən ɪn das tsˈaɾtə rˈoːt ʊnt ɪn deːn p??pˈuːɾ ʊnt ɪn das blˈɔølɪçə ʊnt ʃvˈɛɾtslɪçə rˈoːt dɛɾ rˈoːtən rˈoːzən ˈyːbɜ . 
diː ɡəʃtˈaltən ʊnt dɛɾ bˈaʊ vˈɛksəltən ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən mˈɑːsə . 
diː pflˈantsən vɑːrən nˈɪçt ˌɛtvɑː nɑːx fˈaɾbən ˈaɪnɡətˌaɪlt , zˈɔndɜn diː rˈyksɪçt dɛɾ ˈanpflˌantsʊŋ ʃˈiːn nˈuːɾ diː tsuː zaɪn , das ɪn dɛɾ rˈoːzənvˌant kˈaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ʃtˈat fˈɪndən mˈøːɡə . 
diː fˈaɾbən blˈyːtən dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃə d??ç aɪnˈandɜ . 
ˌaʊx das ɡɾˈyːn dɛɾ blˈɛtɜ fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ rˈaɪn ɡəhˈaltən , ʊnt kˈaɪn baɪ rˈoːzən ˈœftɜ als baɪ ˈandɜn pflˈantsən fˈoːɾkˌɔməndɜ ˈyːbəlstˌant dɛɾ ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ ʊnt kˈaɪnə dɛɾ hˈɔøfɪɡən kɾˈaŋkhaɪtən kˌɑːm miːɾ tsuː ɡəzˈɪçtə . 
kˈaɪn fɛɾdˈɔɾtəs ˌoːdɜ d??ç rˈaʊpən tsɛɾfrˈɛsənəs ˌoːdɜ d??ç iːɾ ʃpˈɪnən fɛɾkɾˈymtəs blˈat vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
zˈɛlpst das baɪ rˈoːzən zoː ɡˈɛɾnə zɪç ˈaɪnnˌɪstəndə ˈʊnɡətsˌiːfɜ fˈeːltə . 
ɡˌants ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɪn ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən ˈapʃtˌuːfʊŋən dɛs ɡɾˈyːns pɾˈaŋənt ʃtˈandən diː blˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ziː ɡˈɑːbən mɪt deːn fˈaɾbən dɛɾ blˈʊmən ɡəmˈɪʃt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ˌyːbɜtsˈuːk dɛs hˈaʊzəs . 
diː zˈɔnə , diː nɔx ˈɪmɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪntsɪç aʊf dˌiːzəs hˈaʊs ʃˈiːn , ɡˈɑːp deːn rˈoːzən ʊnt deːn ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn dɛɾzˈɛlbən ɡlˈaɪçzɑːm ɡˈɔldənə ʊnt fˈɔørɪɡə fˈaɾbən . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , maɪn fˈoːɾhˌɑːbən fɛɾɡəsˈɛnt , fˌɔɾ dˌiːzən blˈʊmən ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ɛɾmˈɑːntə ɪç mɪç ʊnt dˈaxtə an das vˈaɪtərə . 
ɪç zˈɑː mɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs hˈaʊzəs ˈʊm . 
alˈaɪn ɪç ɛɾblˈɪktə kˈaɪnən . 
diː ɡˈantsə tsˈiːmlɪç lˈaŋə vˈant dɛszˈɛlbən hˌatə kˈaɪnə tˈyːɾ ʊnt kˈaɪn tˈoːɾ . 
ˌaʊx d??ç kˈaɪnən vˈeːk vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː deːm hˈaʊzə bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt ; 
dɛn dɛɾ ɡˈantsə plˈats fˌɔɾ deːmzˈɛlbən vɑːɾ aɪn rˈaɪnɜ , d??ç deːn rˈɛçən vˈoːlɡəˌɔɾdnətɜ zˈantplats . 
dɛɾzˈɛlbə ʃnˈɪt zɪç d??ç aɪn rˈɑzənbˌant ʊnt ˌaɪnə hˈɛkə fɔn deːn ˈanɡɾˌɛntsəndən , hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən lˈiːɡəndən fˈɛldɜn ˈap . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs hˈaʊzəs ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ zˌaɪnɜ lˈɛŋə zˈɛtstən zɪç ɡˈɛɾtən fˈɔɾt , diː d??ç aɪn hˈoːəs , ˈaɪzɜnəs , ɡɾˈyːn ˈanɡəʃtɾˌɪçənəs ɡˈɪtɜ fɔn deːm zˈantplatsə ɡətɾˈɛnt vɑːrən . 
ɪn dˌiːzən ɡˈɪtɜn mˈʊstə ˈalzoː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ zaɪn . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ɪn deːm ɡˈɪtɜ , vˈɛlçəs deːm deːn hˈyːɡəl hɛrˈanfˌyːrəndən vˈeːɡə tsuːnˈɛçst lˈɑːk , ɛntdˈɛktə ɪç diː tˈyːɾ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ flˈyːɡəl ˌaɪnɜ tˈyːɾ , diː deːm ɡˈɪtɜ zoː ˈaɪnɡəfˌyːkt vɑːrən , das ziː fɔn deːmzˈɛlbən baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈiːdən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɪn deːn tˈyːrən vɑːrən diː tsvˈaɪ mˈɛsɪŋənən ʃlˈɔsɡɾɪfə , ʊnt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˌaɪnən flˈyːɡəls aɪn ɡlˈɔkənɡɾˌɪf . 
ɪç zˈɑː tsuːˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç d??ç das ɡˈɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɛɾ zˈantplats zˈɛtstə zɪç hˈɪntɜ deːm ɡˈɪtɜ fˈɔɾt , nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ bəzˈɔømt mɪt blˈyːəndən ɡəbˈyʃən ʊnt ˌʊntɜbɾˈɔxən mɪt hˈoːən ˈɔpstbɔømən , vˈɛlçə ʃˈatən ɡˈɑːbən . 
ɪn deːm ʃˈatən ʃtˈandən tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ baɪ ˌiːnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç rˈykvɛɾts ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm ʊnt ʃˈiːn miːɾ bədˈɔøtənt vˈaɪt ɪn diː tˈiːfə tsuː ɡˈeːən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə tsuːˈeːɾst diː tˈyɾɡɾɪfə , ˌɑːbɜ ziː ˈœfnətən nˈɪçt . 
dan nˈɑːm ɪç mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː deːm ɡlˈɔkənɡɾˌɪfə ʊnt lˈɔøtətə . 
aʊf deːn klˈaŋ dɛɾ ɡlˈɔkə kˌɑːm aɪn mˈan hˈɪntɜ deːn ɡəbˈyʃən dɛs ɡˈaɾtəns ɡˌeːɡən mɪç hɛɾfˈoːɾ . 
als ɛɾ an dɛɾ ˈɪnɜn zˈaɪtə dɛs ɡˈɪtɜs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , zˈɑː ɪç , das ɛs aɪn mˈan mɪt ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən vɑːɾ , diː ɛɾ nˈɪçt bədˈɛkt hˌatə . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , ʊnt hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaʊsjˌakə ˈan , ˌoːdɜ viː man das dˈɪŋ nˈɛnən zˌɔl , das iːm ˌyːbɜˈal ˈɛŋə ˈanlˌɑːk ʊnt fˈast bɪs aʊf diː knˈiː hɛrˈap rˈaɪçtə . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ɛɾ tsuː miːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » vˈas vɔlt iːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? « 
» ɛsɪst aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪm ˈantsˌuːɡə , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt ɛs vˌɪɾd ɪn kˈ??tsəm ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˈɔmən . 
ɪç bɪn aɪn vˈandɜsmˌan , viː iːɾ an mˌaɪnəm rˈɛntsçən zˈeːt , ʊnt bˈɪtə dɑːhˈɛɾ , das miːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zoː lˈaŋə aɪn ˈɔpdax ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə , bɪs dɛɾ rˈeːɡən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ʃvˈeːrərə foːrˈyːbɜ ɪst . « 
» das ɡəvˈɪtɜ vˌɪɾt nˈɪçt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ɛs vˌɪɾt kˈaɪnə ʃtˈʊndə dˈaʊɜn , das ɛs kˈɔmt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » ɪç bɪn mɪt dˌiːzən ɡəbˈɪɾɡən zˈeːɾ vˈoːl bəkˈant , ʊnt fɛɾʃtˈeːə mɪç ˌaʊx aʊf diː vˈɔlkən ʊnt ɡəvˈɪtɜ dɛɾzˈɛlbən aɪn vˈeːnɪç . « 
» ɪç bɪn ˌɑːbɜ mɪt deːm plˈatsə , aʊf vˈɛlçəm viːɾ ʃtˈeːən , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx vˈaɪt lˈɛŋɜ bəkˈant als iːɾ mɪt deːm ɡəbˈɪɾɡə , dɑː ɪç fˈiːl ˈɛltɜ bɪn als iːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç kˈɛnə ˌaʊx zˌaɪnə vˈɔlkən ʊnt ɡəvˈɪtɜ , ʊnt vˈaɪs , das hˈɔøtə aʊf dˌiːzəs hˈaʊs , dˌiːzən ɡˈaɾtən ʊnt dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˈaɪn rˈeːɡən nˈiːdɜfˌalən vˌɪɾt . « 
» viːɾ vɔlən nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ mˈaɪnʊŋən hˈeːɡən , ˌɔp aɪn ɡəvˈɪtɜ dˌiːzəs hˈaʊs nˈɛtsən vˌɪɾd ˌoːdɜ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɪç ; 
» vˌɛn iːɾ ˈanʃtˌant nˈeːmət , miːɾ dˌiːzəs ɡˈɪtɜtˌoːɾ tsuː ˈœfnən , zoː habˈeːt diː ɡˈyːtə ʊnt rˈʊft deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs hɛɾbˈaɪ . « 
» ɪç bɪn dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs . « 
aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt zˈɑː ɪç miːɾ deːn mˈan ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ˈan . 
zaɪn ˈanɡəzˌɪçt tsˈaɪktə tsvɑːɾ ˌaʊx aʊf aɪn fˈoːɾɡərˌyktəs ˈaltɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn miːɾ jˈyŋɜ als diː hˈɑːrə , ʊnt ɡəhˈœɾtə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː jˈeːnən frˈɔøntlɪçən , vˈoːlɡəfˌɛɾptən , nˈɪçt d??ç das fˈɛt dɛɾ fˈoːɾɡərˌyktərən jˈɑːrə ɛntʃtˈɛltən ˈanɡəzˌɪçtɜn , fɔn deːnən man nˈiː vˈaɪs , viː ˈalt ziː zɪnt . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɪç : » nˈuːn mˈuːs ɪç vˈoːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , das ɪç zoː tsuːdɾˈɪŋlɪç ɡəvˈeːzən bɪn , ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf diː zˈɪtə dɛs lˈandəs tsuː bˈaʊən . 
vˌɛn ˈɔørə bəhˈaʊptʊŋ , das kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən vˌɛɾdə , ˌaɪnɜ ˈaplˌeːnʊŋ ɡlˈaɪç zaɪn zˌɔl , vˌɛɾdə ɪç mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛntfˈɛɾnən . 
dˈɛŋkt nˈɪçt , das ɪç als jˈʊŋɜ mˈan deːn rˈeːɡən zoː ʃˈɔøə ; 
ɛsɪst miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt zoː ˈanɡənˌeːm , dˈ??çnˌɛst tsuː vˌɛɾdən , als tɾˈɔkən tsuː blˈaɪbən , ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈʊnanɡənˌeːm , das ɪç dɛshˈalp jˈeːmandən tsuːɾ lˈast fˈalən zˌɔltə . 
ɪç bɪn ˈɔft fɔn deːm rˈeːɡən ɡətɾˈɔfən vˈoːɾ deːn , ʊnt ɛs lˈiːkt nˈɪçts dɑːrˈan , vˌɛn ɪç ˌaʊx hˈɔøtə ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdə . « 
» das zɪnt ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ frˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » ʊnt ɪç mˈuːs aʊf bˈaɪdə ˈɛtvɑːs ɛntɡˈeːɡnən . 
das ˈeːɾstə ɪst , das iːɾ ɪn nɑːtˈuːɾdˌɪŋən ˌaɪnə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , vˈas fɪlˈaɪçt dɑːhˈɛɾ kˈɔmt , das iːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsuː vˈeːnɪç kˈɛnt , ˌoːdɜ aʊf diː fˈoːɾkˌɔmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaxtət . 
dˌiːzən ˈɪɾtuːm mˈʊstə ɪç bərˈɪçtɪɡən ; 
dɛn ɪn zˈaxən dɛɾ natˈuːɾ mˈuːs aʊf vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
das tsvˈaɪtə ɪst , dˈas , vˌɛn iːɾ mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ɡəvˈɪtɜ ɪn dˌiːzəs hˈaʊs kˈɔmən vɔlt , ʊnt vˌɛn iːɾ ɡəzˈɔnən zˈaɪt , zˌaɪnə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈantsuːnˌeːmən , ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾnə vˈɪlfɑːrən vˌɛɾdə . 
dˌiːzəs hˈaʊs hat ʃˌoːn mˈançən ɡˈast ɡəhˈɑːpt , ʊnt mˈançən ɡˈɛɾnə bəhˈɛɾbɜkt ; 
ʊnt viː ɪç an ɔøç zˈeːə , vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ɔøç ɡˈɛɾnə bəhˈɛɾbɛɾɡən ʊnt zoː lˈaŋə fɛɾpflˈeːɡən , als iːɾ ɛs fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtən vˌɛɾdət . 
dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ˈɔøç , tɾˈeːtət ˈaɪn . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən dɾˈʊk am ʃlˈɔsə dɛs tˈɔɾflyːɡəls , dɛɾ flˈyːɡəl ˈœfnətə zɪç , dɾˈeːtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈɔlə aʊf ˌaɪnɜ hˈalpkɾaɪzˌaɾtɪɡən ˈaɪzənʃˌiːnə ʊnt ɡˈɑːp miːɾ rˈaʊm tsʊm ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɪç blˈiːp nˈuːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɛntʃlˌɔsən . 
» vˌɛn das ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt kˈœmt , « zˈɑːɡtə ɪç , » zoː hɑːbə ɪç ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnə ˈ??zaxə , hˈiːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ; 
dɛn ɪç bɪn nˈuːɾ dɛs ˈantsˌiːəndən ɡəvˈɪtɜs vˈɪlən fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈapɡəvˌɪçən ʊnt tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː frˈɑːɡə ˈanrˌeːɡə . 
ɪç bɪn bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ˈɑːɾt nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , ʊnt hɑːbə mɪç mˈeːrərə jˈɑːrə mɪt nɑːtˈuːɾdˌɪŋən , mɪt bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt nˈɑməntlɪç mɪt dˌiːzəm ɡəbˈɪɾɡə bəʃˈɛftɪçt , ʊnt mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən zˈɑːɡən mˈiːɾ , das hˈɔøtə ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənt ʊnt dˌiːzəs hˈaʊs aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən vˌɪɾt . « 
» nˈuːn mˈyst iːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔlˈɛnts hɛrˈaɪn ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » jˌɛtst hˈandəlt ɛs zɪç dɑːrˈʊm , das viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈapvˌaɾtən , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən rˈɛçt hat . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ kˈaɪn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , ʊnt kˌan fɔn miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç mɪç mɪt nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən bəʃˈɛftɪçt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˈançəs ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəlˈeːzən , hɑːbə vˌɛːrənt mˌaɪnəs lˈeːbəns mɪç bəmˈyːt , diː dˈɪŋə tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə ʊnt ɡəzˈeːənə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən hɑːbə ɪç hˈɔøtə diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡən tsˈaɪçən ɡəzˈeːən , das diː vˈɔlkən , vˈɛlçə jˌɛtst nɔx ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ʃtˈeːən , vˈɛlçə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈɔnɜt hˈɑːbən , ʊnt fɔn deːnən iːɾ fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən zˈaɪt , tsuː miːɾ hɛrˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən , nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ kˈaɪnə ɡˈeːɡənt ˌaɪnən rˈeːɡən bɾˈɪŋən vˌɛɾdən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç fɪlˈaɪçt , vˌɛn diː zˈɔnə tˈiːfɜ kˈœmt , fɛɾtˈaɪlən , ʊnt vˌɛɾdən tsɛɾʃtɾˈɔøt am hˈɪməl hɛrˈʊm ʃtˈeːən . 
ˈɑːbənts vˌɛɾdən viːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnən vˈɪnt ʃpˈyːrən , ʊnt mˈɔɾɡən vˌɪɾt ɡəvˈiːs vˈiːdɜ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk zaɪn . 
ɛs kˈœntə zɪç tsvɑːɾ ɛɾ ˈaɪɡnən , das ˌaɪnɪɡə ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən fˈalən , ˌoːdɜ aɪn klˈaɪnɜ ʃpɾˈyːreːɡən nˈiːdɜ ɡˈeːt ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt aʊf dˌiːzən hˈyːɡəl . « 
» dɑː diː zˈaxə zoː ɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » tɾˈeːtə ɪç ɡˈɛɾnə ˈaɪn , ʊnt hˈarə mɪt ɔøç ɡˈɛɾnə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ , aʊf diː ɪç bəɡˈiːrɪç bɪn . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ɪç ˈaɪn , ɛɾ ʃlˈoːs das ɡˈɪtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə maɪn fˈyːrɜ zaɪn . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm ; 
dɛn ɪn dɛɾ deːn rˈoːzən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə vɑːɾ diː tˈyːɾ . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç d??ç diːzˈɛlbə ˈaɪn , naxdˈeːm ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəl ɡəˈœfnət hˌatə . 
hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnən ɡˈaŋ , vˈɛlçɜ mɪt ˈamoːnˌiːtənmˌaɾmoːɾ ɡəpflˈastɜt vɑːɾ . 
» dˌiːzɜ ˈaɪnɡˌaŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç miːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾnə das pflˈastɜ dɛs ɡˈaŋəs fɛɾdˈɛɾbən lˈasə , hˈaltə ɪç iːn ˈɪmɜ ɡəʃpˈɛɾt , ʊnt diː lˈɔøtə ɡˈeːən d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn diː tsˈɪmɜ , vˈɛlçə viːɾ fˈɪndən vˈyɾdən , vˌɛn viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs ɡˈɪŋən . 
dɛs pflˈastɜs vˈɪlən mˈuːs ɪç ɔøç ˌaʊx bˈɪtən , dˌiːzə fˈɪltsʃuːə ˈantsuːtsˌiːən . 
« ɛs ʃtˈandən ˌaɪnɪɡə pˈɑːrə ɡˈɛlplɪçɜ fˈɪltsʃuːə ɡlˈaɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ tˈyːɾ . 
nˈiːmant kˈɔntə mˈeːɾ als ɪç fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , dˌiːzən zoː ˈɛdlən ʊnt ʃˈøːnən mˈaɾmoːɾ tsuː ʃˈoːnən , dɛɾ an zɪç zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪst ʊnt hˈiːɾ ɡˌants mˈaɪstɜhˌaft ɡəɡlˈɛtət vɑːɾ . 
ɪç fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ mɪt mˌaɪnən ʃtˈiːfəln ɪn aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçɜ ʃˈuːə , ɛɾ tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ ˌyːbɜ deːn ɡlˈatən bˈoːdən . 
dɛɾ ɡˈaŋ , vˈɛlçɜ fɔn ˈoːbən bəlˈɔøçtət vɑːɾ , fˈyːɾtə tsuː ˌaɪnɜ bɾˈaʊnən ɡətˈɛːfəltən tˈyːɾ . 
fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən lˈeːktə ɛɾ diː fˈɪltsʃuːə ˈap , fɛɾlˈaŋtə fɔn mˈiːɾ , das ɪç daszˈɛlbə tˈuːə , ʊnt naxdˈeːm viːɾ ʊns aʊf deːm hˈœltsɜnən ˈantɾˌɪtə dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ fˈɪltsʃuːə ɛntlˈeːdɪçt hˌatən , ˈœfnətə ɛɾ diːzˈɛlbə ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn tsˈɪmɜ . 
deːm ˈanzˌeːən nɑːx vɑːɾ ɛs aɪn ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ; 
dɛn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ʃtˈant aɪn tˈɪʃ , an dˈɛsən bˈaʊaɾt man zˈɑː , das ɛɾ fɛɾɡɾˈøːsɜt ˌoːdɜ fɛɾklˈaɪnɜt vˌɛɾdən kˈœnə , jeː naxdˈeːm ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ klˈaɪnərə ˈantsˌɑːl fɔn pɛɾzˈoːnən ʊm iːn zˈɪtsən zˌɔltə . 
ˈaʊsɜ deːm tˈɪʃə bəfˈandən zɪç nˈuːɾ ʃtˈyːlə ɪn deːm tsˈɪmɜ ʊnt aɪn ʃrˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm diː ʃpˈaɪzeːɡərˌɛtʃaftən ɛnthˈaltən zaɪn kˈɔntən . 
» lˈeːkt ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ˈɔøɜn hˈuːt , ˈɔøɜn ʃtˈɔk ʊnt ˈɔøɜ rˈɛntslaɪn ˈap , ɪç vˌɛɾdə ɔøç dan ɪn aɪn ˈandərəs ɡəmˈax fˈɑːrən , ɪn vˈɛlçəm iːɾ ˈaʊsrˌuːən kˌœnt . « 
als ɛɾ diːs ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɪç iːm fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːmatə ʊnt tsuː fˈʊsbyːɾstən , diː zɪç am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs tsˈɪmɜs bəfˈandən , rˈaɪnɪçtə zɪç an bˈaɪdən zˈeːɾ zˈɔɾɡzɑːm zˌaɪnə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ , ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ʊnt dɑː ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˈœfnətə ɛɾ diː ˈaʊsɡˌaŋʃtyːɾ , diː ˈeːbənfˌals bɾˈaʊn ʊnt ɡətˈɛːfəlt vɑːɾ , ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç aɪn fˈoːɾɡəmˌax ɪn aɪn ˈaʊsrˌuːeːtsˌɪmɜ , vˈɛlçəs an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈoːɾɡəmˌaxəs lˈɑːk . 
» dˌiːzəs fˈoːɾɡəmˌax « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ʊnt man kˈɔmt fɔn dɛɾ ˈandɜn tˈyːɾ ɪn daszˈɛlbə . « 
das ˈaʊsrˌuːeːtsˌɪmɜ vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəmˈax , ʊnt ʃˈiːn rˈɛçt ˈaɪɡəns tsʊm zˈɪtsən ʊnt rˈuːeːˌaltən bəʃtˈɪmt . 
ɛs bəfˈastə nˈɪçts als lˈaʊtɜ tˈɪʃə ʊnt zˈɪtsə . 
aʊf deːn tˈɪʃən lˈɑːɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɛs hˈɔøfɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn bəzˈuːxtsɪmɜn fˈoːɾkˌœmt , bˈyːçɜ ˌoːdɜ tsˈaɪçnʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə , zˈɔndɜn diː tˈɑfəln dɛɾzˈɛlbən vɑːrən ˈʊnbədˌɛkt , ʊnt vɑːrən ˈaʊsnˌeːmənt ɡˈuːt ɡəɡlˈɛtət ʊnt ɡərˈaɪnɪçt . 
ziː vɑːrən fɔn dˈʊŋkləm mˈɑːaɡˌoːniːˌɔltsə , das ɪn dɛɾ tsˈaɪt nɔx mˈeːɾ nˈaxɡeːdˌʊnkəlt vɑːɾ . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡərˈɛːtə vɑːɾ dˈɑː , vˈɛlçəs kˈaɪn tˈɪʃ ʊnt kˈaɪn zˈɪts vɑːɾ , aɪn ɡəʃtˈɛlə mɪt mˈeːrərən fˈɛçɜn , vˈɛlçəs bˈyːçɜ ɛnthˈiːlt . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən kˈʊpfɜstˌɪçə . 
» hˈiːɾ kˌœnt iːɾ ˈaʊsrˌuːən , vˌɛn iːɾ fɔm ɡˈeːən mˈyːdə zˈaɪt , ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt rˈuːən vɔlt , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən ʊnt zˈɔɾɡən , das man ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən bərˈaɪtət . 
iːɾ mˈyst vˈoːl ˌaɪnə vˌaɪlə alˈaɪn blˈaɪbən . 
aʊf deːm ɡəʃtˈɛlə lˈiːɡən bˈyːçɜ , vˌɛn iːɾ ˌɛtvɑː aɪn vˈeːnɪç ɪn diːzˈɛlbən blˈɪkən vˈɔlət . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈyːdə ʊnt zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ . 
als ɪç zˈɑːs , kˈɔntə ɪç deːn ɡɾˈʊnt ˈaɪnzˌeːən , vˈɛshalp dɛɾ mˈan fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ zoː zˈeːɾ zˌaɪnə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ ɡərˈaɪnɪçt ʊnt miːɾ deːn vˈʊnʃ tsuː ɡlˈaɪçɜ rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatə . 
das tsˈɪmɜ ɛnthˈiːlt nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ʃˈøːn ɡətˈɛːfəltən fˈʊsboːdən , viː ɪç nˈiː ˌaɪnən ɡlˈaɪçən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə aɪn tˈɛpɪç ˌaʊs hˈɔlts . 
ɪç kˈɔntə das dˈɪŋ nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn . 
man hˌatə lˈaʊtɜ hˈɔltsɡatˌʊŋən ɪn ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən fˈaɾbən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ʊnt ziː ɪn aɪn ɡˈantsəs fɔn tsˈaɪçnʊŋən ɡəbɾˈaxt . 
dɑː ɪç fɔn deːn ɡərˈɛːtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈeːɾ an zˈɔlçə dˈɪŋə ɡəvˈoːnt vɑːɾ ʊnt ziː ˈɛtvɑːs tsuː bəˈ??taɪlən fɛɾʃtˈant , zˈɑː ɪç ˈaɪn , das man ˈaləs nɑːx ˌaɪnəm ɪn fˈaɾbən ˈaʊsɡəfˌyːɾtən plˈɑːnə ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈʊstə , vˈɛlçɜ plˈɑːn miːɾ zˈɛlbɜ viː aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɛɾʃˈiːn . 
ɪç dˈaxtə , dɑː dˈyɾfə ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt aʊf dɛɾ zˈaxə hɛrˈʊm ɡˈeːən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç diː nˈɛːɡəl ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈaxtə , mɪt deːnən mˌaɪnə ɡəbˈɪɾksʃtiːfəl bəʃlˈɑːɡən vɑːrən . 
ˌaʊx hˌatə ɪç kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən , dɑː miːɾ diː rˈuːə nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç lˈaŋən ɡˈaŋə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm vɑːɾ . 
dɑː zˈɑːs ɪç nˈuːn ɪn deːm vˈaɪsən hˈaʊzə , tsuː vˈɛlçəm ɪç hɪnˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊm ɪn iːm das ɡəvˈɪtɜ ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɛs ʃˈiːn nɔx ˈɪmɜ diː zˈɔnə aʊf das hˈaʊs , blˈɪktə d??ç diː fˈɛnstɜ dˌiːzəs tsˈɪmɜs ʃˈiːf hɛrˈaɪn , ʊnt lˈeːktə lˈɪçtə tˈɑfəln aʊf deːn ʃˈøːnən fˈʊsboːdən dɛszˈɛlbən . 
als ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəzˈɛsən vɑːɾ , bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə ɪç miːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɛːmlɪç , als zˈɪtsə ɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ , zˈɔndɜn ɪm frˈaɪən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən vˈaldə . 
ɪç blˈɪktə ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ , ʊm miːɾ das dˈɪŋ tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ diː fˈɛnstɜ ɛɾtˈaɪltən diː ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt : 
ɪç zˈɑː d??ç ziː aɪn ʃtˈyk hˈɪməl , tˈaɪls rˈaɪn , tˈaɪls ˈɛtvɑːs bəvˈœlkt , ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈɪməl zˈɑː ɪç aɪn ʃtˈyk ɡˈaɾtənɡɾˌyːn fɔn ɛmpˈɔrɑːɡəndən bˈɔømən , aɪn ˈanblˌɪk , deːn ɪç vˈoːl ʃˌoːn zˈeːɾ ˈɔft ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɪç ʃpˈyɾtə ˌaɪnə rˈaɪnə , frˈaɪə lˈʊft mɪç ʊmɡˈeːbən . 
diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das diː fˈɛnstɜ dɛs tsˈɪmɜs ɪn ˌiːrən ˈoːbərən tˈaɪlən ˈɔfən vɑːrən . 
dˌiːzə ˈoːbərən tˈaɪlə kˈɔntən nˈɪçt nɑːx ˈɪnən ɡəˈœfnət vˌɛɾdən , viː das ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ fˈal ɪst , zˈɔndɜn vɑːrən nˈuːɾ tsuː fɛɾʃˈiːbən , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈɑːs ɪn deːm rˈɑːmən fˈoːɾɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən kˈɔntə , aɪn ˈandərəs mˈɑːl aɪn tsˈaɾtɜ flˈoːɾ fɔn vˈaɪsɡɾˈaʊɜ zˈaɪdə . 
dɑː ɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ zˈɑːs , vɑːɾ das lˈɛtstərə dɛɾ fˈal . 
diː lˈʊft kˈɔntə frˈaɪ hɛrˈaɪn ʃtɾˈøːmən , flˈiːɡən ʊnt ʃtˈaʊp vɑːrən ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
vˌɛn nˈuːn ɡlˈaɪç diː rˈaɪnə lˈʊft ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ dɛs frˈaɪən ɡˈɑːp , zˈɑː ɪç dɔx hiːrˈiːn nˈɪçt diː fˈœlɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ alˈaɪn . 
ɪç bəmˈɛɾktə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç bəfˈant , hˈœɾtə man nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən lˈaʊt ˌaɪnəs bəvˈoːntən hˈaʊzəs , deːn man dɔx zˈɔnst , ɛs mˈɑːk ɪm hˈaʊzə nɔx zoː rˈuːɪç zaɪn , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn tsvˈɪʃənrˌɔømən fɛɾnˈɪmt . 
dˌiːzə ˈɑːɾt ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˈɔøzlɪçən ɡərˈɔøʃəs fɛɾbˈaɾk ˈalɜdˌɪŋs diː nˈaxbɑːɾʃˌaft bəvˈoːntɜ rˈɔømə , kˈɔntə ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als diː frˈaɪə lˈʊft diː vˈaldɛmpfˌɪndʊŋ ɡˈeːbən . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɪç aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ɪç hˈœɾtə nˈɛːmlɪç fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən bˈalt nˈɛːɜ bˈalt fˈɛɾnɜ , bˈalt lˈaɪzɜ bˈalt lˈaʊtɜ fɛɾmˈɪʃtən fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ . 
ɪç rˈɪçtətə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ , ʊnt ɛɾkˈantə bˈalt , das dɛɾ ɡəzˈaŋ nˈɪçt blˈoːs fɔn vˈøːɡəln hˈɛryːrə , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə mˈɛnʃlɪçɜ vˈoːnʊŋən hˈaʊzən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn zˈoːlçən , dˌeːrən ʃtˈɪmə ʊnt tsvˈɪtʃɜn miːɾ nˈuːɾ ˌaʊs deːn vˈɛldɜn ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənən bəbˈʊʃʊŋən bəkˈant vɑːɾ . 
dˌiːzəs vˈeːnɪç ˈaʊffˌaləndə , miːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəbˈɪɾɡzaʊfˌɛntaltə bəkˈantə ʊnt fɔn miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡlˈaɪç bəˈaxtətə ɡətˈøːn mˈɔxtə vˈoːl diː hˈaʊptˌ??zaxə mˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , ɔpvˈoːl diː ʃtˈɪlə dɛs rˈaʊməs ʊnt diː rˈaɪnə lˈʊft ˌaʊx mˈɪtɡəvˌɪɾkt hˌɑːbən kˈɔntən . 
dɑː ɪç nˈuːn ɡənˈaʊɜ aʊf dˌiːzəs ɡəlˈeːɡəntlɪçə fˈoːɡəltsvˌɪtʃɜn ˈaxtətə , fˈant ɪç vˈɪɾklɪç , das tˈøːnə zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt ˈɪmɜ ɪn tˈiːfən vˈɛldɜn vˈoːnəndɜ vˈøːɡəl fˈoːɾkˌɑːmən . 
ɛs nˈɑːm zɪç diːs vˈʊndɜlˌɪç ɪn ˌaɪnəm bəvˈoːntən ʊnt vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən tsˈɪmɜ ˈaʊs . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊfɡəfˌʊndən hˌatə , ˌoːdɜ ˈaʊfɡəfˌʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vɑːɾ ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌiːrɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt mˈɪthˌɪn ˈaneːmlˌɪçkaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
viː ɪç nˈuːn zoː fˈɔɾtvɛːrənt aʊf deːn fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ mˈɛɾktə , fˈiːl miːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈaɪn . 
vˌɛn aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪm ˈantsˌuːɡə ɪst ʊnt ʃvˈyːlə lˈyftə ɪn deːm hˈɪməlsrˌaʊmə ʃtˈɔkən , ʃvˈaɪɡən ɡəvˈøːnlɪç diː vˈaldvøːɡəl . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ɪç ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈɔft ɪn deːn ʃˈøːnstən , dˈɪçtəstən , ɛntlˈeːɡənstən vˈɛldɜn nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən lˈaʊt ɡəhˈœɾt hɑːbə , ˌɛtvɑː aɪn ˈaɪnmˌɑlɪɡəs ˌoːdɜ tsvˈaɪmalˌɪɡəs hˈɛmɜn dɛs ʃpˈɛçtəs ˈaʊsɡənˌɔmən ˌoːdɜ deːn kˈ??tsən ʃrˈaɪ jˈeːnəs ɡˈaɪɜs , deːn diː lˈantlˌɔøtə ɡˈiːsfoːɡəl nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɛɾ ʃvˈaɪkt , vˌɛn das ɡəvˈɪtɜ ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ɪst . 
nˈuːɾ baɪ deːn mˈɛnʃən vˈoːnəndə vˈøːɡəl , diː das ɡəvˈɪtɜ fˈyɾçtən viː ɛɾ , ˌoːdɜ zˈɔlçə , diː ɪm vˈaɪtən frˈaɪən hˈaʊzən ʊnt fɪlˈaɪçt dˈɛsən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ˈannˌɛːərˌʊŋ bəvˈʊndɜn , tsˈaɪɡən zaɪn bəfˈoːɾʃtˌeːən ˈan . 
zoː hɑːbə ɪç ʃvˈalbən fˌɔɾ deːn dˈɪkən vˈɔlkən ˌaɪnəs hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡəvˈɪtɜs mɪt ˌiːrəm vˈaɪsən bˈaʊxɡeːfˌiːdɜ kɾˈɔøtsən ɡəzˈeːən ʊnt zˈɛlpst ʃrˈaɪən ɡəhˈœɾt , ʊnt zoː hɑːbə ɪç lˈeːɾçən zˈɪŋənt ɡˌeːɡən diː dˈʊnkəln ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɡəzˈeːən . 
das zˈɪŋən dɛɾ vˈaldvøːɡəl ɛɾʃˈiːn miːɾ nˈuːn als aɪn ʃlˈɪməs tsˈaɪçən fyːɾ mˌaɪnə foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋ ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs . 
ˌaʊx fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das zɪç nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə mˈɛɾkmɑːlə dɛs ˈaʊsbɾˌʊxəs tsˈaɪktən , vˈɛlçən ɪç nˈɪçt fyːɾ zoː fˈɛɾnə ɡəhˈaltən hˌatə , als ɪç diː lˈandstɾˌɑːsə fɛɾlˈiːs . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn nɔx ˈɪmɜ aʊf das hˈaʊs , ʊnt ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən lˈɪçtafəln lˈɑːɡən nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm ʃˈøːnən fˈʊsboːdən dɛs tsˈɪmɜs . 
maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ ʃˈiːn ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , mɪç lˈaŋə alˈaɪn tsuː lˈasən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm miːɾ rˈaʊm tsuːɾ rˈuːə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛn ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt zoː bˈalt tsuːrˈyk , als ɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
als ɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʊnt das zˈɪtsən ˈanfˌɪŋ , miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːnə ˈaneːmlˌɪçkaɪt tsuː ɡəvˈɛːrən viː ˈanfˌaŋs , ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn fˈʊsspɪtsən , ʊm deːn bˈoːdən tsuː ʃˈoːnən , tsuː deːm bˈyːçɜɡˌɛʃtɛlə , ʊm diː bˈyːçɜ ˈantsuːzˌeːən . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ blˈoːs bˈaɪnɑːə lˈaʊtɜ dˈɪçtɜ . 
ɪç fˈant bˈɛndə fɔn hˈeːɾdɜ , lˈɛsɪŋ , ɡˈœtə , ʃˈɪlɜ , ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs fɔn ʃlˈeːɡəl ʊnt tˈiːk , ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən ˈoːdysˌɔøs , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˌaʊs rˈɪtɜs ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ , ˌaʊs joːhˈanəs mˈylɜs ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt ˌaʊs ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt vˈɪlhɛlm hˈʊmbɔlt . 
ɪç tˈɑːt diː dˈɪçtɜ baɪ zˈaɪtə , ʊnt nˈɑːm ˈɑlɛksˌandɜ hˈʊmbɔlts rˈaɪzə ɪn diː ˈɛːkviːnˌɔktiːˌalɛndɜ , diː ɪç tsvɑːɾ ʃˌoːn kˈantə , ɪn dɛɾ ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡˈɛɾnə lˈɑːs . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç mɪt mˌaɪnəm bˈuːxə vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm zˈɪtsə tsuːrˈyk . 
als ɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəlˈeːzən hˌatə , tɾˈɑːt maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ hɛrˈaɪn . 
ɪç hˌatə , vˌaɪl ɛɾ zoː lˈaŋə ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ɡədˈaxt , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ˌɛtvɑː ˌaʊx ˈʊmɡəklˌaɪdət hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈast hɑːbə , ʊnt vˌaɪl zaɪn ˈantsˌuːk zoː ɡˈɑːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ɪn deːn nˈɛːmlɪçən klˈaɪdɜn tsuːrˈyk , ɪn vˈɛlçən ɛɾ fˌɔɾ miːɾ an deːm ɡˈɪtɜtˌoːrə ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zaɪn ˈaʊsənblˌaɪbən nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə , ɪç mˈœçtə , vˌɛn ɪç ˈaʊsɡərˌuːt hˌɛtə ʊnt ɛs miːɾ ɡənˈeːm vˈɛːrə tsuː ʃpˈaɪzən , iːm ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ fˈɔlɡən , ɛs vˈyɾdə dˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡtə , ˈaʊsɡərˌuːt hˌɛtə ɪç ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈaɪ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ʊm ˌʊntɜʃtˈant tsuː bˈɪtən , nˈɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə , bəzˈɔndɜs ɪn hˈɪnzɪçt fɔn ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk lˈɛstɪç tsuː fˈalən . 
» iːɾ fˈalt nˈɪçt lˈɛstɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » iːɾ mˈyst ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən bəkˈɔmən , bəzˈɔndɜs dɑː iːɾ zoː lˈaŋə dɑː blˈaɪbən mˈyst , bɪs zɪç diː zˈaxə vˌeːɡən dɛs ɡəvˈɪtɜs ɛntʃˈiːdən hat . 
dɑː ʃˌoːn mˈɪtɑːk foːrˈyːbɜ ɪst , viːɾ ˌɑːbɜ ɡənˈaʊ mɪt dɛɾ mˈɪtakstˌʊndə dɛs tˈɑːɡəs tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən , ʊnt fɔn dɑː bɪs tsuː deːm ˈɑːbəndˌɛsən nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt , zoː mˈuːs fyːɾ ˈɔøç , vˌɛn iːɾ nˈɪçt bɪs ˈɑːbənts vˈaɾtən zˌɔlət , bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
zˈɔltət iːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən hˌɑːbən ʊnt bɪs ˈɑːbənts vˈaɾtən vɔlən , zoː fˈoːdɜt ɛs dɔx diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs , das ɔøç ˈɛtvɑːs ɡəbˈoːtən vˌɛɾdə , iːɾ mˈøːɡət ɛs dan ˈaneːmən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
fˈɔlkt miːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
« ɪç lˈeːktə das bˈuːx nˌeːbən mɪç aʊf deːn zˈɪts , ʊnt ʃˈɪktə mɪç an tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɑːm das bˈuːx , ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf zˌaɪnən plˈats ɪn deːm bˈyːçɜɡˌɛʃtɛlə . 
» fɛɾtsˈaɪht , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst baɪ ʊns zˈɪtə , das diː bˈyːçɜ , diː aʊf deːm ɡəʃtˈɛlə zɪnt , dɑːmˈɪt jˈeːmant , dɛɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ vˈaɾtət ˌoːdɜ zɪç zˈɔnst ˈaʊfhˌɛlt , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt nɑːx vˈoːlɡəfˌalən ˈɛtvɑːs lˈeːzən kˌan , nɑːx deːm ɡəbɾˈaʊxə vˈiːdɜ aʊf das ɡəʃtˈɛlə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt das tsˈɪmɜ diː iːm tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə ɡəʃtˈalt bəhˈaltə . « 
hiːrˈaʊf ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , ɪn das miːɾ bəkˈantə ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ foːrˈaʊs tsuː ɡˈeːən . 
als viːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zˈɑː ɪç , das ɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃˈøːnən vˈaɪsən lˈɪnən ɡədˈɛkt zˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡədˈɛkə , das zɪç ˈaɪnɡəmˌaxtə frˈyçtə , vˈaɪn , vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt aʊf deːm tˈɪʃə bəfˈandən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛːsə fɛɾklˈaɪnɜtəs ˈaɪs vɑːɾ , ɛs ɪn deːn vˈaɪn tsuː tˈuːn . 
maɪn rˈɛntslaɪn ʊnt mˌaɪnən ʃvˈaɾtsdɔɾnstˌɔk zˈɑː ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , maɪn hˈuːt ˌɑːbɜ lˈɑːk nɔx aʊf zˌaɪnəm plˈatsə . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ tˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ tˈaʃən zˌaɪnəs klˈaɪdəs ˈaɪn , viː ɪç fɛɾmˈuːtətə , zˈɪlbɜnəs ɡlˈœklaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈɔøtətə . 
zoːfˈɔɾt ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə mˈakt ʊnt bɾˈaxtə aɪn ɡəbɾˈɑtənəs hˈuːn ʊnt ʃˈøːnən rˈɔtɡɛʃpɾˌɛnkəltən kˌɔpfzalˈɑːt . 
maɪn ɡˈastɛɾ lˈuːt mɪç ˈaɪn , mɪç tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː ˈɛsən . 
dɑː ɛs zoː frˈɔøntlɪç ɡəbˈoːtən vɑːɾ , nˈɑːm ɪç ɛs ˈan . 
ɔpvˈoːl ɪç vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈɛsən hˌatə , zoː vɑːɾ das fˌɔɾ deːm mˈɪtɑːk ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç vɑːɾ d??ç das vˈandɜn vˈiːdɜ hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ɡənˈoːs dɑːhˈɛɾ fɔn deːm ˈaʊfɡəzˌɛtstən . 
maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ , lˈaɪstətə miːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
dɑː ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt diː ˈɛsɡərˌɛːtə hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə , bˈoːt ɛɾ miːɾ ˈan , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː mˈyːdə zˈaɪ , mɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː fˈɑːrən . 
ɪç nˈɑːm ɛs ˈan . 
ɛɾ lˈɔøtətə vˈiːdɜ mɪt deːm ɡlˈœklaɪn , ʊm deːn bəfˈeːl tsuː ɡˈeːbən , das man ˈapɾˌɔømə , ʊnt fˈyːɾtə mɪç nˈuːn nˈɪçt d??ç deːn ɡˈaŋ , d??ç vˈɛlçən viːɾ hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnən mɪt ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈaɪnən ɡəpflˈastɜtən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst aɪn klˈaɪnəs hˈɔøbçən fɔn d??çbɾˈɔxənɜ ˈaɾbaɪt aʊf zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən , viː man ziː ɡˈɛɾnə kˈɪndɜn ˈaʊfzˌɛtst , ʊm ˌiːrə lˈɔkən ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn ˌaɪnəm nˈɛtsə ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
als viːɾ ɪn das frˈaɪə kˌɑːmən , zˈɑː ɪç , dˈas , vˌɛːrənt ɪç ˈɑːs , diː zˈɔnə aʊf das hˈaʊs tsuː ʃˈaɪnən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡəvˈɪtɜvˌant ˌyːbɜhˈɔlt vˌɔɾdən . 
aʊf deːm ɡˈaɾtən zoː viː aʊf dɛɾ ɡˈeːɡənt lˈɑːk dɛɾ vˈaɾmə , tɾˈɔkənə ʃˈatən , viː ɛɾ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈɪmɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ diː ɡəvˈɪtɜvˌant hˌatə zɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn deːm hˈaʊzə vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf bˈaldɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs rˈeːɡəns . 
aɪn ˈʊmblˌɪk ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç zˈɔɡlaɪç , das dɛɾ ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə zˈeːɾ ɡɾˈoːs zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈaɾtən , viː man ziː ɡˈɛɾnə hˈɪntɜ ʊnt nˌeːbən deːn lˈanthˌɔøzɜn dɛɾ ʃtˈɛtɜ ˈanlˌeːkt , nˈɛːmlɪç , das man ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə ˌoːdɜ hˈœkstəns tsˈiːɾfrˌyçtə tɾˈɑːɡəndə ɡəbˈyʃə ʊnt bˈɔømə pflˈeːkt ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən rˈɑːzən ʊnt zˈandveːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə blˈuːmənhˌyːɡəl ˌoːdɜ blˈuːmənkɾˌaɪzə hˈɛrɪçtət , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈaɾtən , dɛɾ mɪç an deːn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn baɪ deːm fˈoːɾʃtˌathaʊzə ɛɾˈɪnɜtə . 
ɛs vɑːɾ dɑː ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ˈanlˌɑːɡə fɔn ˈɔpstbɔømən , diː ˌɑːbɜ hˈɪnlɛŋlˌɪç rˈaʊm lˈiːsən , das frˈʊxtbɑːrə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm blˈyːən bəʃtˈɪmtə ɡəʃtɾˈɔøçə dˈatsvɪʃən ʃtˈeːən kˈɔntən , ʊnt das ɡəmˈyːzə ʊnt blˈʊmən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ɡədˈaɪən fɛɾmˈɔxtən . 
diː blˈʊmən ʃtˈandən tˈaɪls ɪn ˈaɪɡənən bˈeːtən , tˈaɪls lˈiːfən ziː als ˈaɪnfrˌiːdɪɡˌʊŋ hˈɪn , tˈaɪls bəfˈandən ziː zɪç aʊf ˈaɪɡənən plˈɛtsən , vˌoː ziː zɪç ʃˈøːn dˈaɾʃtɛltən . 
mɪç ɛmpfˈɪŋən fɔn jeː hˈeːɾ zˈɔlçə ɡˈɛɾtən mɪt deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ʊnt nˈytslɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt diː ˈandərən ˈaɪnɜzˌaɪts mɪt kˈaɪnɜ frˈʊxt aʊf das hˈaʊs dˈɛŋkən , ʊnt ˈandeːrɜzˌaɪts vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx kˈaɪn vˈalt zɪnt . 
vˈas tsuːɾ rˈoːzəntsˌaɪt blˈyːən kˈɔntə , blˈyːtə ʊnt dˈʊftətə , ʊnt vˌaɪl ˈeːbən diː ʃvˈeːrən vˈɔlkən am hˈɪməl ʃtˈandən , zoː vɑːɾ ˈalɜ dˈʊft fˈiːl ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ . 
diːs dˈɔøtətə dɔx vˈiːdɜ aʊf aɪn ɡəvˈɪtɜ hˈɪn . 
nˈɑːə baɪ deːm hˈaʊzə bəfˈant zɪç aɪn ɡəvˈɛkshaʊs . 
ɛs tsˈaɪktə ʊns ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən deːn vˈeːk , aʊf deːm viːɾ ɡˈɪŋən , nˈɪçt zˌaɪnə lˈɛŋə , zˈɔndɜn zˌaɪnə bɾˈaɪtə hˈɪn . 
ˌaʊx dˌiːzə bɾˈaɪtə , vˈɛlçə tˈaɪlvaɪzə ɡəbˈyʃə dˈɛktən , vɑːɾ mɪt rˈoːzən bəklˈaɪdət , ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː aɪn rˈoːzənhˌɔøsçən ɪm klˈaɪnən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən ɡˈaŋ , dɛɾ mˈɪtən d??ç deːn ɡˈaɾtən lˈiːf , ɛntlˈaŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈanfˌaŋs ˈeːbən , tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ dan zˈaxtə ˈaʊfvˌɛɾts . 
ˌaʊx ɪm ɡˈaɾtən vɑːrən diː rˈoːzən bˈaɪnɑːə hˈɛɾʃənt . 
ɛntvˈeːdɜ ʃtˈant hˈiː ʊnt dɑː aʊf ˌaɪnəm ɡəˈaɪɡnətən plˈatsə aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs bˈɔømçən , ˌoːdɜ ɛs vɑːrən hˈɛkən nɑːx ɡəvˈɪsən rˈɪçtʊŋən ˈanɡəlˌeːkt , ˌoːdɜ ɛs tsˈaɪktən zɪç ˈaptˌaɪlʊŋən , vˌoː ziː ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪsə tsʊm ɡədˈaɪən fˈandən ʊnt zɪç deːm ˈaʊɡə ˈanɡənˌeːm dˈaɾʃtɛlən kˈɔntən . 
ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn zˈeːɾ dˈʊnkəln , fˈast vˌiːoːlˈɛtən rˈoːzən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈiːɾlɪçən ɡˈɪtɜ ʊmɡˈeːbən , ʊm ziː ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ˌoːdɜ tsuː ʃˈytsən . 
ˈalə blˈʊmən vɑːrən viː diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə bəzˈɔndɜs rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ ɛntvˈɪkəlt , zoːɡˈɑːɾ diː fɛɾblˈyːəndən ɛɾʃˈiːnən ɪn ˌiːrən blˈɛtɜn nɔx kɾˈaftfɔl ʊnt ɡəzˈʊnt . 
ɪç mˈaxtə ɪn hˈɪnzɪçt dɛs lˈɛtstən ˈʊmʃtˌandəs ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ . 
» hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈiː ˌaɪnə jˈeːnɜ ˈaltən frˈaʊən ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » diː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən vɑːrən ʊnt zɪç lˈaŋə kɾˈɛftɪç ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
ziː ɡlˈaɪçən dˌiːzən rˈoːzən . 
vˌɛn ziː zˈɛlpst ʃˌoːn ˈʊntsˌɛːlɪɡə klˈaɪnə fˈaltən ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə hˈɑːbən , zoː ɪst dɔx nɔx tsvˈɪʃən deːn fˈaltən diː ˈanmˌuːt hˈɛɾʃənt ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə , lˈiːbə fˈaɾbə . 
« ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç das nɔx nˈiː bəˈoːbaxtət hˌɛtə , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːrən ˈaʊsɜ deːn rˈoːzən nɔx ˈandərə blˈʊmən ɪm ɡˈaɾtən . 
ɡˈantsə bˈeːtə fɔn aʊrˈiːkəln ʃtˈandən an ʃˈatɪɡən ˈɔɾtən . 
ziː vɑːrən vˈoːl lˈɛŋst fɛɾblˈyːt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈaɾkən ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ tsˈaɪktən , das ziː ɪn ɡˈuːtɜ pflˈeːɡə vɑːrən . 
hˈiː ʊnt dɑː ʃtˈant ˌaɪnə lˈiːlɪə an ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɛlə , ʊnt vˈoːl ɛntvˈɪkəltə nˈɛlkən pɾˈaŋtən ɪn tˈœpfən aʊf ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃrˈɑːɡən , an deːm fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , diː blˈʊmən fˌɔɾ zˈɔnə tsuː bəvˈɑːrən . 
ziː vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəblˌyːt , ˌɑːbɜ diː knˈɔspən vɑːrən vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt ʊnt lˈiːsən tɾˈɛflɪçə blˈʊmən ˈɑːnən . 
ɛs mˈɔxtən nˈuːɾ diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltən aʊf deːm ʃrˈɑːɡən ʃtˈeːən ; 
dɛn ɪç zˈɑː diː ʃˈuːlə dˌiːzɜ pflˈantsən , als viːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ kˌɑːmən , ɪn lˈaŋən , vˈaɪthˌɪŋeːəndən bˈeːtən ˈanɡəlˌeːkt . 
zˈɔnst vɑːrən diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaɾtənblˌʊmən dˈɑː , tˈaɪls ɪn bˈeːtən , tˈaɪls aʊf klˈaɪnən ˈapɡəzˌɔndɜtən plˈɛtsən , tˈaɪls als ˈaɪnfˌasʊŋən . 
bəzˈɔndɜs ʃˈiːn zɪç ˌaʊx diː lˈɛvkoːjə ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə tsuː ɛɾfrˈɔøən , dɛn ziː ʃtˈant ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl ʊnt ʃˈœnhaɪt , zoː viː ɪn fˈiːlən ˈɑːɾtən dˈɑː . 
iːɾ dˈʊft ɡˈɪŋ vˈoːltˌuːənt d??ç diː lˈyftə . 
zˈɛlpst ɪn tˈœpfən zˈɑː ɪç dˌiːzə blˈʊmə ɡəpflˈeːkt ʊnt an tsuːtɾˈɛːklɪçə ˈɔɾtə ɡəʃtˈɛlt . 
vˈas an tsvˈiːbəlɡˌeːvɛksən , hˈyːatsˌɪntən , tˈʊlpən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾmˈɛsən , dɑː diː tsˈaɪt dˌiːzɜ blˈʊmən lˈɛŋst foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
ˌaʊx diː tsˈaɪt dɛɾ blˈyːtənɡˌɛstɾɔøçə vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ziː ʃtˈandən nˈuːɾ mɪt ˌiːrən ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn am vˈeːɡə ˌoːdɜ an ˌiːrən ʃtˈɛlən . 
diː ɡəmˈyːzə nˈɑːmən diː vˈaɪtən ʊnt ɡɾˈøːsərən rˈɔømə ˈaɪn . 
tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt an ˌiːrən zˈaɪtən lˈiːfən ˈanpflˌantsʊŋən fɔn ɛɾdbˈeːrən . 
ziː ʃˈiːnən bəzˈɔndɜs ɡˈeːeːkt , vɑːrən hˈɔøfɪç ˈaʊfɡəbˌʊndən , ʊnt hˌatən blˈɛçtɛːfəlçən tsvˈɪʃən zɪç , aʊf deːnən diː nˈɑːmən ʃtˈandən . 
diː ˈɔpstbɔømə vɑːrən d??ç deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən fɛɾtˈaɪlt , viːɾ ɡˈɪŋən an fˈiːlən foːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx an ˈiːnən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ an deːn tsˈɑːlraɪçən tsvˈɛɾɡbɔømən zˈɑː ɪç vˈaɪsə tˈɛːfəlçən mɪt nˈɑːmən . 
an mˈançən bˈɔømən ɛɾblˈɪktə ɪç klˈaɪnə kˈɛstçən fɔn hˈɔlts , bˈalt an deːm ʃtˈamə , bˈalt ɪn deːn tsvˈaɪɡən . 
ɪn ˌʊnzərəm ˌoːbɜlˈandə ɡˈiːpt man deːn ʃtˈɑːrən ɡˈɛɾnə zˈɔlçə bəhˈɛltɜ , dɑːmˈɪt ziː iːɾ nˈɛst ɪn diːzˈɛlbən bˈaʊən . 
diː hˈiːɾ bəfˈɪntlɪçən bəhˈɛltnɪsə vɑːrən ˌɑːbɜ ˈandərɜ ˈɑːɾt . 
ɪç vɔltə frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs fɛɾɡˈɑːs ɪç vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf . 
dɑː viːɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən zoː fˈɔɾtɡɪŋən , hˈœɾtə ɪç bəzˈɔndɜs ˌaʊs zˌaɪnəm bəbˈʊʃtən tˈaɪlə vˈiːdɜ diː fˈoːɡəlstˌɪmən , diː ɪç ɪn deːm vˈaɾteːtsˌɪmɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , nˈuːɾ hˈiːɾ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt hˈɛlɜ . 
ˌaʊx aɪn ˈandərɜ ˈʊmʃtˌant fˈiːl miːɾ ˈaʊf , dɑː viːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns d??çvˈandɜt hˌatən ; 
ɪç bəmˈɛɾktə nˈɛːmlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈaʊpənfrˌɑːs . 
vˌɛːrənt mˌaɪnəs ɡˈaŋəs d??ç das lˈant hˌatə ɪç iːn ˌɑːbɜ dɔx ɡəzˈeːən , ɔpvˈoːl ɛɾ mˈiːɾ , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vɑːɾ ʊnt kˈaɪnən ˈɔpstmɪsvˌaxs bəfˈyɾçtən lˈiːs , nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
baɪ dɛɾ frˈɪʃə dɛɾ bəlˈaʊbʊŋ dˌiːzəs ɡˈaɾtəns fˈiːl ɛɾ miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɪç zˈɑː das lˈaʊp dɛshˈalp nˈɛːɜ ˈan , ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛs ˌaʊx fɔlkˈɔmənɜ zˈaɪ als ˈandɜvˌɛɾts , das ɡɾˈyːnə blˈat vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt dˈʊŋklɜ , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˌants , ʊnt diː ɡɾˈyːnən kˈɪɾʃən ʊnt diː klˈaɪnən ˈɛpfəlçən ʊnt bˈɪɾnçən zˈɑːən rˈɛçt ɡəzˈʊnt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç bətɾˈaxtətə , d??ç dˌiːzə tˈatzaxə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , nˈuːn ˌaʊx deːn kˈoːl ɡənˈaʊɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm vˈeːɡə ʃtˈant . 
an iːm tsˈaɪktə kˈaɪnə kˈɑːlə rˈɪpə , das diː rˈaʊpə dɛs vˈaɪslɪŋs ɡənˈɑːkt hɑːbə . 
diː blˈɛtɜ vɑːrən ɡˌants ʊnt ʃˈøːn . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən . 
viːɾ vɑːrən mˈɪtlɜvˌaɪlə bɪs an das ˈɛndə dɛɾ pflˈantsʊŋən ɡəlˈaŋt , ʊnt ɛs bəɡˈan rˈɑzənɡɾˌʊnt , dɛɾ ʃtˈaɪlɜ ˈanʃtˌiːk , ˈanfˌaŋs mɪt bˈɔømən bəzˈɛtst vɑːɾ , vˈaɪtɜ ˈoːbən ˌɑːbɜ kˈɑːl fˈɔɾtliːf . 
viːɾ ʃtˈiːɡən aʊf iːm ɛmpˈoːɾ . 
dɑː viːɾ aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə hˈøːə ɡəlˈaŋt vɑːrən ʊnt bˈɔømə diː ˈaʊszˌɪçt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪndɜtən , blˈiːp ɪç aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən , ʊm deːn hˈɪməl tsuː bətɾˈaxtən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ hˈiːlt ˈeːbənfˌals ˈan . 
das ɡəvˈɪtɜ ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ alˈaɪn , zˈɔndɜn jˌɛtst ˌyːbɜˈal . 
viːɾ hˈœɾtən ˌaʊx ɛntfˈɛɾntən dˈɔnɜ , dɛɾ zɪç ˈœftɜ viːdɜhˈɔltə . 
viːɾ hˈœɾtən iːn bˈalt ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , bˈalt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , bˈalt an ˈɔɾtən , diː viːɾ nˈɪçt ˈanɡˌeːbən kˈɔntən . 
maɪn mˈan mˈʊstə zˌaɪnɜ zˈaxə zˈeːɾ zˈɪçɜ zaɪn ; 
dɛn ɪç zˈɑː , das ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtɜ zˈeːɾ ˈaɪtɾɪç an deːn mˈeːrərən tsˈiːbɾʊnən tsˈoːɡən , ʊm das vˈasɜ ɪn diː d??ç deːn ɡˈaɾtən lˈaʊfəndən rˈɪnən tsuː lˈaɪtən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzən ɪn diː vˈasɜbəhˌɛltɜ . 
ɪç zˈɑː ˌaʊx bərˈaɪts ˈaɾbaɪtɜ ɡˈeːən , ˌiːrə ɡˈiːskanən ɪn deːn vˈasɜbəhˌɛltɜn fˈylən ʊnt ˌiːrən ˈɪnhalt aʊf diː pflˈantsənbˌeːtə ˈaʊsʃtɾˌɔøən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç aʊf deːn fɛɾlˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃvˈiːk ˌaʊx . 
viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx kˈ??tsəm ʃtˈɪlstandə aʊf deːm rˈɑzənɡɾˌʊndə vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt tsuːlˈɛtst tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪl . 
ˈɛntlɪç hˌatən viːɾ diː hˈœkstə ʃtˈɛlə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt mɪt iːɾ ˌaʊx das ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns . 
jˈɛnzaɪts zˈɛŋktə zɪç dɛɾ bˈoːdən vˈiːdɜ zˈanft ˈapvˌɛɾts . 
aʊf dˌiːzəm plˈatsə ʃtˈant aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ kˈɪɾʃbaʊm , dɛɾ ɡɾˈœstə bˈaʊm dɛs ɡˈaɾtəns , fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə ˈɔpstbaʊm dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ʊm deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊməs lˈiːf ˌaɪnə hˈɔltsbaŋk , diː fˈiːɾ tˈɪʃçən nɑːx deːn fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən fˌɔɾ zɪç hˌatə , das man hˈiːɾ ˈaʊsrˌuːən , diː ɡˈeːɡənt bəzˈeːən , ˌoːdɜ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈɔntə . 
man zˈɑː an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fˈast nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dɛs hˈɪməls . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈuːn ɡˌants ɡənˈaʊ , das ɪç dˌiːzən bˈaʊm vˈoːl frˈyːɜ baɪ mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌoːdɜ fɔn ˈandərən ʃtˈɛlən ˌaʊs ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ viː aɪn dˈʊŋklɜ , ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ pˈʊŋkt ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ diː hˈœkstə ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈeːɡənt kɾˈœntə . 
man mˈʊstə an hˈaɪtərən tˈɑːɡən fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː ɡˈantsə ɡəbˈɪɾkskɛtə ɪm zˈyːdən zˈeːən , jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
dɛn ˈaləs flˈoːs ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈɪtɜmˌasə tsuːzˈamən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɛɾʃˈiːn aɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈøːəntsˌuːk , hˈɪntɜ vˈɛlçəm nɑːx mˌaɪnɜ ʃˈɛtsʊŋ das ʃtˈɛtçən lˈandɛk lˈiːɡən mˈʊstə . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aɪn vˈeːnɪç aʊf das bˈaŋklaɪn . 
ɛs ʃˈiːn , das man an dˌiːzəm plˈɛtsçən nˈiːmɑːls foːrˈyːbɜ ɡˈeːən kˈɔntə , ˈoːnə zɪç tsuː zˈɛtsən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊmʃˌaʊ tsuː hˈaltən ; 
dɛn das ɡɾˈɑːs vɑːɾ ʊm deːn bˈaʊm hɛrˈʊm ˈapɡətɾˌeːtən , das dɛɾ kˈɑːlə bˈoːdən hɛɾfˈoːɾzˌɑː , viː vˌɛn aɪn vˈeːɡ ʊm deːn bˈaʊm ɡˈɪŋə . 
man mˈʊstə zɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾnə an dˌiːzəm plˈatsə fɛɾzˈaməln . 
als viːɾ kˈaʊm aɪn vˌaɪlçən ˈaʊsɡərˌuːt hˌatən , zˈɑː ɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːn nˈɪçt zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən bˈyʃən ʊnt bˈɔømən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt ɡˌeːɡən ʊns ɛmpˈoːɾ ɡˈeːən . 
dɑː ziː ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾkˈantə ɪç , das ɛs aɪn ɡəmˈɪʃə fɔn knˈɑːbə ʊnt jˈyŋlɪŋ vɑːɾ . 
tsuːvˌaɪlən hˌɛtə man mˌaɪnən kˈœnən , dɛɾ ˈankˌɔməndə zˈaɪ ɡˌants aɪn jˈyŋlɪŋ , ʊnt tsuːvˌaɪlən , ɛɾ zˈaɪ nɔx ɡˌants aɪn knˈɑːbə . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn blˈaʊ ʊnt vˈaɪsɡɛstɾˌaɪftəs lˈaɪnəntsˌɔøk als bəklˈaɪdʊŋ , ʊm deːn hˈɑːls hˌatə ɛɾ nˈɪçts , ʊnt aʊf deːm hˈaʊptə ˌaʊx nˈɪçts als ˌaɪnə dˈɪçtə mˈɛŋə bɾˈaʊnɜ lˈɔkən . 
dɑː ɛɾ hˈɛɾtsuːɡˌeːkɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç zˈeːə , das duː mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə bəʃˈɛftɪçt bɪst , ɪç vˌɛɾdə dɪç ˈalzoː nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap ɡˈeːən . « 
» tˈuːə das « , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ . 
dɛɾ knˈɑːbə mˈaxtə ˌaɪnə ʃnˈɛlə ʊnt lˈaɪçtə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç , vˈɛndətə zɪç ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
viːɾ blˈiːbən nɔx zˈɪtsən . 
am hˈɪməl ˈɛndɜtə zɪç ɪndˈɛsən vˈeːnɪç . 
diːzˈɛlbə vˈɔlkəndˌɛkə ʃtˈant dˈɑː , ʊnt viːɾ hˈœɾtən deːnzˈɛlbən dˈɔnɜ . 
nˈuːɾ dɑː diː dˈɛkə dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ʃˈiːn , zoː vˌ??də jˌɛtst tsuːvˌaɪlən ˌaʊx aɪn blˈɪts zˈɪçtbɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ : » ˈɔørə rˈaɪzə hat vˈoːl nˈɪçt ˌaɪnən tsvˈɛk , dɛɾ d??ç deːn ˈaʊfənthˌalt fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˌoːdɜ fɔn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəʃtˈœɾt vˈyɾdə . « 
» ɛsɪst zˈoː , viː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » maɪn tsvˈɛk ɪst , zoːvˈaɪt mˌaɪnə kɾˈɛftə rˈaɪçən , vˈɪsənʃˌaftlɪçə bəʃtɾˈeːbʊŋən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ , vˈas ɪç ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˈʊnvˌɪçtɪç hˈaltə , das lˈeːbən ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ tsuː ɡənˈiːsən . « 
» dˌiːzəs lˈɛtstə ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪç , « fɛɾzˈɛtstə maɪn nˈɑːxbɑːɾ , » ʊnt dɑː iːɾ ˈɔørən rˈaɪzɛtsvˌɛk bətsˈaɪçnət hˈɑːpt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ɡəvˈiːs ˈaɪnvˌɪlɪɡən , vˌɛn ɪç ɔøç ˈaɪnlˌɑːdə , hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ tsuː rˈaɪzən , zˈɔndɜn diː nˈaxt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
vˈynʃət iːɾ dan am mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːɡə ʊnt an mˈeːrərən dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən nɔx baɪ miːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , zoː ʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ baɪ ˈɔøç , zoː tsuː tˈuːn . « 
» ɪç vɔltə , vˌɛn das ɡəvˈɪtɜ ˌaʊx lˈaŋə ˈanɡədˌaʊɜt hˌɛtə , dɔx hˈɔøtə nɔx nɑːx rˈoːɾbɛɾk ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» dɑː iːɾ ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə zoː frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən rˈaɪzəndən fɛɾfˈɑːɾt , zoː zˈɑːɡə ɪç ɡˈɛɾnə tsˈuː , diː hˈɔøtɪɡə nˈaxt ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt bɪn ɔøç dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ . 
vˈas mˈɔɾɡən zaɪn vˌɪɾt , dɑːrˈyːbɜ kˌan ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , vˌaɪl das mˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt dɑː ɪst . « 
» zoː hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː fyːɾ diː kˈɔməndə nˈaxt ˈapɡəʃlˌɔsən , viː ɪç ɡlˈaɪç ɡədˈaxt hɑːbə , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » iːɾ vˌɛɾdət vˈoːl bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ˈɔøɜ rˈɛntslaɪn ʊnt ˈɔøɜ vˈandɜstˌɔk nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ vɑːrən , als iːɾ tsʊm ˈɛsən dɑːhˈɪn kˌɑːmət . « 
» ɪç hɑːbə ɛs vˈɪɾklɪç bəmˈɛɾkt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ɪç hɑːbə bˈaɪdəs ɪn ˈɔøɜ tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən lˈasən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌaɪl ɪç ʃˌoːn fɛɾmˈuːtətə , das iːɾ dˌiːzə nˈaxt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsuːbɾˈɪŋən vˈyɾdət . « 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt : » dɑː iːɾ nˈuːn mˌaɪnə nˈaxtɜbˌɛɾɡə ˈanɡənˌɔmən hˈɑːpt , zoː kˈœntən viːɾ fɔn dˌiːzəm bˈaʊmə ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɪn das frˈaɪə ɡˈeːən , das iːɾ diː ɡˈeːɡənt bˈɛsɜ kˈɛnən lˈɛɾnət . 
vˌɛn das ɡəvˈɪtɜ tsʊm ˈaʊsbɾˌʊxə kˈɔmən zˌɔltə , zoː kˈɛnən viːɾ vˈoːl bˈaɪdə diː ˈantsˌaɪçən ɡənˈuːk , das viːɾ rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈʊmkˌeːrən , ʊm ˈʊnɡəfˌɛːɾdət das hˈaʊs tsuː ɛɾrˈaɪçən . « 
» zoː kˌan ɛs ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt viːɾ ʃtˈandən fɔn deːm bˈɛŋkçən ˈaʊf . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm kˈɪɾʃbaʊmə vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən d??ç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə plˈaŋkə fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡətɾˈɛnt . 
als viːɾ tsuː dˌiːzɜ plˈaŋkə ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsˈoːk maɪn bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnən ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ˈœfnətə aɪn pfˈœɾtçən , viːɾ tɾˈɑːtən hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs hˈɪntɜ ʊns das pfˈœɾtçən vˈiːdɜ tsˈuː . 
hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən fˈɪŋən fˈɛldɜ ˈan , aʊf deːnən diː fɛɾʃˈiːdənstən ɡətɾˈaɪdə ʃtˈandən . 
diː ɡətɾˈaɪdə , vˈɛlçə zˈɔnst vˈoːl baɪ deːm ɡərˈɪŋstən lˈʊfttsˌuːɡə tsuː vˈaŋkən bəɡˈɪnən mˈɔxtən , ʃtˈandən ɡˌants ʃtˈɪlə ʊnt pfˈaɪlrɛçt ɛmpˈoːɾ , das fˈaɪnə hˈɑːɾ dɛɾ ˈɛːrən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ˌʊnzrə ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪftən , vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəvˌɛklɪçən ɡˈɔldɡɾyːnən ʃˈɪmɜ . 
tsvˈɪʃən deːm ɡətɾˈaɪdə lˈiːf aɪn fˈʊspfɑːt dˈ??ç . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ bɾˈaɪt ʊnt tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːn hˈyːɡəl ɛntlˈaŋ , nˈɪçt ʃtˈaɪɡənt ʊnt nˈɪçt zˈɪŋkənt , zoː das ɛɾ ˈɪmɜ aʊf deːm hˈœkstən tˈaɪlə dɛɾ ˈanhˌøːə blˈiːp . 
aʊf dˌiːzəm pfˈɑːdə ɡˈɪŋən viːɾ dɑːhˈɪn . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs ʃtˈant ɡlˈyːroːtɜ mˈoːn ɪn deːm ɡətɾˈaɪdə , ʊnt ˌaʊx ɛɾrˈeːktə diː lˈaɪçtən blˈɛtɜ nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜˈal aɪn tsˈɪɾpən dɛɾ ɡɾˈɪlən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪlə , ʊnt ɛɾhˈøːtə diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː ˈalɜ ˈɔɾtən vɑːɾ . 
d??ç diː ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɪməl lˈiːɡəndə vˈɔlkəndˌɛkə ɡˈɪŋ tsuːvˌaɪlən aɪn tˈiːfəs dˈɔnɜn , ʊnt aɪn blˈasɜ blˈɪts lˈyftətə tsˈaɪtvˌaɪlɪç iːɾ dˈʊnkəl . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ ɡˈɪŋ rˈuːɪç nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ʃtɾˈɪç mˈançmɑːl zˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant an deːn ɡɾˈyːnən ˈɛːrən dɛs ɡətɾˈaɪdəs hˈɪn . 
ɛɾ hˌatə zaɪn nˈɛts fɔn deːn vˈaɪsən hˈɑːrən ˈapɡənˌɔmən , hˌatə ɛs ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt , ʊnt tɾˈuːk zaɪn hˈaʊpt ˈʊnbədˌɛkt ɪn dɛɾ mˈɪldən lˈʊft . 
ˌʊnzɜ vˈeːk fˈyːɾtə ʊns tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ kˈaɪn ɡətɾˈaɪdə ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsɜ plˈats , dɛɾ nˈuːɾ mɪt zˈeːɾ kˈ??tsəm ɡɾˈɑːzə bədˈɛkt vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzəm plˈatsə bəfˈant zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈœltsɜnə bˈaŋk , ʊnt ˌaɪnə mˈɪtəlɡɾˌoːsə ˈɛʃə . 
» ɪç hɑːbə dˌiːzən flˈɛk frˈaɪɡəlˌasən , viː ɪç iːn fɔn mˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » ɔpvˈoːl ɛɾ , vˌɛn man iːn ˈuːɾbɑːɾ mˈaxtə ʊnt deːn bˈaʊm ˈaʊsɡɾˌyːbə , ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈɛŋə fɔn ɡətɾˈaɪdə ɡˈɛːbə . 
diː ˈaɾbaɪtɜ hˈaltən hˈiːɾ ˌiːrə mˈɪtaksrˌuːə , ʊnt fɛɾtsˈeːrən hˈiːɾ iːɾ mˈɪtaksmˌɑːl , vˌɛn ɛs ˌiːnən aʊf das fˈɛlt nˈaxɡɛbɾˌaxt vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə diː bˈaŋk mˈaxən lˈasən , vˌaɪl ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾnə dɑː zˈɪtsə , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm deːn ʃnˈɪtɜn tsuːtsuːʃˈaʊən ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪtən tsuː bətɾˈaxtən . 
ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪtən hˌɑːbən ˈɛtvɑːs bərˈuːɪɡəndəs , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ das dɛs bəʃtˈeːəndən ʊnt ˈɪmɜ ɡəzˈeːənən . 
hˈiːɾ dˈyɾftə ɛs ˌɑːbɜ mˈeːɾ zaɪn , vˈɛshalp diː ʃtˈɛlə ˈʊnbəbˌaʊt blˈiːp ʊnt dɛɾ bˈaʊm aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːt . 
dɛɾ ʃˈatən dˌiːzɜ ˈɛʃə ɪst vˈoːl aɪn ʃpˈɑːɾzɑːmɜ , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɪst , vˌɪɾd ɛɾ ɡəzˈuːxt , ʊnt diː lˈɔøtə , ɔpvˈoːl ziː rˈoː zɪnt , ˈaxtən ɡəvˈiːs ˌaʊx aʊf diː ˈaʊszˌɪçt , diː man hˈiːɾ ɡənˈiːst . 
zˈɛtst ɔøç nˈuːɾ tsuː miːɾ nˈiːdɜ , ʊnt bətɾˈaxtət das vˈeːnɪɡə , vˈas ʊns hˈɔøtə dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtə hˈɪməl ɡˈœnt . 
« viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf diː bˈaŋk ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛʃə , zoː das viːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ʃˈaʊtən . 
ɪç zˈɑː deːn ɡˈaɾtən viː ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃˈoːs ʃrˈɛːk ˌʊntɜ miːɾ lˈiːɡən . 
an zˌaɪnəm ˈɛndə zˈɑː ɪç diː vˈaɪsə mˈɪtɜnˌɛçtlɪçə mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪsən mˈaʊɜ das frˈɔøntlɪçə rˈoːtə dˈax . 
fɔn deːm ɡəvˈɛkshaʊzə vɑːɾ nˈuːɾ das dˈax ʊnt dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn ɛɾzˈɪçtlɪç . 
vˈaɪtɜ hˈɪn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vɑːɾ das lˈant ʊnt das ɡəbˈɪɾɡə kˈaʊm tsuː ɛɾkˈɛnən vˌeːɡən dɛs blˈaʊən vˈɔlkənʃˌatəns ʊnt dɛs blˈaʊən vˈɔlkəndˌʊftəs . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃtˈant dɛɾ vˈaɪsə tˈ??m fɔn rˈoːɾbɛɾk , ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vɑːɾ ɡətɾˈaɪdə an ɡətɾˈaɪdə , tsuːˈeːɾst aʊf ˌʊnzɜm hˈyːɡəl , dan jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən aʊf deːm nˈɛçstən hˈyːɡəl , ʊnt zoː fˈɔɾt , zoːvˈaɪt diː hˈyːɡəl zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən . 
dˈatsvɪʃən tsˈaɪktən zɪç , vˈaɪsə mˈaɪɜhˌøːfə ʊnt ˈandərə ˈaɪntsˌɛlnə hˈɔøzɜ ˌoːdɜ ɡɾˈʊpən fɔn hˈɔøzɜn . 
nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs lˈandəs ɡˈɪŋən tsˈaɪlən fɔn ˈɔpstbɔømən tsvˈɪʃən deːn ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldɜn dɑːhˈɪn , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn hˈɔøzɜn ˌoːdɜ dˈœɾfɜn ʃtˈandən dˌiːzə bˈɔømə dˈɪçtɜ , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn vˈɛldçən , bˈaɪzamən . 
ɪç frˈɑːktə mˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ tˈaɪls nɑːx deːn hˈɔøzɜn , tˈaɪls nɑːx deːn bəzˈɪtsɜn dɛɾ fˈɛldɜ . 
» diː fˈɛldɜ fɔn deːm kˈɪɾʃbaʊmə ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ hˈɪn bɪs tsuː dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪlə fɔn ˈɔpstbɔømən zɪnt ˌʊnzɜ « , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ . 
» diː viːɾ fɔn deːm kˈɪɾʃbaʊm bɪs hˈiːɜ d??çvˈandɜt hˈɑːbən , ɡəhˈøːrən ˌaʊx ˈʊns . 
ziː ɡˈeːən nɔx bɪs tsuː jˈeːnən lˈaŋən ɡəbˈɔødən , diː iːɾ dɑː ˈʊntən zˈeːt , vˈɛlçə ˌʊnzrə vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə zɪnt . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɛɾʃtɾˈɛkən ziː zɪç , vˌɛn iːɾ ˈʊmzˌeːən vɔlt , bɪs tsuː jˈeːnən vˈiːzən mɪt deːn ɛɾlˈɛnbyʃən . 
diː vˈiːzən ɡəhˈøːrən ˌaʊx ˈʊns , ʊnt mˈaxən dˈɔɾt diː ɡɾˈɛntsə ˌʊnzərɜ bəzˈɪtsʊŋən . 
ɪm mˈɪtɑːk ɡəhˈøːrən diː fˈɛldɜ ʊns bɪs tsuːɾ ˈaɪnfrˌiːdɪɡˌʊŋ fɔn vˈaɪsdɔɾn , vˌoː iːɾ diː ʃtɾˈɑːsə fɛɾlˈasən hˈɑːpt . 
iːɾ kˌœnt ˈalzoː zˈeːən , das aɪn nˈɪçt ɡˌants ɡərˈɪŋɜ tˈaɪl dˌiːzəs hˈyːɡəls fɔn ˌʊnzɜm ˈaɪɡəntˌuːmə bədˈɛkt ɪst . 
viːɾ zɪnt fɔn dˌiːzəm ˈaɪɡəntˌuːmə ˈʊmrˌɪŋt , viː fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə , dɛɾ nˈiː vˈaŋkt ʊnt nˈɪçt diː tɾˈɔøə bɾˈɪçt . « 
miːɾ fˈiːl baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊf , das ɛɾ fɔm ˈaɪɡəntˌuːmə ˈɪmɜ diː ˈaʊsdɾˌykə ʊns ʊnt ˌʊnzɜ ɡəbɾˈaʊxtə . 
ɪç dˈaxtə , ɛɾ vˌɛɾdə ˌɛtvɑː ˌaɪnə ɡˈatɪn ˌoːdɜ ˌaʊx kˈɪndɜ ˈaɪnbətsˌiːən . 
miːɾ fˈiːl dɛɾ knˈɑːbə ˈaɪn , deːn ɪç ɪm hɛrˈaʊfɡˌeːən ɡəzˈeːən hˌatə , fɪlˈaɪçt ɪst dˌiːzɜ aɪn zˈoːn fɔn ˈiːm . 
» dɛɾ rˈɛst dɛs hˈyːɡəls ɪst an dɾˈaɪ mˈaɪɜhˌøːfə fɛɾtˈaɪlt , « ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə , » vˈɛlçə ˌʊnzrə nˈɛçstən nˈaxbaɾn zɪnt . 
fɔn deːn nˈiːdɜˌʊŋən ˈan , diː ʊm deːn hˈyːɡəl lˈiːɡən , ʊnt jˈɛnzaɪts vˈɛlçɜ das lˈant vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌaɪkt , bəɡˈɪnən ˌʊnzrə ɛntfˈɛɾntərən nˈaxbaɾn . « 
» ɛsɪst aɪn ɡəzˈɛɡnətəs , aɪn fɔn ɡˈɔt bəɡlˈyktəs lˈant « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » lˈant ʊnt hˈalm ɪst ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɡˈɔtəs . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ bədˈɛŋkt ɛs kˈaʊm , vˈɛlç aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ vˈɛɾt ɪn dˌiːzən ɡɾˈɛːzɜn ɪst . 
lˈast ziː ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌʊnzərəm ɛɾtˈaɪlə fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt viːɾ fɛɾʃmˈaxtən baɪ ˈaləm ˌʊnzərəm zˈɔnstɪɡən rˈaɪçtuːmə fˌɔɾ hˈʊŋɜ . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp diː hˈaɪsən lˈɛndɜ nˈɪçt zoː dˈyn bəfˈœlkɜt zɪnt ʊnt das vˈɪsən ʊnt diː kˈʊnst nˈɪçt zoː tɾˈɑːɡən viː diː kˈɛltərən , vˌaɪl ziː kˈaɪn ɡətɾˈaɪdə hˈɑːbən . 
viː fˈiːl zˈɛlpst dˌiːzɜ klˈaɪnə hˈyːɡəl ɡˈiːpt , vˈyɾdət iːɾ kˈaʊm ɡlˈaʊbən . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə ɡənˈɔmən , diː flˈɛçə dˌiːzəs hˈyːɡəls , zoːvˈaɪt ziː ɡətɾˈaɪdəlˌant ɪst , tsuː mˈɛsən , ʊm aʊf dɛɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛɾ ɛɾtɾˈɛɡnɪsə ˌʊnzərɜ fˈɛldɜ ʊnt dɛɾ ɛɾtɾˈɛɡnɪsfˌɛːɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɛldɜ dɛɾ nˈaxbaɾn , diː ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə , ˌaɪnə vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtsrɛçnˌʊŋ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə ɡətɾˈaɪdeːmˌɛŋə ɪm dˈ??çʃnˌɪtə jˈeːdəs jˈɑːɾ aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl vˈɛkst . 
iːɾ vˈyɾdət diː tsˈɑːlən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt ˌaʊx ɪç hɑːbə ziː miːɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
vˌɛn ɛs ɔøç ɡənˈeːm ɪst , vˌɛɾdə ɪç ɔøç diː ˈaɾbaɪt ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə tsˈaɪɡən . 
ɪç dˈaxtə miːɾ dˈɑmɑːls , das ɡətɾˈaɪdə ɡəhˈøːrə ˌaʊx tsuː jˈeːnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən , nˈaxhaltˌɪɡən dˈɪŋən dˌiːzəs lˈeːbəns viː diː lˈʊft . 
viːɾ rˈeːdən fɔn deːm ɡətɾˈaɪdə ʊnt fɔn dɛɾ lˈʊft nˈɪçt vˈaɪtɜ , vˌaɪl fɔn bˈaɪdən zoː fˈiːl fˈoːɾhˌandən ɪst ʊnt ʊns bˈaɪdə ˌyːbɜˈal ʊmɡˈeːbən . 
diː rˈuːɪɡə fɛɾbɾˈaʊxʊŋ ʊnt ɛɾtsˈɔøɡʊŋ tsˈiːt ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə kˈɛtə d??ç diː mˈɛnʃhaɪt ɪn deːn jɑːɾhˈʊndɜtən ʊnt jˈɑːɾtaʊzəndən . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː fˈœlkɜ mɪt bəʃtˈɪmtən ɡəʃˈɪçtlɪçən tsˈaɪçnʊŋən ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡə ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋən hˈɑːbən , fˈɪndən viːɾ ziː ʃˌoːn tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ɡətɾˈaɪdə , ʊnt vˌoː dɛɾ hˈɪɾtə ɪn lˈɔkɾərən ɡəzˈɛlʃaftsbˌandən , ˌɑːbɜ fɛɾˈaɪnt mɪt zˌaɪnɜ hˈeːɾdə lˈeːpt , dɑː zɪnt ɛs tsvɑːɾ nˈɪçt diː ɡətɾˈaɪdə , diː iːn nˈɛːrən , ˌɑːbɜ dɔx ˌiːrə ɡərˈɪŋərən fɛɾvˈantən , diː ɡɾˈɛːzɜ , diː zaɪn ˈeːbənfˌals ɡərˈɪŋərəs dˈɑzaɪn ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪht , das ɪç dɑː zoː fɔn ɡɾˈɛːzɜn ʊnt ɡətɾˈaɪdən rˈeːdə , ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː ɪç dɑː mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən vˈoːnə , ʊnt aʊf ˌiːrən zˈeːɡən ˈeːɾst ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ mˈeːɾ ˈaxtən lˈɛɾntə . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» dɛn ɪç tˈaɪlə ˈɔørə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ das ɡətɾˈaɪdə fɔlkˈɔmən , vˌɛn ɪç ˌaʊx aɪn kˈɪnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bɪn . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə ɡəvˈɛksə fˈiːl bəˈaxtət , hɑːbə dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈeːzən , frˈaɪlɪç mˈeːɾ fɔn deːm ʃtˈantpʊŋktə dɛɾ pflˈantsənkˌʊndə , ʊnt hɑːbə , zaɪt ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ tsuːbɾˈɪŋə , ˌiːrə vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaɪnzˌeːən ɡəlˈɛɾnt . « 
» iːɾ vˈyɾdət ɛs ˈeːɾst rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn iːɾ bəzˈɪtstyːmɜ hˌɛtət , ˌoːdɜ aʊf ˈɔørən bəzˈɪtstyːmɜn ɔøç mɪt dɛɾ pflˈeːɡə dˌiːzɜ pflˈantsən bəzˈɔndɜs ˈapɡɛːbˌeːt . « 
» mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt ɪn dɛɾ ʃtˈat , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » maɪn fˈɑːtɜ tɾˈaɪpt diː kˈaʊfmanʃˌaft , ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ɡˈaɾtən bəzˈɪtst vˈeːdɜ ɛɾ nɔx ɪç ˌaɪnən lˈiːɡəndən ɡɾˈʊnt . « 
» das ɪst fɔn ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » deːn vˈɛɾt dˌiːzɜ pflˈantsən kˌan kˈaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾmˈɛsən , als dɛɾ ziː pflˈeːkt . 
« viːɾ ʃvˈiːɡən nˈuːn ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ɪç zˈɑː an zˌaɪnən vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən lˈɔøtə bəʃˈɛftɪçt . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən an deːn tˈoːrən ap ʊnt tsˈuː , ɪn hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪtən bəɡɾˈɪfən , ˈandərə mˈɛːtən ɪn ˌaɪnɜ nˈɑːən vˈiːzə ɡɾˈɑːs , ʊnt aɪn tˈaɪl vɑːɾ bədˈaxt , das ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs ɡətɾˈɔknətə hˈɔø ɪn hˈoːxbəlˌɑdənən vˈɛːɡən d??ç diː tˈoːrə ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɪç kˈɔntə vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ das ˈaɪntsˌɛlnə dɛɾ ˈaɾbaɪtən nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , zoː viː ɪç diː ˈaɪɡəntlɪçə bˈaʊaɾt ʊnt diː nˈɛːərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ ɡəbˈɔødə nˈɪçt vˈɑːɾ nˈeːmən kˈɔntə . 
» vˈas iːɾ fɔn deːn hˈɔøzɜn ʊnt deːn bəzˈɪtsɜn dɛɾ fˈɛldɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , das ɪç ziː ɔøç nˈɛnən zˌɔl , « fˈɑːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » zoː hat diːs zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , bəzˈɔndɜs hˈɔøtə . 
man kˌan tsvɑːɾ fɔn dˌiːzəm plˈatsə ˌaʊs diː ɡɾˈœstə tsˈɑːl dɛɾ nˈaxbaɾn ɛɾblˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə , vˌoː dɛɾ hˈɪməl ˈʊmʃlˌaɪɜt ɪst , zˈeːən viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ das ɡəbˈɪɾɡə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛs ɛntɡˈeːt ʊns ˌaʊx mˈançɜ vˈaɪsə pˈʊŋkt dɛs ˈʊntˌɛɾn lˈandəs , dɛɾ vˈoːnʊŋən bətsˈaɪçnət , fɔn deːnən ɪç ʃpɾˈɛçən mˈœçtə . 
ˈandərən tˈaɪls zɪnt ɔøç diː lˈɔøtə ˈʊnbəkˌant . 
iːɾ zˈɔltət ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmɡəvˌandɜt zaɪn , ɪn iːɾ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , das ziː tsuː ˈɔørəm ɡˈaɪstə ʃpɾˈɛçə ʊnt iːɾ diː bəvˈoːnɜ fɛɾʃtˈyndət . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt iːɾ vˈiːdɜ ʊnt blˈaɪpt lˈɛŋɜ baɪ ˈʊns , fɪlˈaɪçt fɛɾlˈɛŋɜt 
iːɾ ˈɔørən jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌalt . 
ɪndˈɛsən vɪl ɪç ɔøç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ʊnt fɔn bəzˈɔndərəm hɪntsˈuːfˌyːɡən , vˈas ɔøç ˈanʃpɾˌɛçən dˈyɾftə . 
ɪç bəzˈuːxə ˌaʊx mˌaɪnɜ nˈaxbaɾn vˈɪlən ɡˈɛɾnə dˌiːzən plˈats ; 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm das hˈiːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə zˈɛlpst an deːn ʃˈøːnstən tˈɑːɡən ˈɪmɜ aɪn kˈyːlɜ lˈʊfttsˌuːk ɡˈeːt , ˈaʊsɜdˌeːm das ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn bɪn , zˈeːə ɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˈalə , diː mɪç ʊmɡˈeːbən , ɛs fˈɛlt miːɾ mˈançəs fɔn ˌiːnən ˈaɪn , ʊnt ɪç ɛɾmˈɛsə , viː ɪç ˌiːnən nˈytsən kˌan , ˌoːdɜ viː ˌyːbɜhˈaʊpt das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
ziː zɪnt ɪm ɡˈantsən ˈʊnɡəbˌɪldətə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːrɪɡə lˈɔøtə , vˌɛn man ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt nˈɪmt ʊnt nˈɪçt fˈoːɾʃnˌɛl ɪn ˌaɪnə ˈandərə tsvˈɪŋən vɪl . 
ziː zɪnt dan mˈaɪst ˌaʊx ɡˈuːtaɾtˌɪç . 
ɪç hɑːbə fɔn ˌiːnən mˈançəs fyːɾ maɪn ˈɪnərəs ɡəvˈɔnən ʊnt ˌiːnən mˈançən ˈɔøsərən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃˈaft . 
ziː ˈɑːmən nˈɑːx , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs d??ç lˈɛŋərə ɛɾfˈɑːrʊŋ bˈɪlɪɡən . 
man mˈuːs nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾmˈyːdən . 
ˈɔft hˌɑːbən ziː mɪç tsuːˈeːɾst fɛɾlˈaxt , ʊnt ˈɛntlɪç dan dɔx nˈaxɡeːˌɑːmt . 
ɪn fˈiːləm fɛɾlˈaxən ziː mɪç nɔx , ʊnt ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ɛs . 
dɛɾ vˈeːk dɑː d??ç mˌaɪnə fˈɛldɜ ɪst aɪn kˈyɾtsərɜ , ʊnt dɑː ɡˈeːt mˈançɜ foːɾbˈaɪ , vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɪtsə , ɛɾ blˈaɪpt ʃtˈeːən , ɛɾ rˈeːdət mɪt mˈiːɾ , ɪç ɛɾtˈaɪlə iːm rˈɑːt , ʊnt ɪç lˈɛɾnə ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən . 
mˌaɪnə fˈɛldɜ zɪnt bərˈaɪts ɛɾtɾˈakfɛːˌɪɡɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən als diː ˈiːrɪɡən , das zˈeːən ziː , ʊnt das ɪst baɪ ˌiːnən dɛɾ hˈaltbɑːɾstə ɡɾˈʊnt tsuː mˈançɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
nˈuːɾ diː vˈiːzə , vˈɛlçə zɪç hˈɪntɜ ˌʊnzərəm rˈykən bəfˈɪndət , tˈiːfɜ als diː fˈɛldɜ lˈiːkt ʊnt fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈaxə bəvˈɛsɜt vˌɪɾt , hɑːbə ɪç nˈɪçt zoː fɛɾbˈɛsɜn kˈœnən , viː ɪç vɔltə ; 
ziː ɪst nɔx d??ç diː ɛɾlˈɛŋɛstɾˌɔøçə ʊnt d??ç diː ɛɾlˈɛnʃtœkə fɛɾˈʊnʃtˌaltət , diː zɪç am zˈaʊmə dɛs bˈɛçlaɪns bəfˈɪndən ʊnt zˈɛlpst hˈiː ʊnt dɑː zˈʊmpfʃtɛlən fɛrˈanlˌasən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan diː zˈaxə ɪm vˈeːzəntlɪçən nˈɪçt ˈapˌɛndɜn , vˌaɪl ɪç diː ɛɾlˈɛŋɛstɾˌɔøçə ʊnt ɛɾlˈɛnʃtœkə tsuː ˈandərən dˈɪŋən nˈoːtvɛndˌɪç bɾˈaʊxə . « 
ʊm mˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm ˈaɪntsˌɛlnən zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , diː ɛɾ , viː ɪç jˌɛtst ˈaɪnzˌɑː , nˈɪçt bəˈantvɔɾtən kˈɔntə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , viː ziː ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ , frˈɑːktə ɪç ˈiːn , ˌɔp dɛn tsuː zˌaɪnəm ˈanvˌeːzən nˈɪçt ˌaʊx vˈaldɡɾʊnt ɡəhˈøːrə . 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə lˈiːkt nˈɪçt zoː nˈɑːə , als ɛs dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˌeːɡən vˈynʃənsvˌeːɾt vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːkt ˌaʊx ɛntfˈɛɾnt ɡənˈuːk , das diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt dˌiːzəs ɡətɾˈaɪdeːˌyːɡəls nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt . 
vˌɛn iːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈoːɾbɛɾk fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˈɛːrət , ʃtˈat tsuː ˌʊnzərəm hˈaʊzə hɛrˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən , zoː vˈyɾdət iːɾ nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vˈandɜns tsuː ˈɔørɜ rˈɛçtən dˈɪçt an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə diː ˈɛkə ˌaɪnəs bˈʊxənvˌaldəs ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʊm vˈɛlçə diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊm ɡˈeːt . 
dˌiːzə ˈɛkə ɛɾhˈeːpt zɪç rˈaʃ , ɛɾvˈaɪtɜt zɪç nɑːx rˈykvɛɾts , voːhˈiːn man fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt zˈeːən kˌan , ʊnt ɡəhˈœɾt ˌaɪnəm vˈaldə ˈan , dɛɾ vˈaɪt ɪn das lˈant hɪnˈaɪn ɡˈeːt . 
man kˌan fɔn hˈiːɾ ˌaʊs aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk zˈeːən . 
dˈɔɾt lˈɪŋks fɔn deːm fˈɛldə , aʊf vˈɛlçəm diː jˈʊŋə ɡˈɛɾstə ʃtˈeːt . « 
» ɪç kˈɛnə deːn vˈalt rˈɛçt ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɛɾ ʃlˈɪŋt zɪç ʊm ˌaɪnə hˈøːə ʊnt bərˈyːɾt diː ʃtɾˈɑːsə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man iːn bətɾˈɪt , lˈɛɾnt man zˌaɪnə ɡɾˈøːsə kˈɛnən . 
ɛsɪst dɛɾ ˈɑlɪtsvˌalt . 
ɛɾ hat mˈɛçtɪɡə bˈuːxən ʊnt ˈɑːɔɾnə , diː zɪç ˌʊntɜ diː tˈanən mˈɪʃən . 
diː ˈɑliːts ɡˈeːt fɔn iːm ɪn diː ˈaɡɜ . 
an dɛɾ ˈɑliːts ʃtˈeːən bˈaɪdɜzˌaɪts hˈoːə fˈɛlzən mɪt zˈɛltənən kɾˈɔøtɜn , ʊnt fɔn ˌiːnən ɡˈeːt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aɪn ʃtɾˈaɪfən lˈandəs mɪt deːn ˈalɜʃtˌɛɾkstən bˈuːxən tˈalvɛɾts . « 
» iːɾ kˈɛnt deːn vˈalt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç bɪn ʃˌoːn ɪn iːm ɡəvˈeːzən . 
ɪç hɑːbə dˈɔɾt diː ɡɾˈœstə dˈɔpəlbˌʊxə ɡətsˈaɪçnət , diː ɪç jeː ɡəzˈeːən , ɪç hɑːbə pflˈantsən ʊnt ʃtˈaɪnə ɡəzˈaməlt ʊnt diː fˈɛlzənlˌɑːɡən bətɾˈaxtət . « 
» jˈeːnɜ vˈaltstɾaɪfən , dɛɾ mɪt deːn ʃtˈaɾkən bˈuːxən bəʃtˈandən ɪst , ʊnt nɔx mˈeːrərəs lˈant jˈeːnəs vˈaldəs ɡəhˈœɾt tsuː dˌiːzəm ˈanvˌeːzən « , zˈɑːɡtə maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ . 
» ɛsɪst vˈaɪtɜ fɔn dɑː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌaʊx aɪn bˈɛɾɡbyːəl ˌʊnzɜ , aʊf deːm ʃtˈɛlənvˌaɪzə diː bˈɪɾkə zˈeːɾ fɛɾkɾˈypəlt fˈoːɾkˌɔmt , vˈɛlçə tsʊm bɾˈɛnən vˈeːnɪç tˈaʊkt , ˌɑːbɜ hˈɔlts tsuː fˈaɪnən ˈaɾbaɪtən ɡˈiːpt . « 
» ɪç kˈɛnə deːn bˈyːəl ˌaʊx , « zˈɑːɡtə ɪç , » dˈɔɾt ɡˈeːt dɛɾ ɡɾanˈɪt tsuː ˈɛndə , ˌaʊs deːm dɛɾ ɡˈantsə mˈɪtɜnˌɛçtlɪçə tˈaɪl ˌʊnzərəs lˈandəs bəʃtˈeːt , ʊnt ɛs bəɡˈɪnt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsuː nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ kˈalk , dɛɾ ˈɛntlɪç ɪn deːn hˈœkstən ɡəbˈɪɾɡən diː lˈandəsɡɾˌɛntsə an dɛɾ mˈɪtaɡzˌaɪtə mˈaxt . « 
» jˈɑː , dɛɾ bˈyːəl ɪst dɛɾ zˈyːtlɪçstə ɡɾˈɑnɪtblˌɔk , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » ɛɾ ˌyːbɜzˈɛtst zoːɡˈɑːɾ diː vˈɛsɜ . 
viːɾ kˌœnən hˈiːɾ tɾˈɔts dɛs dˈʊftəs dɛɾ vˈɔlkən hˈiː ʊnt dɑː diː ɡɾˈɛntsə zˈeːən , ɪn dɛɾ zɪç dɛɾ ɡɾanˈɪt ˈapʃnˌaɪdət . « 
» dˈɔɾt ɪst diː klˈamspɪtsə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː nɔx ɡɾanˈɪt hat , rˈɛçts dɛɾ ɡˈaɪsbyːl , dan diː ˈasɜ , dɛɾ lˈoːzən , ʊnt tsuːlˈɛtst diː ɡɾˈʊmhaʊt , diː nɔx tsuː zˈeːən ɪst . 
« 
ɪç ʃtˈɪmtə ɪn ˈaləm bˈaɪ . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm ɪndˈɛsən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʊnt dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ bədˈɔøtənt fˈoːɾɡərˌykt . 
das ɡəvˈɪtɜ an deːm hˈɪməl vɑːɾ miːɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛszˈɛlbən , als ɪç deːn hˈyːɡəl tsuː deːm vˈaɪsən hˈaʊzə ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk , ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft tsuː zˈuːxən , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtət ; 
ʊnt nˈuːn vɑːrən ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɪməl ʃtˈant ɛs ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
diː vˈɔlkəndˌɛkə vɑːɾ an mˈançən ʃtˈɛlən fˈast fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt blˈɪtsə tsˈʊktən ˌaʊs dˌiːzən ʃtˈɛlən bˈalt hˈøːɜ , bˈalt tˈiːfɜ hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ dˈɔnɜ fˈɔlktə ɪn rˈuːɪɡəm , ʃvˈeːrəm rˈɔlən aʊf dˌiːzə blˈɪtsə ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɔlkəndˌɛkə tsˈaɪktə zɪç kˈaɪn tsuːzˈamənzˌaməln tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəvˈɪtɜbˌalən , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈanʃˌɪkən tsuː ˌaɪnəm rˈeːɡən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç tsuː mˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç aʊf diː mˈɛnɜ tsˈaɪktə , vˈɛlçə vˈaɪtɜ ˈʊntən ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə lˈɑːɡən , ɡɾˈɑːs mˈaxtən : » dˌiːzə ʃˈaɪnən ˌaʊx aʊf kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ ʊnt aʊf kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs nˈaxrɛɡnən fyːɾ deːn mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːɡ tsuː rˈɛçnən , vˌaɪl ziː jˌɛtst ɡɾˈɑːs mˈɛːən , das ˌiːnən ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn tˈyçtɪɡɜ rˈeːɡən dˈ??çnˌɛsən , ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə zˈɔnə tsuː hˈɔø tɾˈɔknən kˌan . « 
» dˌiːzə vˈɪsən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm vˈɛtɜ , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » ʊnt ziː mˈɛːən das ɡɾˈɑːs nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ɛs zoː ˈanɡəˌɔɾdnət hɑːbə . « 
das vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə , diː ɛɾ ˌyːbɜ das vˈɛtɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɪç fɛrˈanlˌastə iːn ˌaʊx nˈɪçt tsuː mˈeːrərən . 
viːɾ ɡˈɪŋən fɔn dˌiːzəm fˈɛldɜzˌɪtsə , aʊf deːm viːɾ nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəzˈɛsən vɑːrən , nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ fɔn deːm hˈaʊzə vˈɛk , zˈɔndɜn naxdˈeːm viːɾ ʊns ɛɾhˈoːbən hˌatən , ʃlˈuːk maɪn bəɡlˈaɪtɜ vˈiːdɜ deːn rˈykveːk ˈaɪn . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə tsuːrˈyk , aʊf deːm viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
diː dˈɔnɜ ɛɾʃˈaltən nˈuːn zoːɡˈɑːɾ lˈaʊtɜ , ʊnt fɛɾkˈyndətən zɪç bˈalt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dɛs hˈɪməls , bˈalt an jˈeːnɜ . 
als viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , als maɪn bəɡlˈaɪtɜ das pfˈœɾtçən hˈɪntɜ zɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt als viːɾ fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə bərˈaɪts ˈapvˌɛɾts ɡˈɪŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : » ɛɾlˈaʊpt , das ɪç nɑːx deːm knˈɑːbən rˈuːfə ʊnt iːm ˈɛtvɑːs bəfˈeːlə . « 
ɪç ʃtˈɪmtə zˈɔɡlaɪç tsˈuː , ʊnt ɛɾ rˈiːf ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɛs ɡəbˈyʃəs : » ɡˈʊstɑːf ! « 
dɛɾ knˈɑːbə , deːn ɪç ɪm hɛrˈaʊfɡˌeːən ɡəzˈeːən hˌatə , kˌɑːm fˈast an dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈɛlə dɛs ɡˈaɾtəns tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , an vˈɛlçɜ ɛɾ frˈyːɜ hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ jˌɛtst lˈɛŋɜ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːən blˈiːp , kˈɔntə ɪç iːn ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtən . 
zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɛɾʃˈiːn miːɾ zˈeːɾ rˈoːzɪç ʊnt ʃˈøːn , ʊnt bəzˈɔndɜs ˈaɪnnˌeːmənt tsˈaɪktən zɪç diː ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn bɾˈaʊnən lˈɔkən , diː ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ bəˈoːbaxtət hˌatə . 
» ɡˈʊstɑːf , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » vˌɛn duː nɔx an dˌaɪnəm tˈɪʃə ˌoːdɜ zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː ɪn deːm ɡˈaɾtən blˈaɪbən vɪlst , zoː ɛɾˈɪnərə dɪç an das , vˈas ɪç diːɾ ˌyːbɜ ɡəvˈɪtɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
dɑː diː vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɪməl ʃtˈeːən , zoː vˈaɪs man nˈɪçt , vˈan ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn blˈɪts aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜfˌɛːɾt , ʊnt an vˈɛlçɜ ʃtˈɛlə ɛɾ ziː tɾˈɛfən vˌɪɾt . 
dɑːrˈʊm fɛɾvˌaɪlə ˌʊntɜ kˈaɪnəm hˈøːərən bˈaʊmə . 
zˈɔnst kˌanst duː hˈiːɾ blˈaɪbən , viː duː vɪlst . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ blˈaɪpt hˈɔøtə baɪ ˈʊns , ʊnt duː vˌɪɾst tsuːɾ ˈɑːbəntspˌaɪzɛstˌʊndə ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ˈaɪntɾˌɛfən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm zˈandveːɡə ɪn diː ɡəʃtɾˈɔøçə dɛs ɡˈaɾtəns tsuːrˈyk . 
» dˌiːzɜ knˈɑːbə ɪst maɪn pflˈeːɡeːzˌoːn , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » ɛɾ ɪst ɡəvˈoːnt , tsuː dˌiːzɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt miːɾ tsuː mˈaxən , dɑːrˈʊm kˌɑːm ɛɾ , dɑː viːɾ baɪ deːm kˈɪɾʃbaʊmə zˈɑːsən , fɔn zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə , deːn ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən hat , tsuː ʊns ɛmpˈoːɾ , ʊm mɪç tsuː zˈuːxən ; 
alˈaɪn dɑː ɛɾ zˈɑː , das aɪn frˈɛmdɜ dɑː zˈaɪ , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuːrˈyk . 
« 
mˈiːɾ , dɛɾ ɪç mɪç an deːn ˈaɪnfˌaxən , fˈɔlɡeːrˌɪçtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəvˈøːnt hˌatə , fˈiːl ɛs jˌɛtst ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊf , das maɪn bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnən fˈɛldɜn rˈeːdətə , fˈast ˈɪmɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌʊnzɜ ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , nˈuːn , dɑː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm pflˈeːɡeːzˌoːnə ʃpɾˈɑːx , deːn ˈaʊsdɾˌʊk maɪn vˈɛːltə , dɑː ɛɾ dˈɔx , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈaɪnbətsˌoːk , jˌɛtst ˌaʊx das vˈɔɾt ˌʊnzɜ ɡəbɾˈaʊxən zˌɔltə . 
als viːɾ fɔn deːm rˈɑzənɡɾˌʊndə hɪnˈap ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt deːn bəpflˈantstən ɡˈaɾtən bətɾˈeːtən hˌatən , ɡˈɪŋən viːɾ ɪn iːm aʊf ˌaɪnəm ˈandərən vˈeːɡə tsuːrˈyk , als aʊf deːm viːɾ hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə zˈɑː ɪç nˈuːn , das dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈaɾtəns ˌaʊx vˈaɪnreːbən ɪn deːmzˈɛlbən tsˈoːk , ɔpvˈoːl das lˈant dɛɾ pflˈeːɡə dˌiːzəs ɡəvˈɛksəs nˈɪçt ɡˌants ɡˈynstɪç ɪst . 
ɛs vɑːrən ˈaɪɡənə dˈʊŋklə mˈaʊɜn ˈaʊfɡəfˌyːɾt , an deːnən diː rˈeːbən mˈɪtəlst hˈɔltsɡɪtɜn ɛmpˈoːɾ ɡəlˈaɪtət vˌ??dən . 
d??ç ˈandərə mˈaʊɜn vˌ??dən diː vˈɪndə ˈapɡəhˌaltən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk alˈaɪn vɑːrən diː ʃtˈɛlən ˈɔfən . 
zoː zˈaməltə ɛɾ diː hˈɪtsə ʊnt ɡəvˈɛːɾtə ʃˈʊts . 
ˌaʊx pfˈɪɾzɪçə tsˈoːk ɛɾ aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə , ʊnt ˌaʊs deːn blˈɛtɜn dɛɾzˈɛlbən ʃlˈoːs ɪç aʊf zˈeːɾ ˈɛdlə ɡˈatʊŋən . 
viːɾ ɡˈɪŋən hˈiːɾ an ɡɾˈoːsən lˈɪndən foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɛɾblˈɪktə ɪç aɪn bˈiːnənhˌaʊs . 
fɔn deːm ɡəvˈɛkshaʊzə zˈɑː ɪç aʊf deːm rˈykveːɡə vˈoːl diː lˈɛŋənzˌaɪtə , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts nˈɛːərəs ɛɾkˈɛnən , vˌaɪl maɪn bəɡlˈaɪtɜ deːn vˈeːɡ tsuː iːm nˈɪçt ˈaɪnʃlˌuːk . 
ɪç vɔltə iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡəns dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxən : ɪç fɛɾmˈuːtətə , das ɛɾ mɪç tsuː zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈyːrən vˈyɾdə . 
dɑː viːɾ an deːm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ mɪç baɪ deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈaɪnɡˌaŋə dɛszˈɛlbən hɪnˈaɪn , fˈyːɾtə mɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə zˈantstaɪntɾˌɛpə ɪn das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk , ʊnt ɡˈɪŋ dˈɔɾt mɪt miːɾ ˌaɪnən ɡˈaŋ ɛntlˈaŋ , ɪn deːm fˈiːlə tˈyːrən vɑːrən . 
ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ˈœfnətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəl , deːn ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə ɪn bərˈaɪtʃaft hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst ˈɔøɜ tsˈɪmɜ , zˈoːlaŋə iːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə blˈaɪpt . 
iːɾ kˌœnt jˌɛtst ɪn daszˈɛlbə ˈaɪntɾˌeːtən ˌoːdɜ ɛs fɛɾlˈasən , viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt . 
nˈuːɾ mˈysət iːɾ ʊm ˈaxt ˈuːɾ vˈiːdɜ dɑː zaɪn , tsuː vˈɛlçɜ ʃtˈʊndə iːɾ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən vˌɛɾdət ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən . 
ɪç mˈuːs ɔøç nˈuːn alˈaɪn lˈasən . 
ɪn deːm vˈaɾteːtsˌɪmɜ hˈɑːpt iːɾ hˈɔøtə ɪn hˈʊmbɔlts rˈaɪzən ɡəlˈeːzən , ɪç hɑːbə das bˈuːx ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ lˈeːɡən lˈasən . 
vˈynʃət iːɾ fyːɾ jˌɛtst ˌoːdɜ fyːɾ deːn ˈɑːbənt nɔx ˈɪɾɡənt aɪn bˈuːx , zoː nˈɛnt ɛs , das ɪç zˈeːə , ˌɔp ɛs ɪn mˌaɪnɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ ɛnthˈaltən ɪst . 
« ɪç lˈeːntə das ˈanɛɾbˌiːtən ap ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç mɪt deːm fˈoːɾhˌandənən ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən zˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˈaʊsɜ hˈʊmbɔlt mɪt nɔx ˈandɜn bˈuːxʃtɑːbən bəʃˈɛftɪɡən vˈɔlə , zoː hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm rˈɛntsçən ʃˌoːn fˈoːɾrˌɑːt , ʊm tˈaɪls ˈɛtvɑːs mɪt blˈaɪfeːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən , tˈaɪls frˈyːɜ ɡəʃrˈiːbənəs dˈ??çtsuːlˌeːzən ʊnt tsuː fɛɾbˈɛsɜn , vˈɛlçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪç aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən hˈɔøfɪç ˈɑːbənts fˈoːɾneːmə . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪn . 
ɪç ˌyːbɜzˈɑː mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə das tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs frˈɛmdəntsˌɪmɜ , viː man ɛs ɪn jˈeːdəm ɡɾˈøːsərən hˈaʊzə aʊf deːm lˈandə hat , vˌoː man tsuːvˌaɪlən ɪn diː lˈɑːɡə kˈœmt , hˈɛɾbɛɾɡə ɛɾtˈaɪlən tsuː mˈysən . 
diː ɡərˈɛːtə vɑːrən vˈeːdɜ nˈɔø nɔx nɑːx dɛɾ dˈɑmɑːls hˈɛɾʃəndən ˈɑːɾt ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɪns ˈaʊɡə fˈalənt . 
diː ˌyːbɜtsˈyːɡə dɛɾ zˈɛsəl ʊnt dɛs rˌuːeːbˈɛtəs vɑːrən ɡəpɾˈɛstəs lˈeːdɜ , vˈas man dˈɑmɑːls ʃˌoːn zˈɛltən mˈeːɾ fˈant . 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə tsˈuːɡɑːbə , diː man nˈɪçt hˈɔøfɪç ɪn zˈoːlçən tsˈɪmɜn fˈɪndət , vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltɜtˌyːmlɪçə pˈɛndəlˌuːɾ ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə . 
maɪn rˈɛntslaɪn ʊnt maɪn ʃtˈɔk lˈɑːɡən , viː dɛɾ mˈan ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , nˈɑːm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə maɪn rˈɛntslaɪn , ˈœfnətə ɛs , ʊnt blˈɛtɜtə ɪn deːn papˈiːrən , diː ɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt ʃrˈiːp ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn deːnzˈɛlbən . 
dɑː ˈɛntlɪç diː dˈɛmərˌʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnəs dɛɾ bˈaɪdən ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ , lˈeːntə mɪç hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑː hɛrˈʊm . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ɡətɾˈaɪdə , das ɪç fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm zˈaxtə hɪnˈabɡˌeːəndən hˈyːɡəl ɛɾblˈɪktə . 
am mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs , dɑː ɪç fɔn mˌaɪnɜ nˈaxtɜbˌɛɾɡə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , hˌatə ɪç ˌaʊx ɡətɾˈaɪdə rˈɪŋs ʊm mɪç ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ daszˈɛlbə vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən vˈoːɡən bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən ; 
vˌɛːrənt dˌiːzəs rˈɛɡloːs ʊnt ˈʊnbəvˌeːkt vɑːɾ viː aɪn hˈeːɾ fɔn lˈɔkərən lˈantsən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vɑːɾ dɛɾ zˈantplats , deːn ɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʃˌoːn ɡəzˈeːən ʊnt bətɾˈeːtən hˌatə . 
mˌaɪnə fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən ˈalzoː aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ rˈoːzənvˌant hɛrˈaʊs . 
fɔn deːm ɡˈaɾtən tˈœntə nɔx ʃvˈaxəs fˈoːɡəlɡˌɛtsvɪtʃɜ hɛrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ dˈʊft fɔn deːn tˈaʊzəndən dɛɾ rˈoːzən ʃtˈiːk viː ˌaɪnə ˈɔpfɜɡˌɑːbə tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ . 
an deːm hˈɪməl , dˈɛsən dˈɛmərˌʊŋ hˈɔøtə fˈiːl frˈyːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə zɪç ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
diː vˈɔlkəndˌɛkə vɑːɾ ɡətˈaɪlt , diː vˈɔlkən ʃtˈandən ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykən ɡlˈaɪçzɑːm viː bˈɛɾɡə an deːm ɡəvˈœlbə hɛrˈʊm , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪnə tˈaɪlə blˈɪktən tsvˈɪʃən ˌiːnən hɛrˈaʊs . 
diː blˈɪtsə ˌɑːbɜ vɑːrən ʃtˈɛɾkɜ ʊnt hˈɔøfɪɡɜ , diː dˈɔnɜ klˈaŋən hˈɛlɜ ʊnt kˈyɾtsɜ . 
als ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ɡəzˈeːən hˌatə , hˈœɾtə ɪç aɪn pˈɔxən an mˌaɪnɜ tˈyːɾ , ˌaɪnə mˈakt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt mˈɛldətə , das man mɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾvˈaɾtə . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə papˈiːrə aʊf das tˈɪʃçən , das nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant , lˈeːktə deːn hˈʊmbɔlt dɑːrˈaʊf , ʊnt fˈɔlktə dɛɾ mˈakt , naxdˈeːm ɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ miːɾ ɡəʃpˈɛɾt hˌatə . 
ziː fˈyːɾtə mɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə zˈɑː ɪç dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən ; 
deːn ˈaltən mˈan , dɛɾ mɪt miːɾ deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt hˌatə , ˌaɪnən ˈandɜn , ˈeːbənfˌals ˈɛltlɪçən mˈan , dɛɾ d??ç nˈɪçts bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌiːl als d??ç zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə ˌaɪnən pɾˈiːstɜ fɛɾrˈiːt , ʊnt deːn pflˈeːɡeːzˌoːn dɛs hˈaʊsbəzˌɪtsɜs ɪn zˌaɪnəm blˈaʊɡɛstɾˌaɪftən lˈɪnənɡˌeːvandə . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈɛltə mɪç deːm pɾˈiːstɜ fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » das ɪst dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə pfˈarɜ fɔn rˈoːɾbɛɾk , dɛɾ aɪn ɡəvˈɪtɜ fˈyɾçtət ʊnt dɛshˈalp dˌiːzə nˈaxt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsuːbɾˈɪŋən vˌɪɾt « , ʊnt dan aʊf mɪç vˈaɪzənt fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ : » das ɪst aɪn frˈɛmdɜ rˈaɪzəndɜ , dɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə ˌʊnzɜ dˈax mɪt ʊns tˈaɪlən vɪl . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈʊmən ɡeːbˈeːtə zˈɛtstən viːɾ ʊns tsuː deːm tˈɪʃə an ˌʊnzrə ˈanɡəvˌiːzənən plˈɛtsə . 
das ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
ɛs bəʃtˈant ˌaʊs zˈʊpə , bɾˈɑːtən ʊnt vˈaɪn , tsuː vˈɛlçəm viː tsuː deːm an mˌaɪnəm mˈɪtaksmˌɑːlə fɛɾklˈaɪnɜtəs ˈaɪs ɡəʃtˈɛlt vˌ??də . 
diːzˈɛlbə mˈakt , vˈɛlçə miːɾ maɪn mˈɪtaɡˌɛsən ɡəbɾˈaxt hˌatə , bədˈiːntə ˈʊns . 
aɪn mˈɛnlɪçɜ dˈiːnɜ kˌɑːm nˈɪçt ɪn das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ pfˈarɜ ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt ʃpɾˈɑːxən ˈœftɜ dˈɪŋə , diː diː ɡˈeːɡənt bətɾˈɑːfən , ʊnt ɪç vˈaɾt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaɪnbətsˌoːɡən , vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˈalɡəmˌaɪnərəs hˈandəltə . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɑːx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs ˈɑːbənts vˌ??də ˈɛntlɪç zoː ʃtˈaɾk , das diː kˈɛɾtsən , vˈɛlçə frˈyːɜ mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɡəkˈɛmpft hˌatən , nˈuːn fɔlkˈɔmən diː hˈɛɾʃaft bəhˈaʊptətən , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən fˈɛnstɜ nˈuːɾ tsˈaɪtvˌaɪzə d??ç diː hɛrˈaɪnlˌɔøçtəndən blˈɪtsə ɛɾhˈɛlt vˌ??dən . 
dɑː das ˈɛsən bəˈɛndət vɑːɾ ʊnt viːɾ ʊns tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ ˈanʃˌɪktən , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt , das ɛɾ deːn pfˈarɜ ʊnt mɪç ˌyːbɜ diː nˈɛːərə tɾˈɛpə ɪn ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ fˈyːrən vˈyɾdə . 
viːɾ nˈɑːmən jˈeːdɜ ˌaɪnə vˈaxskɜtsə , diː ʊns ˈanɡətsˌyndət fɔn dɛɾ mˈakt ɡərˈaɪçt vˌ??də , vˌɛːrənt dˈɛsən zɪç dɛɾ knˈɑːbə ɡˈʊstɑːf ɛmpfˈɑːl ʊnt d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçə tˈyːɾ ɛntfˈɛɾntə . 
dɛɾ hˈaʊsˌaɪɡəntˌyːmɜ fˈyːɾtə ʊns baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , baɪ dɛɾ ɪç tsuːˈeːɾst hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
viːɾ bəfˈandən ʊns dɾˈaʊsən ɪn deːm ʃˈøːnən mˈaɾmɔɾɡˌaŋə , fɔn deːm ˌaɪnə ɡlˈaɪçə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə ɛmpˈɔɾfyːɾtə . 
viːɾ dˈ??ftən diː fˈɪltsʃuːə nˈɪçt ˈantsˌiːən , vˌaɪl jˌɛtst ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ ʊnt diː tɾˈɛpə aɪn tˈʊxstɾaɪfən lˈɑːk , aʊf deːm viːɾ ɡˈɪŋən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tɾˈɛpə , vˌoː ziː ˌaɪnən ˈapzˌats mˈaxtə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ɛɾvˈaɪtɜtən plˈats ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈiːɡənhˌalə , ʃtˈant ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaʊs vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛlə . 
d??ç aɪn pˈɑːɾ blˈɪtsə , diː ˈeːbən jˌɛtst fˈiːlən ʊnt das hˈaʊpt ʊnt diː ʃˈʊltɜn dɛɾ mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt nɔx rˈøːtɜ bəʃˈiːnən , als ɛs ˌʊnzrə kˈɛɾtsən kˈɔntən , ɛɾzˈɑː ɪç , das dɛɾ plˈats ʊnt diː tɾˈɛpə fɔn ˈoːbən hɛrˈab d??ç ˌaɪnə ɡlˈasbeːdˌɛkʊŋ ˌiːrə bəlˈɔøçtʊŋ ɛmpfˈaŋən mˈʊstən . 
als viːɾ an das ˈɛndə dɛɾ tɾˈɛpə ɡəlˈaŋt vɑːrən , vˈɛndətə zɪç dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt mɪt ʊns d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ lˈɪŋks , ʊnt viːɾ bəfˈandən ʊns ɪn jˈeːnəm ɡˈaŋə , ɪn vˈɛlçəm maɪn tsˈɪmɜ lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ɡˈastsɪmɜ , viː ɪç nˈuːn tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈaɪntə . 
ˌʊnzɜ ɡˈastfrɔønt bətsˈaɪçnətə ˌaɪnəs als das dɛs pfˈarɜs , ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuː deːm mˈaɪnɪɡən . 
als viːɾ ɪn daszˈɛlbə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , frˈɑːktə ɛɾ mɪç , ˌɔp ɪç tsuː mˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nɔx ˈɛtvɑːs vˈynʃə , bəzˈɔndɜs ˌɔp miːɾ bˈyːçɜ ˌaʊs zˌaɪnəm bˈyːçɜtsˌɪmɜ ɡənˈeːm vˈɛːrən . 
als ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç kˈaɪnən vˈʊnʃ hɑːbə ʊnt bɪs tsʊm ʃlˈɑːfən ʃˌoːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɪndən vˈyɾdə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » iːɾ zˈaɪt ɪn ˈɔørəm ɡəmˈaxə ʊnt ɪn ˈɔørəm rˈɛçtə . 
ʃlˈʊmɜt dɛn rˈɛçt vˈoːl . « 
» ɪç vˈynʃə ɔøç ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt zˈɑːɡə ɔøç dˈaŋk fyːɾ diː mˈyːə , diː iːɾ hˈɔøtə mɪt miːɾ ɡəhˈɑːpt habˈeːt . « 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪnə mˈyːə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɪç ziː miːɾ jˈɑː ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , vˌɛn ɪç ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː nˈaxt ɡəlˈɑːdən hˌɛtə . « 
» zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ɛɾlˈaʊpt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn klˈaɪnəs vˈaxskɜtsçən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt an mˌaɪnəm lˈɪçtə ˈantsˌyndətə . 
naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft fɔlbɾˈaxt hˌatə , fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç , vˈas ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊs . 
ɪç ʃlˈoːs hˈɪntɜ iːm diː tˈyːɾ , lˈeːktə mˌaɪnən rˈɔk ap ʊnt lˈyftətə maɪn hˈalstʊx , vˌaɪl , ɔpɡlˈaɪç ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt vɑːɾ , diː rˈuːɪɡə nˈaxt nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɪtsə ʊnt ʃvˈyːlə ɪn zɪç hˈeːktə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , tɾˈɑːt dan an aɪn fˈɛnstɜ , lˈeːntə mɪç hɪnˈaʊs , ʊnt bətɾˈaxtətə deːn hˈɪməl . 
zoː fˈiːl diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt diː nɔx ˈɪmɜ hˈɛl lˈɔøçtəndən blˈɪtsə ɛɾkˈɛnən lˈiːsən , vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ dˈɪŋə diːzˈɛlbə , viː ziː am ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm ʃpˈaɪzən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈɔlkəntɾˌymɜ ʃtˈandən an deːm hˈɪməl , ˈʊnt , viː diː ʃtˈɛɾnə tsˈaɪktən , vɑːrən tsvˈɪʃən ˌiːnən rˈaɪnə ʃtˈɛlən . 
tsuː tsˈaɪtən fˈuːɾ aɪn blˈɪts ˌaʊs ˌiːnən ˌyːbɜ deːn ɡətɾˈaɪdeːˌyːɡəl ʊnt diː vˈɪpfəl dɛɾ ˈʊnbəvˌeːktən bˈɔømə , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə iːm nˈɑːx . 
als ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə diː frˈaɪə lˈʊft ɡənˈɔsən hˌatə , ʃlˈoːs ɪç maɪn fˈɛnstɜ , ʃlˈoːs ˌaʊx das ˈandərə , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç tsuːɾ rˈuːə . 
naxdˈeːm ɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , viː ɛs mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , ɪn deːm bˈɛtə ɡəlˈeːzən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ mɪt blˈaɪfeːdɜ ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnə ʃrˈɪftən ɡəʃrˈiːbən hˌatə , lˈœʃtə ɪç das lˈɪçt ˈaʊs , ʊnt rˈɪçtətə mɪç tsʊm ʃlˈɑːfən . 
ˈeːə dɛɾ ʃlˈʊmɜ fˈœlɪç mˌaɪnə zˈɪnə ˈʊmfˌɪŋ , hˈœɾtə ɪç nɔx , viː zɪç dɾˈaʊsən aɪn vˈɪnt ɛɾhˈoːp ʊnt diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə tsuː ʃtˈaɾkəm rˈaʊʃən bəvˈeːktə . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈuːk kɾˈaft , mɪç tsuː ɛɾmˈanən , zˈɔndɜn ɛntʃlˈiːf ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈœlɪç . 
ɪç ʃlˈiːf rˈɛçt rˈuːɪç ʊnt fˈɛst . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ maɪn ˈeːɾstəs , tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs ɡərˈɛɡnət hɑːbə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt rˈiːs diː fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
diː zˈɔnə vɑːɾ bərˈaɪts ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl vɑːɾ hˈaɪtɜ , kˈaɪn lˈyftçən rˈyːɾtə zɪç , ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tˈœntə das ʃmˈɛtɜn dɛɾ fˈoːɡəl , diː rˈoːzən dˈʊftətən , ʊnt diː ˈeːɾdə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən vɑːɾ fɔlkˈɔmən tɾˈɔkən . 
nˈuːɾ dɛɾ zˈant vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən das ɡɾˈyːn dɛs bəɡɾˈɛntsəndən rˈɑzəns ɡəfˈeːkt vˌɔɾdən , ʊnt aɪn mˈan vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , iːn vˈiːdɜ tsuː ˈɛbnən ʊnt ɪn aɪn ɡəhˈøːrɪɡəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈalzoː hˌatə maɪn ɡˈeːɡnɜ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪç vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən ɛɾ zˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt , diː ɛɾ zoː zˈɪçɜ ɡˌeːɡən mɪç bəhˈaʊptət hˌatə , ɡəʃˈœpft , ʊnt viː ɛɾ dˌiːzə ɡɾˈyndə ɛntdˈɛkt ʊnt ɛɾfˈɔɾʃt hɑːbə . 
ʊm das rˈɛçt bˈalt tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nˈɪçt zoː lˈaŋə tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn , bəʃlˈoːs ɪç , mɪç ˈantsuːklˌaɪdən ʊnt mˌaɪnən ɡˈastɜn ˈʊnɡəzˌɔømt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
als ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt mɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ hɪnˈap bəɡˈeːbən hˌatə , fˈant ɪç dˈɔɾt ˌaɪnə mˈakt mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː deːm frˈyːmɑːlə bəʃˈɛftɪçt , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm hˈɛɾn . 
» ɛɾ ɪst ɪn deːm ɡˈaɾtən aʊf dɛɾ fˈyteːrˌʊŋstɛnə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ʊnt vˌoː ɪst diː fˈyteːrˌʊŋstɛnə , viː duː ɛs nˈɛnst ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʊnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn ɡlˈashɔøzɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das ɡəvˈɛkshaʊs ˈaɪn . 
fˌɔɾ deːmzˈɛlbən fˈant ɪç mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt aʊf ˌaɪnəm zˈantplatsə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə plˈats , fɔn deːm ˌaʊs ɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn das ɡəvˈɛkshaʊs mɪt zˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən zˈaɪtə ʊnt deːm klˈaɪnən ʃˈɔɾnʃtaɪnə ɡəzˈeːən hˌatə . 
dˌiːzə zˈaɪtə vɑːɾ mɪt rˈoːzən bəklˈaɪdət , das das hˈaʊs viː aɪn tsvˈaɪtəs , klˈaɪnəs rˈoːzənhˌɔøsçən hɛɾfˈoːɾ zˈɑː . 
maɪn ɡˈastfrɔønt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bəɡɾˈɪfən . 
ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl vˈøːɡəl bəfˈant zɪç fˌɔɾ iːm aʊf deːm zˈandə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɛŋlɪçəm ɡəflˈɔxtənəm kˈɔɾbdɛkəl ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃtɾˈɔøətə ˌaʊs deːmzˈɛlbən fˈʊtɜ ˌʊntɜ diː vˈøːɡəl . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾɡˈœtsən , viː ziː pˈɪktən , zɪç ˌyːbɜklˈɛtɜtən , ˌyːbɜʃtˈyɾtstən ʊnt kˈɔlɜtən , viː diː ɡəzˈɛtɪçtən dɑːfˈɔn flˈoːɡən ʊnt vˈiːdɜ nˈɔøə hɛɾbˈaɪ ʃvˈɪɾtən . 
ɪç ɛɾkˈantə ɛs nˈuːn dˈɔøtlɪç , das ˈaʊsɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaɾtənvˌøːɡəln ˌaʊx zˈɔlçə dɑː vɑːrən , diː miːɾ zˈɔnst nˈuːɾ fɔn tˈiːfən ʊnt vˈaɪt ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɛldɜn bəkˈant vɑːrən . 
ziː ɛɾʃˈiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃˈɔø , als ɪç mɪt ˈaləm rˈɛçtə fɛɾmˈuːtən mˈʊstə . 
ziː tɾˈaʊtən iːm fɔlkˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ bˈaɾhɔøptˌɪç dˈɑː , zoː das ɛs miːɾ ʃˈiːn , das ɛɾ dˌiːzə zˈɪtə lˈiːbə , dɑː ɛɾ ˌaʊx ɡˈɛstɜn aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə zˌaɪnə zoː lˈaɪçtə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ fˈoːɾɡəbˌɔøkt , ʊnt diː ʃlˈɪçtən , ˌɑːbɜ fˈɔlən vˈaɪsən hˈɑːrə hˈɪŋən an zˌaɪnən ʃlˈɛːfən hɛrˈap . 
zaɪn ˈantsˌuːk vɑːɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə viː ɡˈɛstɜn ˌaɪnə ˈɑːɾt jˈakə ˈan , diː fˈast bɪs aʊf diː knˈiː hɪnˈap rˈaɪçtə . 
ziː vɑːɾ vˈaɪslɪç , hˌatə jˈeːdɔx ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ʊnt deːn rˈykən hɪnˈap ˌaɪnən rˈœtlɪçbɾˌaʊnən ʃtɾˈaɪfən , dɛɾ fˈast ˌaɪnən hˈalbən fˈuːs bɾˈaɪt vɑːɾ , als vˈɛːrə diː jˈakə ˌaʊs tsvˈaɪ ʃtˈɔfən fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən , ˌaɪnəm vˈaɪsən ʊnt ˌaɪnəm rˈoːtən . 
bˈaɪdə ʃtˈɔfə ˌɑːbɜ tsˈaɪktən aɪn hˈoːəs ˈaltɜ ; 
dɛn das vˈaɪs vɑːɾ ɡˈɛlplɪç bɾˈaʊn ʊnt das rˈoːt tsuː pˈ??p??bɾˌaʊn ɡəvˌɔɾdən . 
ˌʊntɜ dɛɾ jˈakə zˈɑː ˌaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ hɛɾfˈoːɾ , diː mɪt ʃnˈɑːlənʃˌuːən ˈɛndətə . 
ɪç blˈiːp hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːən , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ʊnt diː vˈøːɡəl nˈɪçt tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən kˈɔɾp ɡəlˈeːɾt hˌatə ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən vɑːrən , tɾˈɑːt ɪç nˈɛːɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈeːbən ˈʊmɡəvˌɛndət , ʊm tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡəɡˌaŋən ? 
ɪç hˈɔfə , das iːɾ ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːpt . « 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç hɑːbə nɔx deːn vˈɪnt ɡəhˈœɾt , dɛɾ zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts ɛɾhˈoːbən hat , vˈas vˈaɪtɜ ɡəʃˈeːən ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das hˈɔøtə diː ˈeːɾdə tɾˈɔkən ɪst , ʊnt das iːɾ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt habˈeːt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das nˈɪçt aɪn tɾˈɔpfən aʊf dˌiːzə ɡˈeːɡənt fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən ɪst « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» viː das ˈaʊszˌeːən dɛɾ ˈeːɾdə tsˈaɪkt , ɡlˈaʊbə ɪç ɛs ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈyst iːɾ miːɾ ˌaʊx vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪlə zˈɑːɡən : voːhˈeːɾ iːɾ diːs zoː ɡəvˈiːs vˈɪsən kɔntˈeːt , ʊnt viː iːɾ ɔøç dˌiːzə kˈɛntnɪs ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːpt ; 
dɛn das mˈyst iːɾ tsuː ɡəʃtˈeːən , das zˈeːɾ fˈiːlə tsˈaɪçən ɡˌeːɡən ɔøç vɑːrən . « 
» ɪç vɪl ɔøç ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » diː dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛɾ zˈaxə , diː iːɾ dɑː fɛɾlˈaŋt , dˈyɾftə ˈɛtvɑːs lˈaŋ vˌɛɾdən , dɑː ɪç ziː ˈɔøç , dɛɾ zɪç mɪt vˈɪsənʃˌaftən bəʃˈɛftɪçt , dɔx nˈɪçt ˌoːbɜflˈɛçlɪç ɡˈeːbən kˌan ; 
fɛɾʃpɾˈɛçt mˈiːɾ , deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ ʊnt diː nˈaxt nɔx baɪ ʊns tsuːtsuːbɾˈɪŋən , dɑː kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzəs zˈɑːɡən , zˈɔndɜn nɔx fˈiːləs ˈandərə , iːɾ kˌœnt fɛɾʃˈiːdənəs ˈanʃˌaʊən , ʊnt iːɾ kˌœnt miːɾ fɔn ˈɔørɜ vˈɪsənʃˌaft ɛɾtsˈɛːlən . « 
dˌiːzəs ˈɔfən ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəmˈaxtə ˈanɛɾbˌiːtən kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən , ˌaʊx ɛɾlˈaʊptə miːɾ mˌaɪnə tsˈaɪt rˈɛçt ɡˈuːt , nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən , zˈɔndɜn mˈeːrərə tˈɑːɡə tsuː ˌaɪnɜ nˈeːbənbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ɪç ɡəbɾˈaʊxtə dɑːhˈɛɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə rˈeːdeːvˌaɪzə fɔn nˈɪçtlɛstˌɪçfalˌɛnvɔlən , ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ tsˈuː . 
» nˈuːn zoː ɡˈeːt mɪt miːɾ tsuːˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm frˈyːmɑːlə , das ɪç mɪt ɔøç tˈaɪlən vɪl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ fɔn rˈoːɾbɛɾk hat ʊns ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fɛɾlˈasən , ʊm tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnɜ kˈɪɾçə tsuː zaɪn , ʊnt ɡˈʊstɑːf ɪst bərˈaɪts tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡəɡˈaŋən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛndətən viːɾ ʊns aʊf deːn rˈykveːk tsuː deːm hˈaʊzə . 
als viːɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ɡˈɑːp ɛɾ das , vˈas ɪç ˈanfˌaŋs fyːɾ ˌaɪnən kˈɔɾbdɛkəl ɡəhˈaltən hˌatə , vˈas ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪɡəns ɡəflˈɔxtənəs , zˈeːɾ flˈaxəs ʊnt lˈɛŋlɪçəs fˈyteːrˌʊŋskœɾbçən vɑːɾ , ˌaɪnɜ mˈakt , das ziː ɛs aʊf zˌaɪnən plˈats lˈeːɡə , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
vˌɛːrənt dɛs frˈyːmɑːləs zˈɑːɡtə ɪç : » iːɾ hˈɑːpt zˈɛlpst dɑː fɔn ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪç hˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənəs ˈanʃˌaʊən kˈœnə , vˈɛːrə ɛs dɛn tsuː ˈʊnbəʃˌaɪdən , vˌɛn ɪç bˈɛːtə , fɔn deːm hˈaʊzə ʊnt dˈɛsən ʊmɡˈeːbʊŋ mˈançəs nˈɛːɜ bˈeː zˈeːən tsuː dˈyɾfən ? 
ɛsɪst ˌaɪnə dɛɾ lˈiːplɪçstən lˈɑːɡən , ɪn dɛɾ dˌiːzəs ˈanvˌeːzən lˈiːkt , ʊnt ɪç hɑːbə bərˈaɪts zoː fˈiːləs dɑːfˈɔn ɡəzˈeːən , vˈas mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊfrˌeːktə , das dɛɾ vˈʊnʃ nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , nɔx mˈeːrərəs bəzˈeːən tsuː dˈyɾfən . « 
» vˌɛn ɛs ɔøç fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt ˌaɪnɪɡəs tsuːbəhˈøːɾ tsuː bəzˈeːən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zoː kˌan das ɡlˈaɪç nɑːx deːm frˈyːmɑːlə ɡəʃˈeːən , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːlə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , dɑː das ɡəbˈɔødə nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɪst . 
ɛs vˌɪɾt zɪç dan ˌaʊx das , vˈas viːɾ nɔx tsuː rˈeːdən hˈɑːbən , nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ɛɾɡˈeːbən . « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɪç , » mˈaxt ɛs miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən . « 
viːɾ ʃrˈɪtən ˈalzoː nɑːx deːm frˈyːmɑːlə tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə , aʊf vˈɛlçɜ diː vˈaɪsə mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt ʃtˈant , hɪnˈaʊf . 
hˈɔøtə fˈiːl ʃtˈat dɛs rˈoːtən tsɛɾʃtɾˈɔøtən lˈɪçtəs dɛɾ kˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ blˈɪtsə fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt das ʃtˈɪlə vˈaɪsə tˈɑɡɛslˌɪçt aʊf ziː hɛrˈap , ʊnt mˈaxtə diː ʃˈʊltɜn ʊnt das hˈaʊpt ɪn zˈanftəm ɡlˈantsə zɪç ɛɾhˈɛlən . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː tɾˈɛpə vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈiːɡənhˌaʊzə fɔn mˈaɾmoːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː bəklˈaɪdʊŋ dɛɾ zˈaɪtənvˌɛndə . 
ˈoːbən ʃlˈoːs ɡəvˈœlptəs ɡlˈɑːs , das mɪt fˈaɪnəm dɾˈɑːtə ˌyːbɜʃpˈant vɑːɾ , diː rˈɔømə . 
als viːɾ diː tɾˈɛpə ɛɾʃtˈiːɡən hˌatən , ˈœfnətə maɪn ɡˈastfrɔønt ˌaɪnə tˈyːɾ , diː dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ , diː tsuː deːm ɡˈaŋə dɛɾ ɡˈastsɪmɜ fˈyːɾtə . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , an dɛɾ dɛɾ tˈʊxstɾaɪfən , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ lˈɑːk , ˈɛndətə , ʃtˈandən vˈiːdɜ fˈɪltsʃuːə . 
dɑː viːɾ jˈeːdɜ aɪn pˈɑːɾ dɛɾzˈɛlbən ˈanɡətsˌoːɡən hˌatən , ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn mˈaɾmoːɾ . 
dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ ˌaʊs deːm fˈaɾbɪçstən mˈaɾmoːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , dɛɾ ɪn ˌʊnzərən ɡəbˈɪɾɡən tsuː fˈɪndən ɪst . 
diː tˈɑfəln ɡɾˈɪfən zoː ˈiːnaɪnˌandɜ , das ˌaɪnə fˈuːɡə kˈaʊm tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , dɛɾ mˈaɾmoːɾ vɑːɾ zˈeːɾ fˈaɪn ɡəʃlˈɪfən ʊnt ɡəɡlˈɛtət , ʊnt diː fˈaɾbən vɑːrən zoː tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , das dɛɾ fˈʊsboːdən viː aɪn lˈiːplɪçəs bˈɪlt tsuː bətɾˈaxtən vɑːɾ . 
ˌyːbɜdiːs ɡlˈɛntstə ʊnt ʃˈɪmɜtə ɛɾ nɔx ɪn deːm lˈɪçtə , das baɪ deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaɪnʃtɾˌœmtə . 
diː zˈaɪtənvˌɛndə vɑːrən fɔn ˈaɪnfˌaxən , zˈanftən fˈaɾbən . 
iːɾ zˈɔkəl vɑːɾ mˈatɡɾyːn , diː hˈaʊpttˌɑfəln hˌatən deːn lˈɪçtəstən , fˈast vˈaɪsən mˈaɾmoːɾ , deːn ˌʊnzrə ɡəbˈɪɾɡə lˈiːfɜn , diː flˈaxzɔølən vɑːrən ʃvˈax rˈoːt , ʊnt diː zˈɪmzə , voːmˈɪt diː vˈɛndə an diː dˈɛkə ʃtˈiːsən , vɑːrən vˈiːdɜ ˌaʊs ʃvˈax ɡɾˈyːnlɪç ʊnt vˈaɪs tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , d??ç vˈɛlçə aɪn ɡˈɛlp viː ʃˈøːnə ɡˈɔldlaɪstən lˈiːf . 
diː dˈɛkə vɑːɾ blˈasɡɾaʊ , ʊnt nˈɪçt fɔn mˈaɾmoːɾ , nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ fɔn rˈoːtən ˈamoːnˌiːtən , ʊnt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ɡˈɪŋ diː meːtˈalstaŋə nˈiːdɜ , vˈɛlçə ɪn fˈiːɾ ˈaɾmən diː fˈiːɾ dˈʊnkəln , fˈast ʃvˈaɾtsən mˈaɾmɔɾlˌampən tɾˈuːk , diː bəʃtˈɪmt vɑːrən , ɪn dɛɾ nˈaxt dˌiːzən rˈaʊm bəlˈɔøçtən tsuː kˈœnən . 
ɪn deːm zˈɑːlə vɑːɾ kˈaɪn bˈɪlt , kˈaɪn ʃtˈuːl , kˈaɪn ɡərˈɛːtə , nˈuːɾ ɪn deːn dɾˈaɪ vˈɛndən vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə tˈyːɾ ˌaʊs ʃˈøːnəm dˈʊŋkləm hˈɔltsə ˈaɪnɡəlˌeːkt , ʊnt ɪn dɛɾ fˈiːɾtən vˈant bəfˈandən zɪç diː dɾˈaɪ fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ zˈɑːl baɪ tˈɑːk bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
tsvˈaɪ dɑːfˈɔn ʃtˈandən ˈɔfən , ʊnt tsuː deːm ɡlˈantsə dɛs mˈaɾmoːɾs vɑːɾ dɛɾ zˈɑːl ˌaʊx mɪt rˈoːzəndˌʊft ɛɾfˈylt . 
ɪç dɾˈyktə maɪn vˈoːlɡəfˌalən ˌyːbɜ diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən tsˈɪmɜs ˈaʊs , deːn ˈaltən mˈan , dɛɾ mɪç bəɡlˈaɪtətə , ʃˈiːn dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɛɾfrˈɔøən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ . 
ˌaʊs dˌiːzəm zˈɑːlə fˈyːɾtə ɛɾ mɪç d??ç ˌaɪnə dɛɾ tˈyːrən ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə , dˌeːrən fˈɛnstɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋən . 
» das ɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən maɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs hat ˈaʊsɜ am frˈyːən mˈɔɾɡən nˈɪçt fˈiːl zˈɔnə , ɪst dɑːhˈɛɾ ɪm zˈɔmɜ ˈanɡənˌeːm , ɪç lˈeːzə ɡˈɛɾnə hˈiːɾ , ˌoːdɜ ʃrˈaɪbə , ˌoːdɜ bəʃˈɛftɪɡə mɪç zˈɔnst mɪt dˈɪŋən , diː miːɾ ˈantˌaɪl ˈaɪnflˌøːsən . 
« 
ɪç dˈaxtə mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈeːnzuːxt aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɑː ɪç dˌiːzə ʃtˈuːbə bətɾˈeːtən hˌatə . 
ɪn iːɾ vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn mˈaɾmoːɾ , ziː vɑːɾ viː ˌʊnzrə ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈuːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ mɪt ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡərˈɛːtən ˈaɪnɡərˌɪçtət , viː ziː maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ʊnt lˈiːptə . 
alˈaɪn diː ɡərˈɛːtə ɛɾʃˈiːnən miːɾ zoː ʃˈøːn , das ɪç ɡlˈaʊptə , nˈiː ˈɛtvɑːs ˌiːnən ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ˌʊntɜrˈɪçtətə mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt fɔn dɛɾ ˈaɪɡənʃˌaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ɪn kˈ??tsəm fɔn deːn dˈɪŋən , vˈɛlçə dɛɾzˈɛlbə bəzˈɑːs . 
ˌaʊx bˈɑːt ɪç , diː zˈaxən nˈɛːɜ bətɾˈaxtən tsuː dˈyɾfən , ʊm mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɑːx mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ziː ˈiːm , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ nˈɔtdyɾftˌɪç , bəʃrˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ vˈɪlɪçtə zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɪn maɪn bəɡˈeːrən . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˈaləm aɪn ʃrˈaɪpʃraɪn , vˈɛlçɜ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ das ɡɾˈœstə , zˈɔndɜn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx das ʃˈøːnstə ʃtˈyk dɛs tsˈɪmɜs vɑːɾ . 
fˈiːɾ dɛlfˈiːnə , vˈɛlçə zɪç mɪt deːm ˌʊntɜtˈaɪl ˌiːrɜ hˈɔøptɜ aʊf diː ˈeːɾdə ʃtˈytstən ʊnt diː lˈaɪbɜ ɪn ɡəvˈʊndənɜ ʃtˈɛlʊŋ ɛmpˈɔɾstɾɛktən , tɾˈuːɡən deːn kˈœɾpɜ dɛs ʃrˈaɪnəs aʊf dˌiːzən ɡəvˈʊndənən lˈaɪbɜn . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈanfˌaŋs , diː dɛlfˈiːnə zˈaɪən ˌaʊs meːtˈal ɡəˈaɾbaɪtət , maɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə miːɾ ˈɑːbɜ , das ziː ˌaʊs lˈɪndənhˌɔlts ɡəʃnˈɪtən ʊnt nɑːx mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ ˈɑːɾt tsuː deːm ɡˈɛlplɪç ɡɾˈyːnlɪçən meːtˈalə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vɑːrən , dˈɛsən fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ man jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋt . 
dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs ʃrˈaɪnəs hˌatə ˌaɪnə ˈalzaɪtˌɪç ɡərˈʊndətə ˈaɾbaɪt mɪt zˈɛks fˈɛçɜn . 
ˌyːbɜ iːm bəfˈant zɪç das mˈɪtəlʃtˌyk , das ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃvˈɪŋʊŋ flˈax tsuːrˈykɡˌɪŋ ʊnt diː klˈapə ɛnthˈiːlt , diː ɡəˈœfnət tsʊm ʃrˈaɪbən dˈiːntə . 
fɔn deːm mˈɪtəlʃtˌykə ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ˈaʊfzˌats mɪt tsvˈœlf ɡəʃvˈʊŋənən fˈɛçɜn ʊnt ˌaɪnɜ mˈɪtəltˌyːɾ . 
an deːn kˈantən dɛs ˈaʊfzˌatsəs ʊnt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ mˈɪtəltˌyːɾ bəfˈandən zɪç als zˈɔølən fɛɾɡˈɔldətə ɡəʃtˈaltən . 
diː bˈaɪdən ɡɾˈœstən tsuː deːn zˈaɪtən dɛɾ tˈyːɾ vɑːrən ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ , diː diː hˈaʊptsɪmzə tɾˈuːɡən . 
aɪn ʃˈɪldçən , das zɪç aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈœfnətə , lˈeːktə diː ʃlˈysəlˌœfnʊŋən dˈɑːɾ . 
diː tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən an deːn fˈɔɾdɜən zˌaɪtənkˈantən vɑːrən mˈeːɾfrɔølˌaɪn , diː ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt deːn tɾˈakfɪʃən jˈeːdəs ɪn tsvˈaɪ fˈɪʃəndən ˈaʊslˌiːfən . 
diː tsvˈaɪ lˈɛtstən ɡəʃtˈaltən an deːn hˈɪntɜn 
zˌaɪtənkˈantən vɑːrən mˈɛːdçən ɪn fˈaltɪɡən ɡəvˈɛndɜn . 
ˈalə lˈaɪbɜ dɛɾ fˈɪʃə zoːvˈoːl als dɛɾ zˈɔølən ɛɾʃˈiːnən miːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɡəmˈaxt . 
diː fˈɛçɜ hˌatən fɛɾɡˈɔldətə knˈœpfə , an deːnən ziː hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
aʊf dɛɾ ˈaxtɛkˌɪɡən flˈɛçə dˌiːzɜ knˈœpfə vɑːrən bɾˈʊstbɪldɜ ɡəhˈaɾnɪʃtɜ mˈɛnɜ ˌoːdɜ ɡəpˈʊtstɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
diː hˈɔltsbəlˌeːɡʊŋ aʊf deːm ɡˈantsən ʃrˈaɪn vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˈaɪnɡəlˌeːktə ˈaɾbaɪt . 
ˈɑːɔɾnlˌaʊbvɛɾk ɪn dˈʊnkəln nˈʊshɔltsfˌɛldɜn , ʊmɡˈeːbən fɔn ɡəʃlˈʊŋənən bˈɛndɜn ʊnt ɡəflˈamtəm ɛɾlˈɛnhɔltsə . 
diː bˈɛndɜ vɑːrən viː ɡəknˈɪtɜtə zˈaɪdə , vˈas dɑːhˈɛɾ kˌɑːm , das ziː ˌaʊs klˈaɪnəm , fˈaɪn ɡəʃtɾˈaɪftəm , fˈiːlfˌaɾbɪɡəm rˈoːzənhˌɔltsə zˈɛŋkɾɛçt aʊf diː ˈɑːksə ˈaɪnɡəlˌeːkt vɑːrən . 
diː ˈaɪnɡəlˌeːktə ˈaɾbaɪt bəfˈant zɪç nˈɪçt blˈoːs , viː ɛs hˈɔøfɪç baɪ dˈɛɾlaɪ ɡərˈɛːtən dɛɾ fˈal ɪst , aʊf dɛɾ dɑːrˈanzˌɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf deːn zˈaɪtɛntˌaɪlən ʊnt deːn frˈiːzən dɛɾ zˈɔølən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ , als ɪç dˌiːzəm ɡərˈɛːtə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmətə , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ mˈançəs , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ aʊf mˌaɪnə bˈɪtə dˈɪŋə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə bəˈoːbaxtˌʊŋ mˈaxtə ɪç , dɑː ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ bəfˈant , diː mˌaɪnə ɡˈaɪstɛʃtˌɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɛːmlɪç fˈɔɾ , das dɛɾ ˈantsˌuːk mˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈɛltzɑːm zˈaɪ , als ɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn ʊnt als ɛɾ miːɾ hˈɔøtə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , dɑː ɪç iːn aʊf deːm fˈyteːrˌʊŋsplatsə ɡəzˈeːən hˌatə . 
baɪ dˌiːzən ɡərˈɛːtən ɛɾʃˈiːn ɛɾ miːɾ ˈeːɜ als tsuːʃtˈɪmənt ʊnt hˈiːɜ ɡəhˈøːrɪç , ʊnt ɪç bəɡˈan diː fɛɾmˈuːtʊŋ tsuː hˈeːɡən , das ɪç fɪlˈaɪçt nɔx dˌiːzən ˈantsˌuːk bˈɪlɪɡən vˌɛɾdə , ʊnt das dɛɾ ˈaltə mˈan ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ zaɪn dˈyɾftə als ɪç . 
ˈaʊsɜ deːm ʃrˈaɪpʃraɪnə ɛɾrˈeːktən nɔx tsvˈaɪ tˈɪʃə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː an ɡɾˈøːsə ɡlˈaɪç vɑːrən ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ɡlˈaɪçə ɡəʃtˈalt hˌatən , zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑːrˈɪn ˌʊntɜʃˈiːdən , das jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnɜ plˈatə ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈaltʊŋ tɾˈuːk . 
ziː hˌatən nˈɛːmlɪç jˈeːdɜ aɪn ʃˈɪlt aʊf dɛɾ plˈatə , viː ɛs rˈɪtɜ ʊnt ˈɑdəlˌɪçə ɡəʃlˈɛçtɜ fˈyːɾtən , nˈuːɾ vɑːrən diː ʃˈɪldə nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
ˌɑːbɜ aʊf bˈaɪdən tˈɪʃən vɑːrən ziː ʊmɡˈeːbən ʊnt fɛɾʃlˈʊŋən mɪt lˈaʊbvɛɾk , blˈʊmən ʊnt pflˈantsənvˌɛɾk , ʊnt nˈiː hɑːbə ɪç diː fˈaɪnən fˈɛːdən dɛɾ hˈalmə , dɛɾ pflˈantsənbˌɛɾtə ʊnt dɛɾ ɡətɾˈaɪdeːˌɛːrən tsˈaɾtɜ ɡəzˈeːən als hˈiːɾ , ʊnt dɔx vɑːrən ziː fɔn hˈɔlts ɪn hˈɔlts ˈaɪnɡəlˌeːkt . 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡərˈɛːtʃaft vɑːrən hˈoːxlˌeːnɪɡə zˈɛsəl mɪt ʃnˈɪtsvɛɾk , flˈɛçtvɛɾk ʊnt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ˈaɾbaɪt , tsvˈaɪ ɡəʃnˈɪtstə zˈɪtsbɛŋkə , diː man ɪm mˈɪtəlˌaltɜ ɡəzˈiːdəl ɡəhˈaɪsən hˌatə , ɡəʃnˈɪtstə fˈɑːnən mɪt bˈɪldɜn ʊnt ˈɛntlɪç tsvˈaɪ ʃˈɪɾmə fɔn ɡəʃpˈantəm ʊnt ɡəpɾˈɛstəm lˈeːdɜ , aʊf vˈɛlçəm blˈʊmən , frˈyçtə , tˈiːrə , knˈɑːbən ʊnt ˈɛŋəl ˌaʊs ɡəmˈɑːlltəm zˈɪlbɜ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , das viː fˈaɾbɪɡəs ɡˈɔlt ˈaʊszˌɑː . 
dɛɾ fˈʊsboːdən dɛs tsˈɪmɜs vɑːɾ ɡlˈaɪç deːn ɡərˈɛːtən ˌaʊs flˈɛçən ˈaltɜ ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ˈaɾbaɪt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt . 
viːɾ hˌatən vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌeːɡən dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs bˈoːdəns baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn dˌiːzə ʃtˈuːbə diː fˈɪltsʃuːə an ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən bəhˈaltən . 
ɔpvˈoːl dɛɾ ˈaltə mˈan ɡəzˈɑːkt hˌatə , das dˌiːzəs tsˈɪmɜ zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ zˈaɪ , zoː vɑːrən dɔx kˈaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʃpˈuːrən fɔn ˈaɾbaɪt zˈɪçtbɑːɾ . 
ˈaləs ʃˈiːn ɪn deːn lˈɑːdən fɛɾʃlˈɔsən ˌoːdɜ aʊf zˌaɪnən plˈats ɡəʃtˈɛlt tsuː zaɪn . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ maɪn bəɡlˈaɪtɜ , als ɪç mˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzəs tsˈɪmɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , nˈɪçt zˈeːɾ vˈɔɾtɾaɪç , ɡənˈaʊ zoː viː ɪn deːm mˈaɾmɔɾzˌɑːlə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl ɡlˈaʊptə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən iːm fɔn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə hɛrˈablˌeːzən tsuː kˈœnən . 
das nˈɛçstə tsˈɪmɜ vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs . 
ɛs ɡˈɪŋ ɡlˈaɪçfals aʊf deːn ɡˈaɾtən . 
zaɪn fˈʊsboːdən vɑːɾ viː ɪn deːm fˈoːrɪɡən ˈaɪnɡəlˌeːktə ˈaɾbaɪt , ˌɑːbɜ aʊf iːm ʃtˈandən dɾˈaɪ klˈaɪdɜʃrˌaɪnə , ʊnt das tsˈɪmɜ vɑːɾ aɪn klˈaɪdɜtsˌɪmɜ . 
diː ʃrˈaɪnə vɑːrən ɡɾˈoːs , ˈaltɜtˌyːmlɪç ˈaɪnɡəlˌeːkt , ʊnt jˈeːdɜ hˌatə tsvˈaɪ flˈyːɡəltˌyːrən . 
ziː ɛɾʃˈiːnən miːɾ tsvɑːɾ mˈɪndɜ ʃˈøːn als das ʃrˈaɪbɡeːrˌystə ɪm fˈoːrɪɡən tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt , bəzˈɔndɜs dɛɾ mˈɪtlərə , ɡɾˈœstə , dɛɾ ˌaɪnə fɛɾɡˈɔldətə bəkɾˈøːnʊŋ tɾˈuːk ʊnt aʊf zˌaɪnən hˈoːltyːrən aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs ʃˈɪlt , lˈaʊp ʊnt bˈɛndɜvˌɛɾk tsˈaɪktə . 
ˈaʊsɜ deːn ʃrˈaɪnən vɑːrən nˈuːɾ nɔx ʃtˈyːlə dɑː ʊnt aɪn ɡəʃtˈɛlə , vˈɛlçəs dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt ʃˈiːn , ɡəlˈeːɡəntlɪç klˈaɪdɜ dɑːrˈaʊf tsuː hˈɛŋən . 
diː ˈɪnərən zˈaɪtən dɛɾ tsˈɪmɜtˌyːrən vɑːrən ˈeːbənfˌals tsuː deːn ɡərˈɛːtən ʃtˈɪmənt , ʊnt bəʃtˈandən ˌaʊs zˈɪmsvɛɾk ʊnt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ˈaɾbaɪt . 
als viːɾ dˌiːzəs tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːsən , lˈeːktən viːɾ diː fˈɪltsʃuːə ˈap . 
das nˈɛçstə tsˈɪmɜ , ɡlˈaɪçfals aʊf deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːənt , vɑːɾ das ʃlˈafɡəmˌax . 
ɛs ɛnthˈiːlt ɡərˈɛːtə nˈɔøɜ ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ , viː ɪç ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
man ʃˈiːn hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaləm aʊf tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
das bˈɛt ʃtˈant mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʊnt vɑːɾ mɪt dˈɪçtən fˈoːɾhˌɛŋən ʊmɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ nˈiːdɜ , ʊnt hˌatə nˈuːɾ aɪn tˈɪʃçən nˌeːbən zɪç , aʊf deːm bˈyːçɜ lˈɑːɡən , aɪn lˈɔøçtɜ ʊnt ˌaɪnə ɡlˈɔkə ʃtˈandən , ʊnt zɪç ɡərˈɛːtə bəfˈandən , lˈɪçt tsuː mˈaxən . 
zˈɔnst vɑːrən diː ɡərˈɛːtə ˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs dˈɑː , bəzˈɔndɜs zˈɔlçə , diː tsʊm ˌaʊs ʊnt ˈanklˌaɪdən ʊnt tsʊm vˈaʃən bəhˈɪlflɪç vɑːrən . 
diː ˈɪnənzˌaɪtən dɛɾ tˈyːrən vɑːrən hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː deːn ɡərˈɛːtən ʃtˈɪmənt . 
an das ʃlˈafɡəmˌax ʃtˈiːs aɪn tsˈɪmɜ mɪt vˈɪsənʃˌaftlɪçən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən , nˈɑməntlɪç tsuː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən . 
ɪç zˈɑː vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ nɑːtˈuːɾlˌeːrə ˌaʊs dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt , dˌeːrən fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ ɪç ɛntvˈeːdɜ pɛɾzˈøːnlɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈantə , ˌoːdɜ dˌeːrən nˈɑːmən , vˌɛn diː ɡərˈɛːtə ˌaʊs ˈandɜn lˈɛndɜn ʃtˈamtən , miːɾ dˈɛnɔx bəkˈant vɑːrən . 
ɛs bəfˈandən zɪç vˈɛɾktsɔøɡə tsuː deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən tˈaɪlən dɛɾ nɑːtˈuːɾlˌeːrə hˈiːɾ . 
ˌaʊx vɑːrən zˈamlʊŋən 
fɔn nɑːtˈuːɾkˌœɾpɜn fˈoːɾhˌandən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊs deːm mˈiːneːrˌalraɪçə . 
tsvˈɪʃən deːn ɡərˈɛːtən ʊnt an deːn vˈɛndən vɑːɾ rˈaʊm , mɪt deːn fˈoːɾhˌandənən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən fɛɾzˈuːxə ˈanʃtˌɛlən tsuː kˈœnən . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ɡlˈaɪçfals nɔx ˈɪmɜ aɪn ɡˈaɾtəntsˌɪmɜ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪn das ˈɛktsɪmɜ dɛs hˈaʊzəs , dˈɛsən fˈɛnstɜ tˈaɪls aʊf deːn hˈaʊptkœɾpɜ dɛs ɡˈaɾtəns ɡˈɪŋən , tˈaɪls nɑːx nɔɾtvˈɛstən zˈɑːən . 
ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ diː bəʃtˈɪmʊŋ dˌiːzəs tsˈɪmɜs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , zoː zˈɛltzɑːm kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ . 
an deːn vˈɛndən ʃtˈandən ʃrˈaɪnə ˌaʊs ɡəɡlˈɛtətəm ˈaɪçənhˌɔltsə mɪt zˈeːɾ fˈiːlən klˈaɪnən fˈɛçɜn . 
an dˌiːzən fˈɛçɜn vɑːrən ˈaʊfʃrˌɪftən , viː man ziː ɪn ʃpˈeːtseːrˌaɪvɜkˌaʊfsbuːdən ˌoːdɜ ˌapoːtˈeːkən fˈɪndət . 
ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ ˈaʊfʃrˌɪftən fɛɾʃtˈant ɪç , ziː vɑːrən nˈɑːmən fɔn zˌɛːmeːrˈaɪən ˌoːdɜ pflˈantsənˌɑːmən . 
diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçt . 
zˈɔnst vɑːɾ vˈeːdɜ aɪn ʃtˈuːl nɔx aɪn ˈandərəs ɡərˈɛːtə ɪn deːm tsˈɪmɜ . 
fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn vɑːrən vˈaɡɾɛçtə bɾˈɛtçən bəfˈɛstˌɪçt , viː man ziː hat , ʊm blˈuːməntˌœpfə dɑːrˈaʊf tsuː ʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː kˈaɪnə blˈuːməntˌœpfə aʊf ˈiːnən , ʊnt baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx , das ziː tsuː ʃvˈax zˈaɪən , ʊm blˈuːməntˌœpfə tɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊx vˈɛːrən ɡəvˈiːs zˈɔlçə aʊf ˌiːnən ɡəʃtˈandən , vˌɛn ziː dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , dɑː ɪç ɪn ˈalən tsˈɪmɜn mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs mˈaɾmɔɾzˌɑːləs an jˈeːdəm nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən ɡəˈaɪɡnətən plˈatsə blˈʊmən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç frˈɑːktə mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ nˈɪçt ʊm deːn tsvˈɛk dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt ɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən nˈuːn vˈiːdɜ ɪn diː ɡəmˈɛçɜ , diː an dɛɾ mˈɪtaɡzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs lˈɑːɡən ʊnt ˌyːbɜ deːn zˈantplats aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊs zˈɑːən . 
das ˈeːɾstə nɑːx deːm ˈɛktsɪmɜ vɑːɾ aɪn bˈyːçɜtsˌɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɡərˈɔømɪç , ʊnt ʃtˈant fˈɔl fɔn bˈyːçɜn . 
diː ʃrˈaɪnə dɛɾzˈɛlbən vɑːrən nˈɪçt zoː hˈoːx , viː man ziː ɡəvˈøːnlɪç ɪn bˈyːçɜtsˌɪmɜn zˈiːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˈoː , das man nɔx mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊm diː hˈœkstən bˈyːçɜ lˈaŋən kˈɔntə . 
ziː vɑːrən ˌaʊx zoː flˈax , das nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪə bˈyːçɜ ʃtˈeːən kˈɔntə , kˈaɪnə diː ˈandərə dˈɛktə , ʊnt ˈalə fˈoːɾhˌandənən bˈyːçɜ ˌiːrə rˈykən tsˈaɪktən . 
fɔn ɡərˈɛːtən bəfˈant zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts als ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən aɪn lˈaŋɜ tˈɪʃ , ʊm bˈyːçɜ dɑːrˈaʊflˌeːɡəntsˌuːkœnən . 
ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːdə vɑːrən diː fɛɾtsˈaɪçnɪsə dɛɾ zˈamlʊŋ . 
viːɾ ɡˈɪŋən baɪ dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən bəʃˈaʊʊŋ dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt nˈɛːɜ aʊf deːn ˈɪnhalt dɛɾ fˈoːɾhˌandənən bˈyːçɜ ˈaɪn . 
nˌeːbən deːm bˈyːçɜtsˌɪmɜ vɑːɾ aɪn lˈeːzeːɡəmˌax . 
ɛs vɑːɾ klˈaɪn ʊnt hˌatə nˈuːɾ aɪn fˈɛnstɜ , das tsʊm ˌʊntɜʃˈiːdə ˈalɜ ˈandərən fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs mɪt ɡɾˈynzaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋən fɛɾzˈeːən vɑːɾ , vˌɛːrənt diː ˈandərən ɡɾˈaʊzaɪdnə rˈɔltsyːɡə bəzˈɑːsən . 
an deːn vˈɛndən ʃtˈandən mˈeːrərə ˈɑːɾtən fɔn zˈɪtsən , tˈɪʃən ʊnt pˈʊltən , zoː das fyːɾ diː ɡɾˈœstə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈeːzɜ ɡəzˈɔɾkt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant viː ɪm bˈyːçɜtsˌɪmɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ ˌoːdɜ ʃrˈaɪn dɛn ɛɾ hˌatə mˈeːrərə lˈɑːdən , dɛɾ dɑːtsˈuː dˈiːntə , das man tˈɑfəln , mˈapən , lˈantkˌaɾtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən aʊf iːm ˈaʊsbɾˌaɪtən kˈɔntə . 
ɪn deːn lˈɑːdən lˈɑːɡən kˈʊpfɜstˌɪçə . 
vˈas miːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ , das man nˈɪɾɡɛnts bˈyːçɜ ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs , das an deːn tsvˈɛk dɛs lˈeːzəns ɛɾˈɪnɜtə , hɛrˈʊmlˌiːɡən zˈɑː . 
nɑːx deːm lˈeːzeːɡəmˌaxə kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn ɡɾˈøːsərəs tsˈɪmɜ , dˈɛsən vˈɛndə mɪt bˈɪldɜn bədˈɛkt vɑːrən . 
diː bˈɪldɜ hˌatən lˈaʊtɜ ɡˈɔldɾɑːmən , vɑːrən ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˈœlɡeːmˌɛldə , ʊnt rˈaɪçtən nˈɪçt hˈøːɜ , als das man ziː nɔx mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
zˈɔnst hˈɪŋən ziː ˌɑːbɜ zoː dˈɪçt , das man tsvˈɪʃən ˌiːnən kˈaɪn ʃtˈykçən vˈant tsuː ɛɾblˈɪkən fɛɾmˈɔxtə . 
fɔn ɡərˈɛːtən vɑːrən nˈuːɾ mˈeːrərə ʃtˈyːlə ʊnt ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ dˈɑː , ʊm bˈɪldɜ nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊfʃtˌɛlən ʊnt bˈɛsɜ bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɛɾˈɪnɜtə mɪç an das bˈɪldɜtsˌɪmɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
das bˈɪldɜtsˌɪmɜ fˈyːɾtə d??ç diː dɾˈɪtə tˈyːɾ dɛs mˈaɾmɔɾzˌɑːləs vˈiːdɜ ɪn deːnzˈɛlbən tsuːrˈyk , ʊnt zoː hˌatən viːɾ diː rˈʊndə ɪn dˌiːzən ɡəmˈɛçɜn fɔlˈɛndət . 
» das ɪst nˈuːn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » ziː ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs ʊnt fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ bədˈɔøtʊŋ , ˌɑːbɜ ziː ɪst zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . 
ɪn deːm ˈandərən flˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs zɪnt diː ɡˈastsɪmɜ , vˈɛlçə bˈaɪnɑːə ˈalə deːm ɡlˈaɪçən , ɪn vˈɛlçəm iːɾ hˈɔøtə nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːpt . 
ˌaʊx ɪst ɡˈʊstɑːfs vˈoːnʊŋ dˈɔɾt , diː viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt bəzˈuːxən kˈœnən , vˌaɪl viːɾ iːn zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm lˈɛɾnən ʃtˈøːrən vˈyɾdən . 
d??ç deːn zˈɑːl ʊnt ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə kˌœnən viːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɪn das frˈaɪə ɡəlˈaŋən . « 
als viːɾ deːn zˈɑːl dˈ??çʃrˌɪtən hˌatən , als viːɾ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡəɡˌaŋən ʊnt tsuː deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs hˈaʊzəs ɡəkˈɔmən vɑːrən , lˈeːktən viːɾ diː fˈɪltsʃuːə ˈap , ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə : » iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈʊndɜn , das ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tˈaɪlə zɪnt , ɪn vˈɛlçən man zɪç diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊflˌeːɡən mˈuːs , zˈɔlçə ʃˈuːə ˈantsuːtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan mɪt fˈuːk nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , dɛn diː fˈʊsbøːdən zɪnt tsuː ɛmpfˈɪntlɪç , als das man mɪt ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈuːən aʊf ˌiːnən ɡˈeːən kˈœntə , ʊnt diː ˈaptˌaɪlʊŋən , vˈɛlçə zˈɔlçə fˈʊsbøːdən hˈɑːbən , zɪnt jˈɑː ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsʊm bəvˈoːnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsʊm bəzˈeːən bəʃtˈɪmt , ʊnt ˈɛntlɪç ɡəvˈɪnt zoːɡˈɑːɾ das bəzˈeːən an vˈɛɾt , vˌɛn man ɛs mɪt bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən ɛɾkˈaʊfən mˈuːs . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzən tsˈɪmɜn ɡəvˈøːnlɪç vˈaɪçə ʃˈuːə mɪt vˈɔlzoːlən ˈan . 
ɪn maɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ kˌan ɪç ˌaʊx ˈoːnə ˈalən ˈʊmvˌeːk ɡəlˈaŋən , dɑː ɪç ɪn daszˈɛlbə nˈɪçt d??ç deːn zˈɑːl ɡˈeːən mˈuːs , viː viːɾ jˌɛtst ɡətˈɑːn hˈɑːbən , zˈɔndɜn dɑː fɔn deːm ɛɾdɡˈɛʃɔsə aɪn ɡˈaŋ ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaʊffˌyːɾt , deːn iːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɛɾdət , vˌaɪl zˌaɪnə bˈaɪdən ˈɛndən mɪt ɡˈuːtən tˈɑpeːtˌɛntyːrən ɡəʃlˈɔsən zɪnt . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn rˈoːɾbɛɾk lˈaɪdət an dɛɾ ɡˈɪçt ʊnt fɛɾtɾˈɛːkt hˈaɪsə fˈyːsə nˈɪçt , dɑːhˈɛɾ bəlˈeːɡə ɪç fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˈanvˌeːzənt ɪst , diː tɾˈɛpə ˌoːdɜ diː tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪfən fɔn vˈɔlstɔf , viː iːɾ ɛs ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən hˈɑːpt . 
« 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋ zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç zˈaɪ , ʊnt das ziː ˌyːbɜˈal ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən mˈuːs , vˌoː kˈʊnstɾaɪçə ˌoːdɜ zˈɔnst vˈɛɾtfɔlə fˈʊsbøːdən tsuː ʃˈoːnən zɪnt . 
dɑː viːɾ nˈuːn ɪm ɡˈaɾtən vɑːrən , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈʊmvˌɛndətə ʊnt das hˈaʊs bətɾˈaxtətə : » ˈɔørə vˈoːnʊŋ ɪst nˈɪçt , viː iːɾ zˈɑːkt , fɔn ɡərˈɪŋɜ bədˈɔøtʊŋ . 
ziː vˌɪɾt , zoː fˈiːl ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈ??tsən bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ɛntnˈeːmən kˈɔntə , vˈeːnɪɡə ˌiːrəs ɡlˈaɪçən hˈɑːbən . 
ˌaʊx hˌatə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , das das hˈaʊs , vˌɛn ɪç ɛs zoː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs zˈɑː , ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔømlɪçkˌaɪt ɪn zɪç hˌɛtə . « 
» zoː mˈuːs ɪç ɔøç nˈuːn ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsˈaɪɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » fˈɔlkt miːɾ aɪn vˈeːnɪç d??ç jˈeːnəs ɡəbˈyʃ . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈoːɾˌan , ɪç fˈɔlktə ˈiːm . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˌaɪnən vˈeːɡ ɡˌeːɡən dˈɪçtəs ɡəbˈyʃ ˈaɪn . 
als viːɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə d??ç dˈɛsən fɛɾʃlˈɪŋʊŋ fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən zoːɡˈɑːɾ hˈoːə bˈɔømə , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn lˈiːf . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tˈɑːt zɪç aɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ rˈɑzənplˌats fˌɔɾ ʊns ˈaʊf , dɛɾ vˈiːdɜ aɪn lˈaŋəs , ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾdɡˈɛʃɔsə bəʃtˈeːəndəs ɡəbˈɔødə tɾˈuːk . 
ɛs hˌatə fˈiːlə fˈɛnstɜ , diː ɡˌeːɡən ʊns hˈɛɾzɑːən . 
ɪç hˌatə ɛs frˈyːɜ vˈeːdɜ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs ɛɾblˈɪkt , nɔx fɔn deːn ʃtˈɛlən dɛs ɡˈaɾtəns , aʊf deːnən ɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fɛɾmˈuːtlɪç vɑːrən diː bˈɔømə dɑːrˈan ʃˈʊlt , diː ɛs ˈʊmʃtˌandən . 
dɑː viːɾ ʊns nˈɛːɜtən , ɡˈɪŋ aɪn fˈaɪnɜ rˈaʊx ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈɔɾnʃtaɪnə ɛmpˈoːɾ , ɔpvˈoːl , dɑː ɛs zˈɔmɜ vɑːɾ , kˈaɪnə ˈaɪnhˌaɪtsaɪt , ʊnt dɑː ɛs nɔx zoː frˈyː am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə vɑːɾ , kˈaɪnə kˈɔxtsaɪt diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn zaɪn kˈɔntə . 
als viːɾ nˈɛːɜ kˌɑːmən , hˈœɾtə ɪç ɪn deːm hˈaʊzə aɪn ʃnˈarən ʊnt ʃlˈaɪfən , als ˌɔb ɪn iːm ɡəzˈɛːkt ʊnt ɡəhˈoːbəlt vˈyɾdə . 
dɑː viːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , zˈɑː ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ʃrˈaɪnɜvɜkʃtˌɛtə fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn vˈɛlçɜ tˈɛːtɪç ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də . 
an deːn fˈɛnstɜn , d??ç vˈɛlçə rˈaɪçlɪçəs lˈɪçt hɛrˈaɪnfˌiːl , ʃtˈandən diː ʃraɪnˈɛɾtɪʃə , ʊnt an deːn ˈyːbɾɪɡən vˈɛndən , vˈɛlçə fˈɛnstɜlˌoːs vɑːrən , lˈeːntən tˈaɪlə dɛɾ ɪn ˈaɾbaɪt bəɡɾˈɪfənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
hˈiːɾ fˈant ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ 
zoː viː ɛɾ zɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ˈapɡərˌɪçtət hˌatə , dɛɾ iːm zˌaɪnə ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡərˈɛːtə nɑːx zˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbə vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltə , zoː zˈɑː ɪç hˈiːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛɾkʃtɛtə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ; 
dɛn ɪç ɛɾkˈantə ˌaʊs deːn tˈaɪlən , diː hɛrˈʊmʃtˌandən , das hˈiːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç an dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ ɡərˈɛtʃaftən ɡəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdə . 
ˌɔp ˌaʊx nˈɔøəs ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdə , kˈɔntə ɪç baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
fɔn deːn ˈaɾbaɪtɜn hˌatə jˈeːdɜ ˌaɪnən rˈaʊm an deːn fˈɛnstɜn fyːɾ zɪç , dɛɾ fɔn deːm rˈaʊmə zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs d??ç ɡətsˈoːɡənə ʃrˈaŋkən ˈapɡəzˌɔndɜt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ɡərˈɛːtə ʊnt zˌaɪnə ˈeːbən nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈaɾbaɪtsʃtˌykə ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə baɪ zɪç , das ˈandərə , vˈas ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt bɾˈaʊxtə , hˌatə ɛɾ an dɛɾ hˌɪntɜvˈant dɛs hˈaʊzəs hˈɪntɜ zɪç , zoː das ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçtlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaɪnhˌaɪt bəʃtˈant . 
ɛs vɑːrən fˈiːɾ ˈaɾbaɪtɜ . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪnə , dɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtənvˌant ˈaɪnnˌɑːm , bəfˈandən zɪç fˈoːɾrˌɛːtɪɡə vˈɛɾktsɔøɡə , vˈɛlçə fyːɾ deːn fˈal dˈiːntən , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈʊntˌaʊklɪç vˈyɾdə ʊnt tsuː zˌaɪnɜ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ tsuː fˈiːlə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɛːmə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃrˈaɪnə an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtənvˌant vɑːrən flˈɛʃçən ʊnt bˈyksçən , ɪn deːnən zɪç diː flˈysɪçkˌaɪtən ʊnt ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəfˈandən , diː tsuːɾ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ fɔn fˈɪɾnɪsən , poːliːtˈuːrən ˌoːdɜ dɑːtsˈuː dˈiːntən , deːm hˈɔltsə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə fˈaɾbə ˌoːdɜ das ˈanzˌeːən fɔn ˈaltɜ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn dɛɾ vˈɛɾkstuːbə vɑːɾ aɪn hˈeːɾt , aʊf vˈɛlçəm das tsuː ʃrˈaɪneːrˌaɾbaɪtən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə fˈɔøɜ bɾˈantə . 
zˌaɪnə ʃtˈɛtə vɑːɾ fˈɔøɜfəst , ʊm diː vˈɛɾkstuːbə ʊnt ˌiːrən ˈɪnhalt nˈɪçt tsuː ɡəfˈɛːɾdən . 
» hˈiːɾ vˌɛɾdən dˈɪŋə , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » vˈɛlçə lˈaŋə fˌɔɾ ˈʊns , jˈɑː ˈɔft mˈeːrərə jɑːɾhˈʊndɜtə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən ʊnt ɪn fɛɾfˈal ɡərˈɑːtən zɪnt , vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , vˈeːnɪçstəns zoː vˈaɪt ɛs diː tsˈaɪt ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊbən . 
ɛs vˈoːnt ɪn deːn ˈaltən ɡərˈɛːtən bˈaɪnɑːə viː ɪn deːn ˈaltən bˈɪldɜn aɪn rˈaɪts dɛs fɛɾɡˈaŋənən ʊnt ˈapɡəblˌyːtən , dɛɾ baɪ deːm mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ ɪn diː hˈøːərən jˈɑːrə kˈœmt , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌɪɾt . 
dɑːrˈʊm zˈuːxt ɛɾ das tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈanɡəhˌœɾt , viː ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hat , diː nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt tsuː dɛɾ frˈɪʃən ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ rˈɪŋs ʊm iːn ˈaʊfvˌaxzəndən pˈast . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ˈanʃtˌalt fyːɾ ɡərˈɛːtə dɛs ˈaltɜtˌuːms ɡəɡɾˈyndət , diː viːɾ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ɛntɾˈaɪsən , tsuːzˈamənʃtˌɛlən , rˈaɪnɪɡən , ɡlˈɛtən ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː vˈoːnlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːfˌyːrən zˈuːxən . « 
ɛs vˌ??də , dɑː ɪç mɪç ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə bəfˈant , ˈeːbən an dɛɾ plˈatə ˌaɪnəs tˈɪʃəs ɡəˈaɾbaɪtət , diː , viː maɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə , ˌaʊs deːm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə ʃtˈamtə . 
ziː vɑːɾ ɪn hˈœltsɜn fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈaɾbə ˈaɪnɡəlˌeːkt . 
blˈoːs vˌoː ɡɾˈyːnəs lˈaʊp fˌɔɾ kˌɑːm , vɑːɾ ɛs fɔn ɡɾˈyŋeːbˌaɪtstəm hˈɔltsə . 
fɔn ˈaʊsən vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛːmʊŋ fɔn ɪn aɪnˈandɜ ɡəʃlˈʊŋənən ʊnt ʃnˈɛkənˌaɾtɪç ɡəvˈʊndənən rˈɔlən lˈaʊptsvaɪɡən ʊnt ˈoːpst . 
diː ˈɪnərə flˈɛçə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ fɛɾbɾˈɛːmʊŋ d??ç aɪn bˈɛndɜvˌɛɾk fɔn rˈoːtəm rˈoːzənhˌɔltsə ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ , tɾˈuːk aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə fɔn bɾˈaʊnlɪç vˈaɪsəm ˈɑːɔɾnə ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn muːzˈiːkɡərˌɛːtən . 
ziː vɑːrən frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrɜ ɡɾˈøːsən ˈaɪnɡəlˌeːkt . 
diː ɡˈaɪɡə vɑːɾ fˈiːl klˈaɪnɜ als diː mˌandoːlˈiːnə , diː tɾˈɔməl ʊnt dɛɾ dˈuːdəlzˌak vɑːrən ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs , ʊnt ˌʊntɜ baɪ deːn tsˈoːk zɪç diː flˈøːtə viː aɪn vˈeːbɜbˌaʊm dɑːhˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾʃˈiːnən miːɾ diː zˈaxən als zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt diː mˌandoːlˈiːnə vɑːɾ zoː rˈaɪn ʊnt lˈiːplɪç , viː ɪç zˈɔlçə dˈɪŋə nˈɪçt ʃˈøːnɜ aʊf deːn ˈaltən ɡəmˈɛldən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ʃnˈɪt ʃtˈɔkə ˌaʊs ˈɑːɔɾn , bˈʊks , zˈandəlhˌɔlts , ˈeːbənhˌɔlts , tˈyɾkɪʃ hˈɑzəl ʊnt rˈoːzənhˌɔlts tsuːrˈɛçt , dɑːmˈɪt ziː ɪn ˌiːrɜ klˈaɪnərən ɡəʃtˈalt ɡəhˈøːrɪç ˈaʊstɾˌɔknən kˈɔntən . 
aɪn ˈandərɜ lˈœstə ʃˈathaftə tˈaɪlə ˌaʊs dɛɾ plˈatə , ʊnt ˈɛbnətə diː ɡɾˈʊntʃtɛlən , ʊm diː nˈɔøən bəʃtˈantaɪlə tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈaɪnzˌɛtsən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ dɾˈɪtə ʃnˈɪt ʊnt hˈoːbəltə diː fˈyːsə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɑːɔɾnbˌalkən , ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , nɑːx ˌaɪnɜ ɪn fˈaɾbən ˈaʊsɡəfˌyːɾtən ˈapbˌɪldʊŋ dɛɾ tˈɪʃplatə , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌatə , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn hˈœltsɜn , diː nˌeːbən iːm lˈɑːɡən , dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː bəʃtˈɪmən , diː deːn aʊf dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ bəfˈɪntlɪçən fˈaɾbən am mˈaɪstən ɛntʃpɾˈɛçən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das das ɡərˈystə ʊnt diː fˈyːsə dɛs tˈɪʃəs fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zˈaɪən ʊnt nˈɔø ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈystən . 
ɪç frˈɑːktə , viː man das ˈaɪnrˌɪçtə , das das nˈɔøə tsuː deːm fˈoːɾhˌandənən pˈasə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ɡəmˈaxt , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˈaɾʃtɛltə , viː diː fˈyːsə ʊnt das ɡərˈystə ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɑːbən mˈøːɡən . « 
aʊf mˌaɪnə nˈɔøə frˈɑːɡə , viː man dɛn das vˈɪsən kˈœnə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » dˌiːzə dˈɪŋə hˌɑːbən zoː ɡˈuːt viː bədˈɔøtəndərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə kˌan man das ˈaʊszˌeːən ʊnt deːn bˈaʊ dɛɾzˈɛlbən tsuːzˈamən zˈɛtsən . 
ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə hˌɑːbən zɪç diː ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ ɡərˈɛːtə ˈɪmɜ nˈɔø ˈapɡəlˌøːzət , ʊnt vˌɛn man aʊf dˌiːzə ˈapfˌɔlɡə zaɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk rˈɪçtət , zoː kˌan man ˌaʊs ˌaɪnəm fˈoːɾhˌandənən ɡˈantsən aʊf fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋənə tˈaɪlə ʃlˈiːsən , ʊnt ˌaʊs ˈaʊfɡəfˌʊndənən tˈaɪlən aʊf das ɡˈantsə ɡəlˈaŋən . 
viːɾ hˌɑːbən mˈeːrərə tsˈaɪçnʊŋən ɛntvˈɔɾfən , ɪn dˌeːrən jˈeːdə ˈɪmɜ diː tˈɪʃplatə ˈaɪnbətsˌoːɡən vɑːɾ , ʊnt hˌɑːbən ʊns aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ mˈʊtmɑːslˌɪçən bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ zˈaxə ɡənˈɛːɜt . 
ˈɛntlɪç zɪnt viːɾ baɪ ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ ɡəblˈiːbən , diː ʊns nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt ʃˈiːn . « 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ dɛn ˈɪmɜ ˈaɾbaɪt fyːɾ zˌaɪnə ˈanʃtˌalt hɑːbə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ziː ɪst nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː ɛntʃtˈandən , viː iːɾ ziː hˈiːɾ zˈeːət . 
ˈanfˌaŋs tsˈaɪktə zɪç diː lˈʊst an ˈaltən ʊnt fˈoːɾˌɛltɜlˌɪçən dˈɪŋən , ʊnt viː diː lˈʊst vˈʊxs , zˈaməltən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ʃˌoːn diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈan , diː ˌiːrɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɛntɡˌeːɡən zˈɑːən . 
tsuːˈeːɾst vˌ??də diː ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ bˈalt aʊf dˌiːzəm , bˈalt aʊf jˈeːnəm vˈeːɡə fɛɾzˈuːxt ʊnt ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
fˈiːlə ˈɪɾveːɡə zɪnt bətɾˈeːtən vˌɔɾdən . 
ɪndˈɛsən vˈʊxs diː tsˈɑːl dɛɾ ɡəzˈaməltən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt dˈɔøtətə ʃˌoːn aʊf diː kˈynftɪɡə ˈanʃtˌalt hˈɪn . 
als man ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈaxtə , das ɪç ˈaltɜtˌyːmlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˈaʊfə , bɾˈaxtə man miːɾ zˈɔlçə , ˌoːdɜ tsˈaɪktə miːɾ diː ˈɔɾtə ˈan , vˌoː ziː tsuː fˈɪndən vˈɛːrən . 
ˌaʊx fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç mɪt ʊns hˈiː ʊnt dɑː mˈɛnɜ , vˈɛlçə aʊf diː dˈɪŋə dɛs ˈaltɜtˌuːms iːɾ ˈaʊɡənmˌɛɾk rˈɪçtətən , ʊns dɑːrˈyːbɜ ʃrˈiːbən , ʊnt vˈoːl ˌaʊx tsˈaɪçnʊŋən ˈaɪnzˌantən . 
zoː ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç ˌʊnzɜ kɾˈaɪs ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋən ˌaʊs frˈyːərən tsˈaɪtən ɡˈɑːbən ˈeːbənfˌals ʃtˈɔf tsuː ɛɾnˈɔøɜtɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt dɑː viːɾ ˈanfˌaŋs ˌaʊx an fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən ˈaɾbaɪtən lˈiːsən , ʊnt hˈɔøfɪç ɡənˈøːtɪçt vɑːrən , diː ˈɔɾtə tsuː vˈɛksəln , ˈeːə viːɾ ʊns hˈiːɾ nˈiːdɜlˌiːsən , zoː fɛɾʃlˈɛptə zɪç mˈançə tsˈaɪt , ʊnt diː ˈaɾbaɪtsɡˌeːɡənʃtˌɛndə mˈeːɾtən zɪç . 
ˈɛntlɪç ɡərˈiːtən viːɾ ˌaʊx aʊf deːn ɡədˈaŋkən , nˈɔøə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
viːɾ ɡərˈiːtən aʊf iːn d??ç diː ˈaltən dˈɪŋə , diː viːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɛndən hˌatən . 
dˌiːzə nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˌ??dən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ɡəmˈaxt , viː ziː jˌɛtst ɡəbɾˈɔøçlɪç zɪnt , zˈɔndɜn viː viːɾ ziː fyːɾ ʃˈøːn hˈiːltən . 
viːɾ lˈɛɾntən an deːm ˈaltən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈɑːmtən ɛs nˈɪçt nˈɑːx , viː ɛs nɔx tsuːvˌaɪlən ɪn dɛɾ bˈaʊkʊnst ɡəʃˈiːt , ɪn dɛɾ man ɪn ˌaɪnəm ʃtˈiːlə , tsʊm bˈaɪʃpiːlə ɪn deːm zˈoːɡənˌantən ɡˈoːtɪʃən , ɡˈantsə bˈaʊvɛɾkə nˈaxbɪldət . 
viːɾ zˈuːxtən zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fyːɾ diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən mɪt ʃpˈuːrən dɛs lˈɛɾnəns an fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən . 
hˌɑːbən jˈɑː zˈɛlpst ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrɜ ˌaʊs ˌiːrən fˈoːɾfˌɑːrɜn ɡəʃˈœpft , dˌiːzə vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt zoː fˈɔɾt , bɪs man aʊf ˈʊnbədˌɔøtəndə ʊnt kˈɪndɪʃə ˈanfˌɛŋə ʃtˈœst . 
ˌyːbɜˈal ˌɑːbɜ zɪnt diː ˈaɪɡəntlɪçən lˈeːɾmˌaɪstɜ diː vˈɛɾkə dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˈeːzən . « 
» zɪnt zˈɔlçə nˈɔøɡəmˌaxtə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə fˈoːɾhˌandən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌaɪnɪɡə zɪnt an fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən dɛɾ ɡˈeːɡənt tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˌaɪnɪɡə zɪnt ɪn ˌaɪnəm ˈandərən ˈɔɾtə als ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəzˈaməlt . 
vˌɛn iːɾ lˈʊst tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən hˈɑːpt , ˌoːdɜ ziː ɪn tsuːkˈʊnft fˈasən zˈɔltət , ʊnt ˈɔøɜ vˈeːk ɔøç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɜ fˈyːɾt , zoː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ zaɪn , ɔøç an deːn ˈɔɾt tsuː ɡəlˈaɪtən , vˌoː iːɾ mˈeːrərə ˌʊnzərɜ bˈɛstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈeːən kˌœnt . « 
» ɛs zɪnt dɛɾ vˈeːɡə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » diː diː mˈɛnʃən ɡˈeːən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , ˌɔp dɛɾ vˈeːk , dɛɾ mɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs tsuː ɔøç hɛrˈaʊf ɡəfˈyːɾt hat , nˈɪçt aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ vˈeːk ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ˌɔp ɪç iːn nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːə . « 
» iːɾ hˈɑːpt dɑː aɪn zˈeːɾ vˈɑːrəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » diː vˈeːɡə dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə . 
iːɾ vˌɛɾdət dˌiːzəs vˈɔɾt ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪnzˌeːən , vˌɛn iːɾ ˈɛltɜ zˈaɪt . « 
» ʊnt hˈɑːpt iːɾ dˌiːzəs hˈaʊs ˈaɪɡəns tsuː deːm tsvˈɛkə dɛɾ ʃrˌaɪneːrˈaɪ ɛɾbˈaʊt ? « frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ . 
» jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » viːɾ hˌɑːbən ɛs ˈaɪɡəns tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɛɾbˈaʊt . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ɛntʃtˈandən als das vˈoːnhaʊs . 
dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt vɑːrən , diː zˈaxən tsuː hˈaʊzə mˈaxən tsuː lˈasən , zoː vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɪt aɪn ɡˌants lˈaɪçtɜ , ʊns ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛɾkʃtɛtə hˈiːfyːɾ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
dɛɾ bˈaʊ dˌiːzəs hˈaʊzəs vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt das ʃvˈeːɾstə , fˈiːl ʃvˈeːrɜ vɑːɾ ɛs , diː mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən . 
ɪç hˌatə mˈeːrərə ʃrˈaɪnɜ , ʊnt mˈʊstə ziː ɛntlˈasən . 
ɪç lˈɛɾntə nɑːx ʊnt nɑːx zˈɛlbɜ , ʊnt dɑː tɾˈɑːt miːɾ dɛɾ ʃtˈaɾzɪn , dɛɾ ˈaɪɡənvˌɪlə ʊnt das hˈɛɾkɔmən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç nˈɑːm ˈɛntlɪç zˈɔlçə lˈɔøtə , diː nˈɪçt ʃrˈaɪnɜ vɑːrən ʊnt zɪç ˈeːɾst hˈiːɾ ˌʊntɜrˈɪçtən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə hˌatən viː diː frˈyːɜn ˌaɪnə zˈyndə , vˈɛlçə ɪn ˈaɾbaɪtəndən ʃtˈɛndən ʊnt ˌaʊx vˈoːl ɪn ˈandɜn zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪst , diː zˈyndə dɛɾ ɛɾfˈɔlɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ dɛɾ fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪt , diː ʃtˈeːts zˈɑːkt : ɛsɪst zoː ˌaʊx rˈɛçt , ʊnt diː jˈeːdə vˈaɪtərə fˈoːɾzˌɪçt fyːɾ ˈʊnnˌøːtɪç ɛɾˈaxtət . 
ɛsɪst dˌiːzə zˈyndə ɪn deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən ʊnt vˈɪçtɪçstən dˈɪŋən dɛs lˈeːbəns fˈoːɾhˌandən , ʊnt ziː ɪst miːɾ ɪn mˌaɪnən frˈyːərən jˈɑːrən ˈɔft fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː diː ɡɾˈœstən ˈyːbəl ɡəʃtˈɪftət hat . 
mˈançə lˈeːbən zɪnt d??ç ziː fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , zˈeːɾ fˈiːlə ˈandərə , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən vɑːrən , zɪnt d??ç ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈɛɾkə , diː zˈɔnst ɛntʃtˈandən vˈɛːrən , hat ziː fɛɾˈaɪtəlt , ʊnt diː kˈʊnst , ʊnt vˈas mɪt dɛɾzˈɛlbən tsuːzˈamənhˌɛŋt , vˈɛːrə mɪt iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç . 
nˈuːɾ ɡˌants ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm fˈaxə hˌɑːbən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ˌaʊs deːnən vˌɛɾdən diː kˈynstlɜ , dˈɪçtɜ , ɡəlˈeːɾtən , ʃtˈɑːtsmɛnɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsən fˈɛlthɛrən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə fɔn mˌaɪnɜ zˈaxə ˈap . 
ɪn ˌʊnzərɜ ʃrˌaɪneːrˈaɪ mˈaxtə ziː blˈoːs , das viːɾ tsuː nˈɪçts vˈeːzəntlɪçəm ɡəlˈaŋtən . 
ˈɛntlɪç fˈant ɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ , vˌɛn ɪç iːn bəkˈɛmpftə ; 
ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç mˈɔxtə ɛɾ rˈɛçt ˈɔft ɛɾtsˈyɾnt ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt ˌyːbɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡəklˈɑːkt hˈɑːbən . 
nɑːx bəmˈyːʊŋən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəlˈaŋ ɛs . 
diː vˈɛɾkə ɡəvˈanən ˈaɪnflˌuːs , ɪn deːnən das ɡənˈaʊə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə ˈanɡəʃtɾˌeːpt vɑːɾ , ʊnt ziː vˌ??dən tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ ɡənˈɔmən . 
diː ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltən vˈʊxs , ʊnt das lˈaɪçtə ʊnt fˈaɪnə vˌ??də deːm ʃvˈeːrən ʊnt ɡɾˈoːbən fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ lˈɑːs ɡəhˈɪlfən ˌaʊs ʊnt ɛɾtsˈoːk ziː ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə . 
diː bəɡˈɑːptən fˈyːktən zɪç bˈalt . 
ɛs vˌ??də diː çeːmˈiː ʊnt ˈandərə nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən hˈɛɾɡənˌɔmən , ʊnt ɪm lˈeːzən ʃˈøːnɜ bˈyːçɜ vˌ??də das ˈɪnərə dɛs ɡəmˈyːtəs tsuː bˈɪldən fɛɾzˈuːxt . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˌeːɡən deːn mˈan , dɛɾ mɪt deːm ˈaʊszˌuːxən dɛɾ hˈœltsɜ nɑːx deːm fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən plˈɑːnə dɛɾ tˈɪʃplatə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔlt iːɾ nˈɪçt diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , ʊns ˌaɪnɪɡə tsˈaɪçnʊŋən tsuː tsˈaɪɡən , ˈɔøstax ? « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , an deːn dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈɪçtət vɑːrən , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt tsˈaɪktə ʊns aɪn rˈuːɪɡəs , ɡəfˈɛlɪɡəs vˈeːzən . 
ɛɾ lˈeːktə diː ɡɾˈyːnə tˈʊxʃyɾtsə ˈap , vˈɛlçə ɛɾ fˈoːɾɡəbˌʊndən hˌatə , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌaɾbaɪtsʃtˈɛlə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
ɛs bəfˈant zɪç nˌeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ vˈant ˌaɪnə ɡlˈaʃtyːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɡɾˈyːnə zˈaɪdə ɪn fˈaltən ɡəʃpˈant vɑːɾ . 
dˌiːzə tˈyːɾ ˈœfnətə ɛɾ ʊnt fˈyːɾtə ʊns ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs tsˈɪmɜ . 
das tsˈɪmɜ hˌatə ˌaɪnən kˈynstlɪç ˈaɪnɡəlˌeːktən fˈʊsboːdən , ʊnt ɛnthˈiːlt mˈeːrərə bɾˈaɪtə ɡlˈatə tˈɪʃə . 
ˌaʊs dɛɾ lˈɑːdə ˌaɪnəs dˌiːzɜ tˈɪʃə nˈɑːm dɛɾ mˈan ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈapə mɪt tsˈaɪçnʊŋən , ˈœfnətə ziː , ʊnt tˈɑːt ziː aʊf dɛɾ tˈɪʃplatə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç zˈɑː , das dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən fyːɾ mɪç tsʊm ˈanzˌeːən hɛrˈaʊs ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt lˈeːktə dɑːhˈɛɾ diː blˈɛtɜ lˈaŋzɑːm ˈʊm . 
ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ tsˈaɪçnʊŋən fɔn bˈaʊvɛɾkən , ʊnt tsvɑːɾ tˈaɪls ɪm ɡˈantsən , tˈaɪls fɔn bəʃtˈantaɪlən dɛɾzˈɛlbən . 
ziː vɑːrən zoːvˈoːl , viː man zɪç ˈaʊsdɾˌykt , ɪm pˌɛɾspɛktˈiːvə ˈaʊsɡəfˌyːɾt als ˌaʊx ɪn ˈaʊfrˌɪsən , ɪn lˈɛŋən ʊnt kvˈɛɾʃnɪtən . 
dɑː ɪç mɪç zˈɛlbɜ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mɪt tsˈaɪçnən bəʃˈɛftɪɡət hˌatə , vˌɛn ˌaʊx mɪt tsˈaɪçnən ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , zoː vɑːɾ ɪç baɪ dˌiːzən blˈɛtɜn ʃˌoːn mˈeːɾ an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə als baɪ deːn ˈaltən ɡərˈɛːtən . 
ɪç hˌatə ˈɪmɜ baɪ deːm tsˈaɪçnən fɔn pflˈantsən ʊnt ʃtˈaɪnən nɑːx ɡɾˈoːsɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɡəʃtɾˈeːpt , ʊnt hˌatə mɪç bəmˈyːt , d??ç deːn ʃvˈaɾtsstɪft diː vˈeːzənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən zoː ˈaʊstsuːdɾˌykən , das man ziː nɑːx ˈɑːɾt ʊnt ɡˈatʊŋ ɛɾkˈɛnən zˌɔltə . 
frˈaɪlɪç vɑːrən diː fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndən tsˈaɪçnʊŋən diː fɔn bˈaʊvɛɾkən . 
ɪç hˌatə bˈaʊvɛɾkə nˈiː ɡətsˈaɪçnət , ɪç hˌatə ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈiː rˈɛçt bətɾˈaxtət . 
ˌɑːbɜ ˈandeːrɜzˌaɪts vɑːrən diː lˈiːnɪən , diː hˈiːɾ fˈoːɾkˌɑːmən , diː fɔn ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜn , fɔn ɡəʃˈɪçtətən ʃtˈɔfən ʊnt fɔn ˈaʊsɡədˌeːntən flˈɛçən , viː ziː baɪ miːɾ ˌaʊx an deːn fˈɛlzən ʊnt bˈɛɾɡən ɛɾʃˈiːnən ; ˌoːdɜ ziː vɑːrən diː lˈaɪçtən vˈɛndʊŋən fɔn tsˈiːɾˌɑːtən , viː ziː baɪ miːɾ diː pflˈantsən bˈoːtən . 
ˈɛntlɪç vɑːrən jˈɑː ˈalə bˈaʊvɛɾkə ˌaʊs nɑːtˈuːɾdˌɪŋən ɛntʃtˈandən , vˈɛlçə diː fˈoːɾbˌɪldɜ ɡˈɑːbən , ˌɛtvɑː ˌaʊs fˈɛlzənkˌʊpən ˌoːdɜ fˈɛlzəntsˌakən ˌoːdɜ zˈɛlpst ˌaʊs tˈanən , fˈɪçtən ˌoːdɜ ˈandərən bˈɔømən . 
ɪç bətɾˈaxtətə dɑːhˈɛɾ diː tsˈaɪçnʊŋən rˈɛçt ɡənˈaʊ , ʊnt zˈɑː ziː ʊm ˌiːrə tɾˈɔøə ʊnt zˈaxɡeːmˌɛshaɪt ˈan . 
als ɪç ziː ʃˌoːn ˈalə dˈ??çɡəblˌɛtɜt hˌatə , lˈeːktə ɪç ziː vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt ʃˈaʊtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə blˈat ˈan . 
diː tsˈaɪçnʊŋən vɑːrən zˈɛmtlɪç mɪt deːm ʃvˈaɾtsstɪftə ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɛs vɑːɾ lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ˈanɡəɡˌeːbən , ʊnt diː lˈiːniːnfˌyːrʊŋ vɑːɾ fɛɾʃtˈɛɾkt ˌoːdɜ ɡəmˈɛːsɪçt , ʊm nˈɪçt blˈoːs diː kˈœɾpɜlˌɪçkaɪt dɛɾ dˈɪŋə , zˈɔndɜn ˌaʊx das zˈoːɡənˌantə lˈʊftpˌɛɾspɛktˌiːvə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən blˈɛtɜn vɑːrən vˈasɜfˌaɾbən ˈanɡəvˌɛndət , ɛntvˈeːdɜ , ʊm blˈoːs ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən tsuː bətsˈaɪçnən , diː ˌaɪnə bəzˈɔndɜs ʃtˈaɾkə ˌoːdɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fˈaɾbə hˌatən , viː ˌɛtvɑː , vˌoː das ɡɾˈyːn dɛɾ pflˈantsən zɪç ˈaʊffˌalənt fɔn deːm ɡəmˈɔøɜ , ˌaʊs deːm ɛs ʃpɾˈɔstə , ˈaphˌoːp , ˌoːdɜ vˌoː dɛɾ ʃtˈɔf d??ç ˈaɪnflˌuːs fɔn zˈɔnə ˌoːdɜ vˈasɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈaɾbə ɛɾhˈaltən hˌatə , viː tsʊm bˈaɪʃpiːlə an ɡəvˈɪsən ʃtˈaɪnən , diː d??ç vˈasɜ bɾˈɔønlɪç , jˈɑː bˈaɪnɑːə rˈoːt vˌɛɾdən ; ˌoːdɜ ɛs vɑːrən fˈaɾbən ˈanɡəvˌɛndət , ʊm deːm ɡˈantsən ˌaɪnən tˈoːn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; ˌoːdɜ ˈɛntlɪç , ɛs vɑːrən ˈaɪntsˌɛlnə zˈeːɾ klˈaɪnə ʃtˈɛlən mɪt fˈaɾbən , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt fˈaɾpdɾˌʊkɜn , viː man zɪç ˈaʊsdɾˌykt , bətsˈaɪçnət , ʊm flˈɛçən ˌoːdɜ kˈœɾpɜ ˌoːdɜ ɡˈantsə ˈaptˌaɪlʊŋən ɪm rˈaʊmə tsuːrˈyk tsuː dɾˈɛŋən . 
ˈɪmɜ ˌɑːbɜ vɑːrən diː fˈaɾbən zoː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət ɡəhˈaltən , das diː tsˈaɪçnʊŋən nˈɪçt ɪn ɡəmˈɛldə ˌyːbɜɡˈɪŋən , zˈɔndɜn tsˈaɪçnʊŋən blˈiːbən , diː d??ç diː fˈaɾbə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɡəhˈoːbən vˌ??dən . 
ɪç kˈantə dˌiːzə fɛɾfˈɑːrʊŋsvˌaɪzə zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt hˌatə ziː zˈɛlbɜ ˈɔft ˈanɡəvˌɛndət . 
vˈas deːn vˈɛɾt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋən ˈanbəlˌaŋt , zoː ɛɾʃˈiːn miːɾ dɛɾzˈɛlbə aɪn tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndɜ . 
diː hˈant , fɔn dɛɾ ziː fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən vɑːrən , hˈiːlt ɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡəˈyːptə , vˈas ɪç dɑːrˈaʊs ʃlˈoːs , das ɪn deːn fˈiːlən tsˈaɪçnʊŋən kˈaɪn fˈɔɾtʃrɪt tsuː bəmˈɛɾkən vɑːɾ , zˈɔndɜn das dˌiːzɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tsˈaɪt fˌɔɾ deːn tsˈaɪçnʊŋən lˈɑːk ʊnt hˈiːɾ ˈanɡəvˌɛndət vˌ??də . 
diː lˈiːnɪən vɑːrən rˈaɪn ʊnt zˈɪçɜ ɡətsˈoːɡən , das zˈoːɡənˌantə lˌiːneːˌaɾpɜspɛktˈiːvə vɑːɾ , zoː vˈaɪt mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈ??taɪlən kˈɔntən dɛn ˌaɪnə mˌateːmˈɑːtɪʃə pɾˈyːfʊŋ kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈanlˌeːɡən rˈɪçtɪç , dɛɾ ʃtˈɔf dɛs ʃvˈaɾtsstɪftəs vɑːɾ ɡˈuːt bəhˈɛɾʃt , ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡərˈɪŋən mˈɪtəln vɑːɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ɡətɾˈɔfən , dɑːrˈʊm ʃtˈandən diː kˈœɾpɜ klˈɑːɾ dɑː ʊnt lˈœstən zɪç fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
vˌoː diː fˈaɾbə ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈanɡənˌɔmən hˌatə , vɑːɾ ziː mɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɑːs hˈɪnɡəzˌɛtst , vˈas , viː ɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə , zoː ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən ɪst , das diː dˈɪŋə als dˈɪŋə , nˈɪçt als fˈɛɾbʊŋən ɡˈɛltən . 
diːs ɪst bəzˈɔndɜs baɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ fˈal , diː mˈɪndɜ ɛntʃˈiːdənə fˈaɾbən hˈɑːbən , viː ʃtˈaɪnə , ɡəmˈɔøɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˌɛːrənt dˈɪŋə fɔn dˈɔøtlɪçən fˈaɾbən lˈaɪçtɜ tsuː bəhˈandəln zɪnt , viː blˈʊmən , ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , zˈɛlpst mˈançə vˈøːɡəl . 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə tˈatzaxə ˌɑːbɜ fˈiːl miːɾ baɪ bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzɜ tsˈaɪçnʊŋən ˈaʊf . 
baɪ deːn bˌaʊvɜtsˈiːrʊŋən , vˈɛlçə fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ natˈuːɾ ɡənˈɔmən vɑːrən , fɔn pflˈantsən ˌoːdɜ zˈɛlpst fɔn tˈiːrən , kˌɑːmən bədˈɔøtəndə fˈeːlɜ fˈɔɾ , jˈɑː ɛs kˌɑːmən zoːɡˈɑːɾ ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən fˈɔɾ , diː kˈaʊm aɪn ˈanfˌɛŋɜ mˈaxt , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ diː pflˈantsə ɡˈuːt bətɾˈaxtət . 
baɪ deːn ɡˌants ɡlˈaɪçən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən an ˈandɜn bˈaʊvɛɾkən , ɪn ˈandɜn tsˈaɪçnʊŋən , vɑːrən dˌiːzə fˈeːlɜ nˈɪçt dˈɑː , zˈɔndɜn diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən vɑːrən ɪn hˈɪnzɪçt ˌiːrɜ ˈ??bɪldɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ mɪt rˈɪçtɪçkˌaɪt ˈanɡəɡˌeːbən . 
ɪç hˌatə , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪçnətə , ˈœftɜ diː bˈɪldɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bətɾˈaxtət , ʊnt ɪn ˈiːnən , zˈɛlpst ɪn zˈoːlçən , diː ɛɾ fyːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt hˈiːlt , ˈɛːnlɪçə fˈeːlɜ ɡəfˈʊndən . 
dɑː diː bˈɪldɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt vɑːrən , dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaltə bˈaʊvɛɾkə dˈaɾʃtɛltən , zoː ʃlˈoːs ɪç , das ziː fɪlˈaɪçt ˈapɾˌɪsə fɔn vˈɪɾklɪçən bˈaʊtən zˈaɪən , ʊnt das diː fˈeːlɜ ɪn deːn tsˈiːɾˌɑːtən dɛɾ tsˈaɪçnʊŋən fˈeːlɜ ɪn deːn vˈɪɾklɪçən tsˈiːɾˌɑːtən dɛɾ bˈaʊaɾtən zˈaɪən , ʊnt das diː tsˈiːɾˌɑːtən , dˌeːrən tsˈaɪçnʊŋən fˈeːlɜlˌoːs vɑːrən , ˌaʊx an deːn bˈaʊvɛɾkən kˈaɪnən fˈeːlɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛs ɡəvˈanən d??ç dˌiːzən ˈʊmʃtˌant diː tsˈaɪçnʊŋən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx mˈeːɾ , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌiːrə ɡɾˈoːsə tɾˈɔøə bəvˈiːs . 
ˌaʊx aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɡədˈaŋkə kˌɑːm miːɾ baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzɜ tsˈaɪçnʊŋən ɪn das hˈaʊpt . 
ɪç hˌatə nˈiː zoː fˈiːlə tsˈaɪçnʊŋən fɔn bˈaʊvɛɾkən bˈaɪzamən ɡəzˈeːən , zoː viː ɪç bˈaʊvɛɾkə zˈɛlbɜ nˈɪçt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə mˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɑː ɪç nˈuːn ˈalə dˌiːzə lˈaʊbvɛɾkə , dˌiːzə rˈaŋkən , dˌiːzə tsˈakən , dˌiːzə ʃvˈɪŋʊŋən , dˌiːzə ʃnˈɛkən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈapfˌɔlɡə zˈɑː , ɛɾʃˈiːnən ziː miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən viː nɑːtˈuːɾdˌɪŋə , ˌɛtvɑː viː ˌaɪnə pflˈantsɛnvəlt mɪt ˌiːrən tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən tˈiːrən . 
ɪç dˈaxtə , man kˈœntə ziː ˈeːbən zoː tsuː ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt dɛɾ fˈɔɾʃʊŋ mˈaxən viː diː vˈɪɾklɪçən pflˈantsən ʊnt ˈandərə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən dɛɾ ˈeːɾdə , vˌɛn ziː hˈiːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə vˈɛlt zɪnt . 
ɪç hˌatə das nˈiː rˈɛçt bəˈaxtət , vˌɛn ɪç ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˌoːdɜ an ˌaɪnəm ˈandərən ɡəbˈɔødə ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈɛŋəl ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈoːzə ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɪstəlspˌɪtsə ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈɔølənʃˌaft ˌoːdɜ diː fɛɾɡˈɪtərˌʊŋ ˌaɪnɜ tˈyːɾ ˈanzˌɑː . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈuːn ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən . 
» dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən zɪnt lˈaʊtɜ ˈapbˌɪldʊŋən fɔn vˈɪɾklɪçən bˈaʊvɛɾkən , diː ɪn ˌʊnzərəm lˈandə fˈoːɾhˌandən zɪnt « , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ . 
» viːɾ hˌɑːbən ziː nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamən ɡəbɾˈaxt . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈaʊvɛɾk ˌʊnzərəs lˈandəs , vˈɛlçəs ɛntvˈeːdɜ ɪm ɡˈantsən ʃˈøːn ɪst , ˌoːdɜ an deːm tˈaɪlə ʃˈøːn zɪnt , fˈeːlt . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɪm lˈandə viː ˌyːbɜˈal fˈoːɾɡəkˌɔmən , das man tsuː deːn tˈaɪlən ˈaltɜ kˈiːɾçən ˌoːdɜ ˈandərɜ vˈɛɾkə , diː nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt , nˈɔøə tsuːbˈaʊə ɪn ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt ɡəmˈaxt hat , zoː das bˈaʊvɛɾkə ɛntʃtˈandən , diː ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈiːlən ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt tˈaɪls ʃˈøːn ʊnt tˈaɪls hˈɛːslɪç zɪnt . 
diː lˈantkˌiːɾçən , diː aʊf fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɛntʃtˈandən zɪnt , hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən . « 
» vˈeːɾ hat dɛn dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən fɛɾfˈɛɾtɪçt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» dɛɾ tsˈaɪçnɜ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˈɔøç « , ˈantvɔɾtətə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn jˈʊŋən mˈan vˈiːs . 
ɪç zˈɑː deːn mˈan ˈan , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç aɪn lˈaɪçtəs ɛɾrˈøːtən ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə . 
» dɛɾ mˈaɪstɜ hat nɑːx ʊnt nɑːx diː tˈaɪlə dɛs lˈandəs bəzˈuːxt « , fˈuːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt fˈɔɾt , » ʊnt hat diː bˈaʊɡeːɡənʃtˌɛndə ɡətsˈaɪçnət , diː iːm ɡəfˈiːlən . 
dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən hat ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː dan aʊf ˈaɪntsˌɛlnən blˈɛtɜn ɪm rˈaɪnən ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ˈaʊsɜ deːn tsˈaɪçnʊŋən fɔn bˈaʊvɛɾkən hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx diː fɔn ˈɪnərən ˈaʊsʃtˌatʊŋən dɛɾzˈɛlbən . 
zˈaɪt zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt tsˈaɪkt ˌaʊx dˌiːzə mˈapə , ˈɔøstax . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈeːktə diː mˈapə , diː viːɾ ˈeːbən bətɾˈaxtət hˌatən , tsuːzˈamən , ʊnt tˈɑːt ziː ɪn ˌiːrə lˈɑːdə . 
dan nˈɑːm ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən lˈɑːdə ˌaɪnə ˈandərə mˈapə , ʊnt lˈeːktə ziː miːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən fˈɔɾ : » hˈiːɾ zɪnt diː kˈɪɾçlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
« ɪç zˈɑː diː tsˈaɪçnʊŋən ɪn dɛɾ mˈapə , diː ɛɾ miːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , ˈan , viː ɪç frˈyːɜ diː dɛɾ bˈaʊvɛɾkə ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ɛs vɑːrən tsˈaɪçnʊŋən fɔn altˈɛːrən , kˈɔɾʃtyːlən , kˈantsəln , zˈakɾamˌɛntshɔøsçən , tˈaʊfʃtaɪnən , kˈɔɾbɾystˌʊŋən , zˈɛsəln , ˈaɪntsˌɛlnən ɡəʃtˈaltən , ɡəmˈɑːlltən fˈɛnstɜn ʊnt ˈandərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ɪn kˈiːɾçən fˈoːɾkˌɔmən . 
ziː vɑːrən viː diː tsˈaɪçnʊŋən dɛɾ bˈaʊɡeːɡənʃtˌɛndə ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ɪn ʃvˈaɾtsstɪft ˈaʊsɡəfˌyːɾt ˌoːdɜ tˈaɪls ɪn ʃvˈaɾtsstɪft , tˈaɪls ɪn fˈaɾbən . 
hˌatə ɪç mɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾtˈiːft , zoː ɡəʃˈɑː ɛs jˌɛtst nɔx mˈeːɾ . 
ziː vɑːrən nɔx mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ʊnt fyːɾ diː ˈaʊɡən ˈanlˌɔkəndɜ als diː bˈaʊvɛɾkə . 
ɪç bətɾˈaxtətə jˈeːdəs blˈat ˈaɪntsˌɛln , ʊnt mˈançəs nˈɑːm ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , naxdˈeːm ɪç ɛs ʃˌoːn hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
als ɪç mɪt dˌiːzɜ mˈapə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈeːktə miːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaɪnə nˈɔøə fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ zɪnt diː vˈɛltlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . « 
diː mˈapə ɛnthˈiːlt tsˈaɪçnʊŋən fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡərˈɛːtən , diː ɪn vˈoːnʊŋən , bˈ??ɡən , klˈøːstɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾkˌɔmən , ziː ɛnthˈiːlt ˈapbˌɪldʊŋən fɔn fɛɾtˈɛflʊŋən , fɔn ɡˈantsən tsˈɪmɜdˌɛkən , fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːraɪnfˌasʊŋən , jˈɑː fɔn ˈaɪnɡəlˌeːktən fˈʊsbøːdən . 
baɪ deːn vˈɛltlɪçən ɡərˈɛːtən vɑːɾ fˈiːl mˈeːɾ mɪt fˈaɾbən ɡəˈaɾbaɪtət als baɪ deːn kˈɪɾçlɪçən ʊnt baɪ deːn bˈaʊtən ; 
dɛn diː vˈoːŋeːrˌɛːtə hˌɑːbən zˈeːɾ ˈɔft diː fˈaɾbə als ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː ɪn fɛɾʃˈiːdənfˌaɾbɪɡən hˈœltsɜn ˈaɪnɡəlˌeːkt zɪnt . 
ɪç fˈant ɪn dˌiːzɜ zˈamlʊŋ fɔn tsˈaɪçnʊŋən ˈapbˌɪldʊŋən fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ɪç ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɡəzˈeːən hˌatə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ʃrˈaɪpʃraɪn ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə klˈaɪdɜʃrˌaɪn fˈoːɾhˌandən . 
ˌaʊx dɛɾ tˈɪʃ , an deːm nɔx ɪn dɛɾ ʃrˈaɪnɜstˌuːbə ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də , ʃtˈant hˈiːɾ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç fˌɔɾ ʊns aʊf deːm papˈiːrə . 
ɪç bəmˈɛɾktə hiːbˈaɪ , das nˈuːɾ diː plˈatə klˈɑːɾ ʊnt kɾˈɛftɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt vɑːɾ , das ɡərˈystə ʊnt diː fˈyːsə mˈɪndɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ʃˈatənhˌaft bəhˈandəlt vˌ??dən . 
ɪç ɛɾkˈantə , das man zoː das nˈɔøə , vˈas tsuː ɡərˈɛːtən hɪntsˈuːkˌɔmən mˈʊstə , bətsˈaɪçnən vɔltə . 
miːɾ ɡəfˈiːl dˌiːzə ˈɑːɾt zˈeːɾ ɡˈuːt . 
» diː kˈɪɾçənɡərˌɛːtə ˌʊnzɜs lˈandəs dˈyɾftən ɪn dˌiːzɜ zˈamlʊŋ tsˈiːmlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç zaɪn , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt nˈɪçts vˈeːzəntlɪçəs fˈeːlən . 
baɪ deːn vˈɛltlɪçən kˌan man das vˈeːnɪɡɜ zˈɑːɡən , dɑː man nˈɪçt vˈɪsən kˌan , vˈas nɔx hˈiː ʊnt dɑː ɪn deːm lˈandə tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪst . « 
als ɪç dˌiːzə mˈapə ˌaʊx ˈanɡəzˌeːən hˌatə , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ : » dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən zɪnt nˈaxbɪldˌʊŋən fɔn lˈaʊtɜ vˈɪɾklɪçən , ˌaʊs ˈɛltərɜ tsˈaɪt aʊf ʊns ɡəkˈɔmənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈaɪçnʊŋən zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ɛntvˈɔɾfən , diː ɡərˈɛːtə ˌoːdɜ ˈandərə klˈaɪnərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈaɾʃtɛlən . 
tsˈaɪkt ʊns ˌaʊx dˌiːzə , mˈaɪstɜ . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈeːktə diː mˈapə aʊf deːn tˈɪʃ . 
ziː vɑːɾ fˈiːl ˈʊmfˌasəndɜ als jˈeːdə dɛɾ frˈyːərən , ʊnt ɛnthˈiːlt nˈɪçt blˈoːs diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə kvˈeːɾ ʊnt lˈɛŋənʃnˌɪtə ʊnt ˌiːrə ɡɾˈʊndɾɪsə . 
ɛs vɑːrən ˈapbˌɪldʊŋən fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡərˈɛːtən , dan fɔn fɛɾklˈaɪdʊŋən , fˈʊsbøːdən , tsˈɪmɜdˌɛkən , nˈiːʃən , ʊnt ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ fɔn bˈaʊɡeːɡənʃtˌɛndən , tɾˈɛpənhˌɔøzɜn ʊnt zˌaɪtənkapˈɛlən . 
man vɑːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ tsvˈaɪfəlzˌuːxt ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən ; 
mˈançə tsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ fˈiːɾ , jˈɑː fˈynfmɑːl fˈoːɾhˌandən , ʊnt jˈeːdəs mˈɑːl fɛɾˈɛndɜt ʊnt fɛɾbˈɛsɜt . 
diː lˈɛtstən vɑːrən ʃtˈeːts mɪt fˈaɾbən ˈanɡəɡˌeːbən , ʊnt diːs bəzˈɔndɜs dˈɔøtlɪç , vˌɛn diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn hˈɔlts ˌoːdɜ mˈaɾmoːɾ ˈaʊstsuːfˌyːrən vɑːrən . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ dˈɪŋə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən zɪnt . 
» frˈaɪlɪç , « ˈantvɔɾtətə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » vˈoːtsuː vˈɛːrən dɛn zoː fˈiːlə tsˈaɪçnʊŋən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vˌɔɾdən ? 
ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː iːɾ ˈœftɜ ɡətsˈaɪçnət zˈɑːət , ʊnt dˌeːrən lˈɛtstə tsˈaɪçnʊŋ ɪn fˈaɾbən ˈanɡəɡˌeːbən ɪst , zɪnt ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət vˌɔɾdən . 
dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən zɪnt diː plˈɛːnə ʊnt fˈoːɾlˌɑːɡən tsuː deːn nˈɔøən ɡərˈɛːtən , aʊf dˌeːrən fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ , viː ɪç frˈyːɜ zˈɑːɡtə , viːɾ ɡərˈɑːtən zɪnt . 
vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ˈɔɾt , fɔn deːm ɪç ɔøç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɛɾ mˈeːrərə ɛnthˈɛlt , kˈɔmən zˈɔltət , zoː vˈyɾdət iːɾ dˈɔɾt nˈɪçt nˈuːɾ fˈiːlə fɔn deːnən , diː hˈiːɾ ɡətsˈaɪçnət zɪnt , zˈeːən , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈɔlçə , diː tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən ʊnt aɪn ɡˈantsəs bˈɪldən . « 
» vˌɛn man dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən bətɾˈaxtət , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt vˌɛn man diː ˈandərən bətɾˈaxtət , vˈɛlçə ɪç frˈyːɜ ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː kˈœmt man aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das diː bˈaʊvɛɾkə ˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt diː ɡərˈɛːtə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzən bˈaʊvɛɾkən zaɪn zˌɔltən , ˌaɪnə ˈaɪnhˌaɪt bˈɪldən , diː nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən kˌan . « » ˈalɜdˌɪŋs bˈɪldən ziː ˌaɪnə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » diː ɡərˈɛːtə zɪnt jˈɑː diː fɛɾvˈantən dɛɾ bˈaʊkʊnst , ˌɛtvɑː ˌiːrə ˈɛnkəl ˌoːdɜ ˈuːrɛnkəl , ʊnt zɪnt ˌaʊs iːɾ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
dˌiːzəs ɪst zoː vˈɑːɾ , das jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡən ɡərˈɛːtə tsuː ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən bˈaʊkʊnst ɡəhˈøːrən . 
ˌʊnzrə tsˈɪmɜ zɪnt fˈast viː hˈoːlə vˈyɾfəl ˌoːdɜ viː kˈɪstən , ʊnt ɪn zˈoːlçən ʃtˈeːən diː ɡərˈadliːnˌɪɡən ʊnt ɡərˈatflɛçˌɪɡən ɡərˈɛːtə ɡˈuːt . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈoːnə bəɡɾˈyndʊŋ , vˌɛn diː fˈiːl ʃˈøːnərən ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡərˈɛːtə ɪn ˌʊnzərən vˈoːnʊŋən mˈançən lˈɔøtən ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , ziː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən dɛɾ vˈoːnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ hiːrˈiːn hˌɑːbən diː lˈɔøtə ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ziː diː ɡərˈɛːtə nˈɪçt ʃˈøːn fˈɪndən , diː vˈoːnʊŋ ɪst ɛs , ʊnt dˌiːzə zˌɔltə ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm ʃtˈeːən ɪn ʃlˈœsɜn ʊnt ˈaltɜtˌyːmlɪçən bˈaʊtən dˈɛɾlaɪ ɡərˈɛːtə nɔx am ʃˈøːnstən , vˌaɪl ziː dɑː ˌaɪnə ˌiːnən ˈɛːnlɪçə ʊmɡˈeːbʊŋ fˈɪndən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪsə nˈʊtsən ɡətsˈoːɡən ʊnt ˌaʊs ˌʊnzərən tsˈaɪçnʊŋən dɛɾ bˈaʊvɛɾkə fˈiːl fyːɾ diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ˌʊnzərɜ ɡərˈɛːtə ɡəlˈɛɾnt , diː viːɾ ˈeːbən nɑːx ˌiːnən ˈaɪnɡərˌɪçtət hˈɑːbən . « 
» vˌɛn man zoː fˈiːlə dˌiːzɜ dˈɪŋə ɪn zoː fˈiːlən ˈapbˌɪldʊŋən fˌɔɾ zɪç zˈiːt , viː viːɾ jˌɛtst ɡətˈɑːn hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɪç , » zoː kˌan man nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk tsuː ɛmpfˈɪndən , deːn ziː mˈaxən . « 
» ɛs hˌɑːbən zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə mˈɛnʃən fˌɔɾ ʊns ɡəlˈeːpt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » man hat ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ ɛɾkˈant , ʊnt fˈɛŋt ˈeːɾst jˌɛtst ˈan , ɛs vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪntsuːzˌeːən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs rˈyːrʊŋ ˌoːdɜ ʃvˈeːɾmuːt nˈɛnən zˌɔl , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn ˌiːrə ɡɾˈœstən ʊnt ˈʊmfˌasəndstən vˈɛɾkə nˈɪçt fɔlˈɛndət hˈɑːbən . 
ziː mˈʊstən aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːvɪçkˌaɪt dɛs ʃˈœnhaɪtsɡˌeːfyːləs ɡərˈɛçnət hˈɑːbən , das ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən , diː nˈaxvəlt vˌɛɾdə an deːm vˈaɪtɜ bˈaʊən , vˈas ziː ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən . 
ˌiːrə ˈʊnfˌɛɾtɪɡən kˈiːɾçən ʃtˈeːən viː frˈɛmdlɪŋə ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt . 
viːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈʊndən , ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː d??ç hˈɛːslɪçə ˈaftɜɡˌeːbɪldə fɛɾˈʊnʃtˌaltət . 
ɪç mˈœçtə jˈʊŋ zaɪn , vˌɛn ˌaɪnə tsˈaɪt kˈœmt , ɪn vˈɛlçɜ ɪn ˌʊnzərəm fˈɑːtɜlˌandə das ɡəfˈyːl fyːɾ dˌiːzə ˈanfˌɛŋə zoː ɡɾˈoːs vˌɪɾt , das ɛs diː mˈɪtəl tsuːzˈamənbɾˌɪŋt , dˌiːzə ˈanfˌɛŋə vˈaɪtɜ tsuː fˈyːrən . 
diː mˈɪtəl zɪnt fˈoːɾhˌandən , nˈuːɾ vˌɛɾdən ziː aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈanɡəvˌɛndət , zoː viː man dˌiːzə bˈaʊvɛɾkə nˈɪçt ˌaʊs mˈaŋəl dɛɾ mˈɪtəl ˈʊnfɔlˌɛndət lˈiːs , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈandərən ɡɾˈyndən . 
« ɪç zˈɑːɡtə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , das ɪç ɪn deːm bərˈyːɾtən pˈʊŋktə vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandərən pˈʊŋktə kˈœntə ɪç fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , nˈɛːmlɪç ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋən . 
» ɪç hɑːbə d??ç lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈeːɾ pflˈantsən , ʃtˈaɪnə , tˈiːrə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə ɡətsˈaɪçnət , hɑːbə mɪç zˈeːɾ ɡəˈyːpt , ʊnt dˈyɾftə dɑːhˈɛɾ ˌɛtvɑː aɪn ˈ??taɪl vˈɑːɡən kˈœnən . 
dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən ɛɾʃˈaɪnən miːɾ ɪn rˈaɪnhaɪt dɛɾ lˈiːnɪən , ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs pˌɛɾspɛktˈiːvəs , ɪn klˈuːɡɜ hˈɪnʃtɛlˌʊŋ 
jˈeːdəs kˈœɾpɜtˌaɪləs ʊnt ɪn pˈasəndɜ ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ fˈaɾbən als ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç ɡədɾˈʊŋən , dˌiːzəs tsuː zˈɑːɡən . 
« 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑːɡtə tsuː dˌiːzəm lˈoːbə nˈɪçts , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɛŋktə deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən , mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ˌɑːbɜ ʃˈiːn maɪn ˈ??taɪl tsuː frˈɔøən . 
ɛɾ bədˈɔøtətə deːn mˈaɪstɜ , diː mˈapə tsuːzˈamən tsuː bˈɪndən ʊnt ɪn diː lˈɑːdə tsuː lˈeːɡən , vˈas ˌaʊx ɡəʃˈɑː . 
viːɾ ɡˈɪŋən fɔn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ɪn diː vˈaɪtərən rˈɔømə dɛs ʃrˈaɪnɜhˌaʊzəs . 
als viːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʃrˈɪtən , dˈaxtə ɪç , das ɪç fɔn ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tɾˈɔts dɛɾ zˈamlʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , fɔn deːnən ɪç dɔx lˈeːbənslˌɛŋlɪç ʊmɡˈeːbən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈaɪɡəntlɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt fˈiːl fɛɾʃtˈandən hɑːbə ʊnt ˈeːɾst lˈɛɾnən mˈysə . 
fɔn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ tsˈaɪçnʊŋən ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das vˈoːntsɪmɜ dɛs mˈaɪstɜs , vˈɛlçəs nˌeːbən deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡərˈɛtʃtykən ˈeːbənfˌals tsaɪçnˈʊŋstɪʃə ʊnt ʃtˌafəlˈaɪən ɛnthˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən zoː frˈɔøntlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət viː das tsˈɪmɜ dɛɾ tsˈaɪçnʊŋən . 
ˌaʊx diː tsˈɪmɜ dɛɾ ɡəhˈɪlfən bəzˈuːxtən viːɾ , ʊnt bətɾˈɑːtən dan diː nˈeːbənrˌɔømə . 
ɛs vɑːrən diːs rˈɔømə , diː tsuː fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanʃtˌalt fˈɔɾdɜt , nˈoːtvɛndˌɪç zɪnt . 
dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə vɑːɾ das tɾˈɔkənhˌaʊs , vˈɛlçəs hˈɪntɜ dɛɾ ʃrˌaɪneːrˈaɪ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ man ɪn diː ˈʊntərə ʊnt ˈoːbərə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛszˈɛlbən ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
ɛs hˌatə deːn tsvˈɛk , das ɪn iːm ˈalə ɡˈatʊŋən fɔn hˈɔlts , diː man hˈiːɾ fɛɾˈaɾbaɪtətə , jˈeːnən tsˈuːʃtant dɛɾ tɾˈɔkənhˌaɪt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən , dɛɾ ɪn ɡərˈɛːtən nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , das nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɪn deːm ˈʊntərən rˈaʊmə vˌ??dən diː ɡɾˈøːsərən hˈɔltskœɾpɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ɪn deːm ˈoːbərən diː klˈaɪnərən ʊnt fˈaɪnərən . 
ɪç kˈɔntə zˈeːən , viː zˈeːɾ ɛs ˈɛɾnst mɪt dɛɾ ˈanlˌeːɡʊŋ dˌiːzəs vˈɛɾkhaʊzəs vɑːɾ ; 
dɛn ɪç fˈant ɪn deːm tɾˈɔkənhˌaʊzə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt fɔn hˈɔlts , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈast ˈalə ɡˈatʊŋən dɛɾ ˈɪnlˌɛndɪʃən ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃən hˈœltsɜ . 
ɪç hˌatə hiːrˈiːn fɔn dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən hˈeːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪs . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ das hˈɔlts bˈaɪnɑːə dˈ??çɡˌɛŋɪç ʃˌoːn ɪn diː fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ɡəʃtˈaltən ɡəʃnˈɪtən , ɪn diː ɛs fɛɾˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltə , dɑːmˈɪt ɛs aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː hˈɪnraɪçəndɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈaʊstɾˌɔknən kˈɔntə . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ tsˈaɪktə miːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən bəhˈɛltnɪsə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌiːrən ˈɪnhalt . 
ɪn deːm ˈʊntərən rˈaʊmə zˈɑː ɪç lˈɛɾçənhˌɔlts tsuː zˈeːɾ ɡɾˈoːsən , zˈɛltzɑːmən ɡəʃtˈaltən fɛɾbˈʊndən , ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ʃlˈaŋkən ɡərˈystən , rˈɑːmən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt frˈɑːktə , dɑː ɪç miːɾ diː zˈaxə nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , ʊm ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ . 
» ɪn ˌʊnzərəm lˈandə « , ˈantvɔɾtətə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » zɪnt mˈeːrərə ɡəʃnˈɪtstə altˈɛːrə . 
ziː zɪnt ˈalə ˌaʊs lˈɪndənhˌɔlts fɛɾfˈɛɾtɪçt , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn bədˈɔøtəndɜ ʃˈœnhaɪt . 
ziː ʃtˈamən ˌaʊs zˈeːɾ frˈyːɜ tsˈaɪt , ˌɛtvɑː tsvˈɪʃən deːm dɾˈaɪtseːntən ʊnt fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə , ʊnt zɪnt flˌyːɡəlaltˈɛːrə , vˈɛlçə mɪt ɡəˈœfnətən flˈyːɡəln diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ mˈɔnstɾantsə hˈɑːbən . 
ziː zɪnt tsʊm tˈaɪlə ʃˌoːn zˈeːɾ bəʃˈɛːdɪçt , ʊnt dɾˈoːən , ɪn kˈyɾtsərɜ ˌoːdɜ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt tsuː ɡɾˈʊndə tsuː ɡˈeːən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ nˈuːn ˌaɪnən aʊf mˌaɪnə kˈɔstən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ˈaɾbaɪtən jˌɛtst an ˌaɪnəm tsvˈaɪtən . 
diː hˈɔltsɡeːrˌystə , ʊm diː iːɾ frˈaktət , zɪnt ɡɾˈʊndlɑːɡən , aʊf deːnən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdən mˈysən . 
diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən zɪnt nɔx tsˈiːmlɪç ɛɾhˈaltən , ˌiːrə ɡɾˈʊndlɑːɡən ˌɑːbɜ zɪnt zˈeːɾ mˈɔɾʃ ɡəvˌɔɾdən , vˈɛshalp viːɾ nˈɔøə ˈanfˌɛɾtɪɡən mˈysən , vˈoːtsuː iːɾ hˈiːɾ diː ɛntvˈyɾfə zˈeːət . « 
» hat man ɔøç dɛn ɛɾlˈaʊpt , ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˌaɪnən altˈɑːɾ ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» man hat ɛs ʊns ˈeːɾst nɑːx fˈiːlən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɛɾlˈaʊpt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən bəzˈiːkt . 
bəzˈɔndɜs kˌɑːm ʊns das mˈɪstɾaʊən ɪn ˌʊnzrə kˈɛntnɪsə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hiːrˈiːn hˌatə man rˈɛçt . 
voːhˈiːn kˈɛːmə man dˈɛn , vˌɛn man an fˈoːɾhˌandənən vˈɛɾkən fˈoːɾʃnˌɛl fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˈanbɾˌɪŋən lˈiːsə . 
ɛs kˈœntən jˈɑː dɑː dˈɪŋə fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt fɛɾˈʊnʃtˌaltət ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
viːɾ mˈʊstən ˈanɡˌeːbən , vˈas viːɾ fɛɾˈɛndɜn ˌoːdɜ hɪntsˈuːfˌyːɡən vɔltən , ʊnt viː diː zˈaxə nɑːx dɛɾ ˈʊmˌaɾbaɪtˌʊŋ ˈaʊszˌeːən vˈyɾdə . 
ˈeːɾst dɑː viːɾ dˈaɾɡəlˌeːkt hˌatən , das viːɾ an deːn bəʃtˈeːəndən tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən nˈɪçts ˈɛndɜn vˈyɾdən , das kˈaɪnə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ an ˌaɪnən ˈandɜn plˈats kˈɔmə , das kˈaɪn ʃtˈandbɪlt an zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə , zˌaɪnən hˈɛndən ˌoːdɜ deːn fˈaltʊŋən zˌaɪnəs ɡəvˈandəs ˈʊmɡəʃtˌaltət vˌɛɾdə , zˈɔndɜn das viːɾ nˈuːɾ das fˈoːɾhˌandənə ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡəʃtˈalt ɛɾhˈaltən vɔlən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ tsɛɾfˈalən kˈœnə , das viːɾ deːn ʃtˈɔf , vˌoː ɛɾ ɡəlˈɪtən hat , mɪt ʃtˈɔf ɛɾfˈylən vɔlən , dɑːmˈɪt diː ɡˈantshaɪt dɛszˈɛlbən fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , das viːɾ an tsuːtˈɑːtən nˈuːɾ diː klˈaɪnstən dˈɪŋə ˈanbɾˌɪŋən vˈyɾdən , dˌeːrən ɡəʃtˈalt fɔlkˈɔmən d??ç diː ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən ʃtˈykə bəkˈant vˈɛːrə ʊnt ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt viː diː ˈaltən fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən kˈœntə , fˈɛɾnɜ als viːɾ ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ɪn fˈaɾbən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt hˌatən , diː dˈaɾʃtɛltə , viː dɛɾ ɡərˈaɪnɪçtə ʊnt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltə altˈɑːɾ ˈaʊszˌeːən vˈyɾdə , ʊnt ˈɛntlɪç als viːɾ ʃnˌɪtseːrˈaɪən fɔn ɡərˈɪŋəm ˈʊmfˌaŋə , ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈandbɪldɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˌʊnzərəm zˈɪnə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatən : lˈiːs man ʊns ɡəvˈɛːrən . 
fɔn hˈɪndɜnˌɪsən , diː nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈaʊsɡˌɪŋən , fɔn fɛɾdˈɛçtɪɡˌʊŋən ʊnt ˈɛːnlɪçən fˈoːɾkˌɔmnɪsən rˈeːdə ɪç nˈɪçt , ziː zɪnt ˌaʊx vˈeːnɪç tsuː mˌaɪnɜ kˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən . « 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ aɪn lˈaŋvˌiːrɪɡəs ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , vˈɪçtɪɡəs vˈɛɾk ˌʊntɜnˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» diː ˈaɾbaɪt hat mˈeːrərə jˈɑːrə ɡədˈaʊɜt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt vˈas diː vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈanbəlˌaŋt , zoː hat zɪç vˈoːl nˈiːmant mˈeːɾ deːn tsvˈaɪfəln hˈɪnɡəɡˌeːbən , ˌɔp viːɾ diː nˈøːtɪɡə zˈaxkəntnˌɪs bəzˈɛːsən , als viːɾ zˈɛlbɜ . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ vˈeːzənhˌaɪt dɛɾ zˈaxə fˈoːɾɡənˌɔmən . 
zˈɛlpst dˈɔɾt , vˌoː ɛs dˈɔøtlɪç ɛɾvˈiːzən vɑːɾ , das tˈaɪlə dɛs altˈɑːɾs ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡɾˈʊpə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːrən , als ziː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn kˈɔntən , lˈiːsən viːɾ das fˈoːɾɡəfˌʊndənə bəʃtˈeːən . 
viːɾ bəfrˈaɪtən nˈuːɾ diː ɡəbˈɪldə fɔn ʃmˈʊts ʊnt ˌyːbɜtˈynçʊŋ , bəfˈɛstˌɪçtən das tsɛɾblˈɛtɜtə ʊnt lˈeːdɪɡɡˌeːvɔɾdənə , ɛɾɡˈɛntstən das mˈaŋəlndə , vˌoː , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dˈɛsən ɡəʃtˈalt fɔlkˈɔmən bəkˈant vɑːɾ , fˈyltən ˈaləs , vˈas d??ç hˈɔltsvyɾmɜ tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ , mɪt hˈɔlts ˈaʊs , bˈɔøktən d??ç aɪn ɛɾpɾˈoːptəs mˈɪtəl deːn kˈynftɪɡən tsɛɾʃtˈøːrʊŋən dˌiːzɜ tˈiːrə fˈɔɾ , ʊnt ˌyːbɜtsˈoːɡən ˈɛntlɪç deːn ɡˈantsən altˈɑːɾ , dɑː ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈatən fˈɪɾnɪsə . 
ɛs vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ fɔm ʃtˈɑːtə ˌaʊs fɔlkˈɔmən zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə mˈɛnɜ ɪn aɪn ˈamt vˌɛɾdən fɛɾˈaɪnɪkt vˌɛɾdən , das diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈaltɜ kˈʊnstvɛɾkə ˈaɪnlˌaɪtən , ˌiːrə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɪn deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən zˈɪnə bəvˈɪɾkən ʊnt ˌiːrə fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋ fyːɾ kˈɔməndə tsˈaɪtən fɛɾhˈɪndɜn vˌɪɾt ; 
dɛn zoː ɡˈuːt man ʊns ɡəvˈɛːrən lˈiːs , diː jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋ hˌɛtən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən , zoː ɡˈuːt vˌɪɾt man ɪn tsuːkˈʊnft ˌaʊx ˈandərə ɡəvˈɛːrən lˈasən , diː mˈɪndɜ tsvˈaɪfəlzˌyçtɪç zɪnt , ˌoːdɜ ɪm ˈaɪfɜ fyːɾ das ʃˈøːnə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt fɛɾfˈɑːrən ʊnt das vˈeːzən dɛs ˌyːbɜkˈɔmənən tsɛɾʃtˈøːrən . « 
» ʊnt ɡlˈaʊpt iːɾ , das aɪn ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs fɛɾbˈiːtət , an deːm vˈeːzən ˌaɪnəs fˈoːɾɡəfˌʊndənən kˈʊnstvɛɾkəs ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛndɜn , deːm fɛɾfˈalə ʊnt dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛszˈɛlbən fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən fˈoːɾbˌɔøɡən vˈyɾdə ? « frˈɑːktə ɪç . 
» das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» dɛn ɛs kˌœnən tsˈaɪtən zoː ɡərˈɪŋən kˈʊnstsɪnəs kˈɔmən , das ziː das ɡəzˈɛts zˈɛlbɜ ˈaʊfhˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə lˈɛŋərə dˈaʊɜ ʊnt aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə vˈaɪzə vˈɛːrə dɔx d??ç aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɛts ɡəzˈɔɾkt , als vˌɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs vˈɛːrə . 
deːn bˈɛstən ʃˈʊts fyːɾ kˈʊnstvɛɾkə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt vˈyɾdə frˈaɪlɪç ˌaɪnə fˈɔɾtʃraɪtəndə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈɑːməndə kˈʊnstɛmpfˌɪndʊŋ ɡəvˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈɪtəl , ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈœstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈanɡəvˌɛndət , vˈyɾdən deːn ˈɛntlɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾkəs nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən kˈœnən ; 
diːs lˈiːkt ɪn dɛɾ ˈɪmɜvˌɛːrəndən tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɪn deːm ˈʊmvˌandlʊŋstɾˌiːbə dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈɔfəs . 
ˈaləs , vˈas ɪst , viː ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈuːt ɛs zˈaɪ , bəʃtˈeːt ˌaɪnə tsˈaɪt , ɛɾfˈylt ˌaɪnən tsvˈɛk , ʊnt ɡˈeːt foːrˈyːbɜ . 
ʊnt zoː vˌɪɾt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˈalə kˈʊnstvɛɾkə , diː jˈɛtst nɔx zɪnt , aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃlˈaɪɜ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt lˈiːɡən , viː ɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜ deːnən lˈiːkt , diː fˌɔɾ ˌiːnən vɑːrən . « 
» iːɾ ˈaɾbaɪtət an dɛɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs tsvˈaɪtən altˈɑːrəs , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɑː iːɾ ˌaɪnən ʃˌoːn fɔlˈɛndət hˈɑːpt : vˈyɾdət iːɾ ˌaʊx nɔx ˈandərə hˈɛɾʃtɛlən , dɑː iːɾ zˈɑːkt , das ɛs mˈeːrərə ɪn deːm lˈandə ɡˈiːpt ? « 
» vˌɛn ɪç diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː hˌɛtə , vˈyɾdə ɪç ɛs tˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɪç vˈyɾdə zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn ɪç rˈaɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , ˈanɡəfˌaŋənə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə bˈaʊvɛɾkə fɔlˈɛndən lˈasən . 
dɑː ʃtˈeːt ɪn ɡɾˈyːnaʊ , hˈaɾt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌʊnzərəs lˈandəs , an dɛɾ ʃtˈatpfaɾkˌɪɾçə aɪn tˈ??m , vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈøːnstə ˌʊnzərəs lˈandəs ɪst ʊnt dɛɾ hˈœkstə vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ fɔlˈɛndət vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈuːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ bɪs tsuː tsvˈaɪ dɾˈɪtaɪlən zˌaɪnɜ hˈøːə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzɜ ˈaltdɔøtʃə tˈ??m vˈɛːrə das ˈeːɾstə , vˈɛlçəs ɪç fɔlˈɛndən lˈiːsə . 
vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ kˈɔmt , zoː fˈyːrə ɪç ɔøç ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə , ɪn vˈɛlçɜ aʊf lˈandəskˌɔstən aɪn ɡəʃnˈɪtstɜ flˌyːɡəlaltˈɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən ɪst , dɛɾ tsuː deːn bədˈɔøtəndstən kˈʊnstvɛɾkən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈoːɾhˌandən zɪnt . 
« viːɾ tɾˈɑːtən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn rˈykveːk ˌaʊs deːm tɾˈɔkənhˌaʊzə ɪn diː ˈaɾbaɪtstˌuːbə ˈan . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə : 
» dɑː ˈɔøstax jˌɛtst fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt ɪst , diː ɪm lˈaʊfə bəfˈɪntlɪçən vˈɛɾkə ˈaʊstsuːfˌɛɾtɪɡən , zoː hat ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ hɛrˈanɡəvˌaxzən ɪst , ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt dˌiːzɜ vˈɛɾziːt jˌɛtst hˈaʊptzɛçlˌɪç das ɡəʃˈɛft dɛs tsˈaɪçnəns . 
ɛɾ ɪst ˈeːbən dɑːrˈan , diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , diː ɪn ˌʊnzərəm lˈandə an bˈaʊvɛɾkən , hˈɔltsaɾbˌaɪtən ˌoːdɜ zˈɔnstvoː fˌɔɾ kˈɔmən , ʊnt diː viːɾ ɪn ˌʊnzərən blˈɛtɜn fɔn ɡɾˈøːsərən vˈɛɾkən nˈɔx nˈɪçt hˈɑːbən , tsuː tsˈaɪçnən . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən iːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː rˈyk . 
an dˌiːzən dˈɪŋən kˈœntə ˌaʊx diː ɡeːɡənvˈaɾt lˈɛɾnən , fˈals ziː lˈɛɾnən vɪl . 
nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən , vˌɛn viːɾ das ɡɾˈoːsə bətɾˈaxtətən , vˈas ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt vˈas diː kˈʊnstsɪnˌɪçstən fˈoːɾkɾˌɪstlɪçən fˈœlkɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , kˈœntən viːɾ lˈɛɾnən , vˈiːdɜ ɪn ˈɛdlən ɡəbˈɔødən vˈoːnən ˌoːdɜ fɔn ˈɛdlən ɡərˈɛːtən ˈʊmrˌɪŋt zaɪn , vˈeːnɪçstəns viː diː ɡɾˈiːçən ɪn ʃˈøːnən tˈɛmpəln bˈeːtən ; 
zˈɔndɜn viːɾ kˈœntən ʊns ˌaʊx ɪm klˈaɪnən fɛɾfɔlkˈɔmnən , diː ˌyːbɜtsˈyːɡə ˌʊnzərɜ tsˈɪmɜ kˈœntən ʃˈøːnɜ zaɪn , diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡərˈɛːtə , kɾˈyːɡə , ʃˈɑːlən , lˈampən , lˈɔøçtɜ , ˈɛkstə vˈyɾdən ʃˈøːnɜ vˌɛɾdən , zˈɛlpst diː tsˈaɪçnʊŋən aʊf deːn ʃtˈɔfən tsuː klˈaɪdɜn ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ ʃmˈʊk dɛɾ frˈaʊən ɪn ʃˈøːnən ʃtˈaɪnən ; 
ɛɾ vˈyɾdə diː lˈaɪçtən bˈɪldʊŋən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaneːmən , ʃtˈat das jˌɛtst ˈɔft ˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ fɔn ʃtˈaɪnən ɪn ˌaɪnɜ bˌaɾbarˈaɪ fɔn ɡˈɔlt lˈiːkt . 
iːɾ vˌɛɾdət miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , vˌɛn iːɾ an diː fˈiːlən tsˈaɪçnʊŋən fɔn kɾˈɔøtsən , rˈoːzən , ʃtˈɛɾnən dˈɛŋkt , diː iːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn blˈɛtɜn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ bˈaʊvɛɾkə ɡəzˈeːən hˈɑːpt . 
« 
ɪç bəvˈʊndɜtə deːn mˈan , dɛɾ , dɑː ɛɾ zoː rˈeːdətə , ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən , jˈɑː ˈapɡəʃmˌaktən klˈaɪdə nˌeːbən miːɾ ɡˈɪŋ . 
» vˈeːnɪçstəns ˈaxtʊŋ fˌɔɾ lˈɔøtən , diː fˌɔɾ ʊns ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , kˈœntə man ˌaʊs zˈoːlçən bəʃtɾˈeːbʊŋən lˈɛɾnən , « fˈɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʃtˈat das viːɾ jˌɛtst ɡəvˈoːnt zɪnt , ˈɪmɜ fɔn ˌʊnzərən fˈɔɾtʃrɪtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌʊnzərɜ fˈoːɾˌɛltɜn rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
das ɡɾˈoːsə pɾˈaɪzən fɔn dˈɪŋən ɛɾˈɪnɜt tsuː ˈɔft an ˈaɾmuːt fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
« viːɾ vɑːrən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛɾkstuːbə ɡəkˈɔmən , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətən ʊns fɔn deːm mˈaɪstɜ . 
ɪç rˈaɪçtə iːm diː hˈant , diː ɛɾ ˈannˌɑːm , ʊnt ʃˈytəltə diː zˈaɪnɪɡə hˈɛɾtslɪç . 
dɑː viːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən vɑːrən ʊnt ɪç ˈʊmʃˌaʊtə , zˈɑː ɪç d??ç das fˈɛnstɜ , viː ɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə ɡɾˈyːnə ʃˈyɾtsə hɛrˈap nˈɑːm ʊnt vˈiːdɜ ˈʊmbˌant . 
ˌaʊx hˈœɾtən viːɾ das hˈoːbəln ʊnt zˈɛːɡən vˈiːdɜ , das baɪ ˌʊnzərəm bəzˈuːxə dɛs vˈɛɾkhaʊzəs aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃtˈʊmt vɑːɾ . 
viːɾ bətɾˈɑːtən deːn ɡəbˈyʃpfɑːt , ʊnt kˌɑːmən vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə dɛs vˈoːnhaʊzəs . 
» iːɾ hˈɑːpt nˈuːn mˌaɪnə ɡˈantsə bəhˈaʊsˌʊŋ ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt . 
» ɪç hɑːbə jˈɑː kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ ʊnt ɡəzˈɪndɛstˌuːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» iːɾ zˈɔlt ziː zˈeːən , vˌɛn iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç nˈɑːm maɪn mˈeːɾ ɪm ʃˈɛɾtsə ɡəʃpɾˈɔxənəs vˈɔɾt nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs . 
ɪç zˈɑː hˈiːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈœlptə kˈyçə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃpˈaɪzeːkˌamɜ , dɾˈaɪ ʃtˈuːbən fyːɾ dˈiːnstlɔøtə , ˌaɪnə fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaʊsˌaʊfzˌeːɜ , dan diː vˈaʃʃtˌuːbə , deːn bˈakoːfən , deːn kˈɛlɜ ʊnt diː ˈɔpstkamɜ . 
viː ɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə vɑːɾ diːs ˈaləs rˈaɪnlɪç ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪç zˈɑː mˈɛɡdə bəʃˈɛftɪçt , ʊnt viːɾ tɾˈɑːfən ˌaʊx deːn hˈaʊsˌaʊfzˌeːɜ ɪn zˌaɪnəm tˈɑɡeːvˌɛɾkə bəɡɾˈɪfən . 
das flˈaxə , fˈaɪnə kˈœɾbçən , ˌaʊs vˈɛlçəm maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ diː vˈøːɡəl ɡəfˈytɜt hˌatə , lˈeːntə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaʊɜnˌɪʃə nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ , vˈɛlçə zaɪn bəʃtˈɪmtɜ plˈats tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
viːɾ ɡˈɪŋən fɔn dˌiːzən rˈɔømən ɪn das ɡəvˈɛkshaʊs . 
ɛs ɛnthˈiːlt zˈeːɾ fˈiːlə pflˈantsən , mˈaɪstəns zˈɔlçə , vˈɛlçə tsuːɾ tsˈaɪt ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːrən . 
aʊf deːn ɡəʃtˈɛlən ʃtˈandən kamˈɛlɪən mɪt ɡˈuːt ɡəpflˈeːktən ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn , rˈoːdoːdˌɛndɜn , dɑːrˈʊntɜ , viː miːɾ diː ˈaʊfʃrˌɪft zˈɑːɡtə , ɡˈɛlbə , diː ɪç nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , ˌɑtsalˈeːən ɪn zˈeːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈɑːɾtən , ʊnt bəzˈɔndɜs fˈiːlə nˈɔøhɔllˌɛndɪʃə ɡəvˈɛksə . 
fɔn rˈoːzən vɑːɾ diː tˈeːroːzə ɪn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ ˈantsˌɑːl dˈɑː , ʊnt ˌiːrə blˈʊmən blˈyːtən ˈeːbən . 
an das ɡəvˈɛkshaʊs ʃtˈiːs aɪn klˈaɪnəs ɡlˈashaʊs mɪt anˈɑnɑːs . 
aʊf deːm zˈandveːɡə fˌɔɾ bˈaɪdən hˈɔøzɜn ʃtˈandən tsɪtɾˈoːnən ʊnt ˈoːraŋˌɛnbɔømə ɪn kˈyːbəln . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ hˌatə nɔx vˈaɪsərə hˈɑːrə als zaɪn hˈɛɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡəklˈaɪdət , nˈuːɾ kˈɔntə ɪç baɪ iːm das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə nˈɪçt fˈɪndən . 
das fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das ɛɾ fˈiːl rˈaɪnəs vˈaɪs an zɪç hˌatə , vˈɛlçəs ɪm fɛɾˌaɪnə mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪsən ʃˈyɾtsə mɪç ˈeːɜ an ˌaɪnən kˈɔx als an ˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ ɛɾˈɪnɜtə . 
das diː ʃmˈɑːlə zˈaɪtə dɛs ɡəvˈɛkshaʊzəs fɔn ˈaʊsən mɪt rˈoːzən bəklˈaɪdət zˈaɪ , viː diː zˈydzaɪtə dɛs vˈoːnhaʊzəs , fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs bərˈyːɾtə mɪç nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm . 
diː ˈaltə ɡˈatɪn dɛs ɡˈɛɾtnɜs , diː viːɾ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛszˈɛlbən fˈandən , vɑːɾ ˈeːbən zoː vˈaɪsɡɛklˌaɪdət viː iːɾ mˈan . 
an diː ɡˈɛɾtnɜsvˌoːnʊŋ ʃtˈiːsən diː kˈamɜn dɛɾ ɡəhˈɪlfən . 
» jˌɛtst hˈɑːpt iːɾ ˈaləs ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , dɑː viːɾ ˌaʊs dˌiːzən kˈamɜn tɾˈɑːtən , » ˈaʊsɜ deːn ɡˈastsɪmɜn , diː ɪç ɔøç tsˈaɪɡən vˌɛɾdə , vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾlˈaŋt , ʊnt dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs tsˈiːzoːnəs , diː viːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɪçt bətɾˈeːtən kˈœnən , vˌaɪl viːɾ iːn ɪn zˌaɪnəm lˈɛɾnən ʃtˈøːrən vˈyɾdən . « 
» viːɾ vɔlən das aʊf ˌaɪnə ʃpˈɛːtərə ʃtˈʊndə lˈasən , ɪn dɛɾ ɪç ɔøç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdə , « zˈɑːɡtə ɪç , » jˌɛtst hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs ˈanlˌiːɡən an ˈɔørə ɡˈyːtə , das miːɾ nˈɛːɜ am hˈɛɾtsən ɪst . « 
» ʊnt dˌiːzəs nˈɛːərə ˈanlˌiːɡən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» das iːɾ miːɾ ˈɛntlɪç zˈɑːkt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » viː iːɾ tsuː ˌaɪnɜ zoː ɛntʃˈiːdənən ɡəvˈɪshaɪt ɪn hˈɪnzɪçt dɛs vˈɛtɜs ɡəkˈɔmən zˈaɪt . « 
» dɛɾ vˈʊnʃ ɪst aɪn zˈeːɾ ɡərˈɛçtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ʊnt ʊm zoː ɡərˈɛçtɜ , als ˈɔørə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ das ɡəvˈɪtɜ dɛɾ ɡɾˈʊnt ɡəvˈeːzən ɪst , vˈɛshalp iːɾ tsuː ˌʊnzərəm hˈaʊzə hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən zˈaɪt , ʊnt als ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəvˈɪtɜ dɛɾ ɡɾˈʊnt ɡəvˈeːzən ɪst , das iːɾ lˈɛŋɜ dɑː ɡəblˈiːbən zˈaɪt . 
ɡˈeːən viːɾ ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das bˈiːnənhˌaʊs , ʊnt zˈɛtsən viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ˌʊntɜ ˌaɪnə lˈɪndə . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt aʊf dɛɾ bˈaŋk mˌaɪnə zˈaxə ɛɾtsˈɛːlən . 
« viːɾ ʃlˈuːɡən ˌaɪnən bɾˈaɪtən zˈantpfɑːt ˈaɪn , dɛɾ ˈanfˌaŋs fɔn ɡɾˈøːsərən ˈɔpstbɔømən ʊnt ʃpˈɛːtɜ fɔn hˈoːən , ʃˈatəndən lˈɪndən bəɡɾˈɛntst vɑːɾ . 
tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʃtˈandən rˈuːeːbˌɛŋkə , aʊf deːm zˈandə lˈiːfən pˈɪkəndə vˈøːɡəl , ʊnt ɪn deːn tsvˈaɪɡən vˌ??də hˈɔøtə vˈiːdɜ das zˈɪŋən fɔlbɾˈaxt , vˈɛlçəs ɪç ɡˈɛstɜn ʃˌoːn vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
» iːɾ hˈɑːpt diː zˈamlʊŋ fɔn vˈɛɾktsɔøɡən dɛɾ nɑːtˈuːɾlˌeːrə ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəzˈeːən , « fˈɪŋ maɪn bəɡlˈaɪtɜ ˈan , als viːɾ aʊf deːm zˈandveːɡə dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən , » ziː ɛɾklˈɛːrən ʃˌoːn ˌaɪnən tˈaɪl ˌʊnzərɜ zˈaxə . « 
» ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » bəzˈɔndɜs hɑːbə ɪç das bˌɑroːmˈeːtɜ , tˌɛɾmoːmˈeːtɜ , zoː viː ˌaɪnən lˈʊftblˌaʊ ʊnt fˈɔøçtɪçkˌaɪtsmɛsɜ bəmˈɛɾkt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə hɑːbə ɪç ˌaʊx , ʊnt ziː hˌɑːbən ˈeːɜ , dɑː ɪç ziː fˌɔɾ mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ bəˈoːbaxtətə , aʊf ˌaɪnən nˈiːdɜʃlˌɑːk als aʊf zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl ɡədˈɔøtət . « 
» das bˌɑroːmˈeːtɜ ɪst ɡəfˈalən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt vˈiːs aʊf ɡərˈɪŋərən lˈʊftdɾˌʊk hˈɪn , mɪt vˈɛlçəm zˈeːɾ ˈɔft dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt fɔn rˈeːɡən fɛɾbˈʊndən ɪst . « 
» vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
dɛɾ tsˈaɪɡɜ dɛs fˈɔøçtɪçkˌaɪtsmɛsɜs « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » rˈyktə mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn pˈʊŋkt dɛɾ ɡɾˈœstən fˈɔøçtɪçkˌaɪt . « 
» jˈɑː , zoː ɪst ɛs ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» 
ˌɑːbɜ dɛɾ eːlˈɛktɾiːtsˌiːtɛtsmˌɛsɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɛɾkˈyndɪçtə vˈeːnɪç lˌʊftəlˌɛktɾiːtsiːtˈɑːt , das ˈalzoː ˌaɪnə ɛntlˈɑdʊŋ dɛɾzˈɛlbən , voːmˈɪt ɪn ˌʊnzərən ɡˈeːɡəndən ɡˈɛɾnə rˈeːɡən fɛɾbˈʊndən ɪst , nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən kˈɔntə . « 
» ɪç hɑːbə vˈoːl ˌaʊx diː nˈɛːmlɪçə bəˈoːbaxtˌʊŋ ɡəmˈaxt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » ˌɑːbɜ diː eːlˈɛktɾɪʃə ʃpˈanʊŋ ʃtˈeːt nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt vˌɛtɜfeːrˈɛndərˌʊŋən , ʊnt ɪst mˈaɪstəns nˈuːɾ ˌiːrə fˈɔlɡə . 
tsuːdˈeːm hat zɪç ɡˈɛstɜn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ɡənˈuːk ɛntvˈɪkəlt , ʊnt ˈalə ˈantsˌaɪçən , fɔn deːnən iːɾ rˈeːdət , fɛɾkˈyndətən ˌaɪnən nˈiːdɜʃlˌɑːk « » 
jˈɑː , ziː fɛɾkˈyndətən ˈiːn , ʊnt ɛɾ ɪst ɛɾfˈɔlkt « , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ ; 
» dɛn ɛs bˈɪldətən zɪç ˌaʊs deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈasɜdˌyːnstən zˈɪçtbɑːrə vˈɔlkən , diː jˈɑː vˈoːl zˈeːɾ fˈaɪn tsɛɾtˈaɪltəs vˈasɜ zɪnt . 
dɑː ɪst dɛɾ nˈiːdɜʃlˌɑːk . 
aʊf diː ɡərˈɪŋə eːlˈɛktɾɪʃə ʃpˈanʊŋ lˈeːktə ɪç kˈaɪn ɡəvˈɪçt ; 
ɪç vˈʊstə , dˈas , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl vˈɔlkən ɛntʃtˈyndən , zɪç ˌaʊx hˈɪnlɛŋlˌɪçə eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ˈaɪnʃtˌɛlən vˈyɾdə . 
diː ˈantsˌaɪçən , fɔn deːnən viːɾ ɡərˈeːdət hˈɑːbən , bətsˈiːən zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf deːn klˈaɪnən rˈaʊm , ɪn deːm man zɪç ˈeːbən bəfˈɪndət , man mˈuːs ˌaʊx ˌaɪnən vˈaɪtərən bətɾˈaxtən , diː blˈɔøə dɛɾ lˈʊft ʊnt diː ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ vˈɔlkən . « 
» diː lˈʊft hˌatə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn fˈoːɾmˌɪtɑːks diː tˈiːfə ʊnt fˈɪnstərə blˈɔøə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » vˈɛlçə deːm rˈeːɡən fˈoːrˌanɡˌeːt , ʊnt diː vˈɔlkənbˌɪldʊŋ bəɡˈan bərˈaɪts am mˈɪtɑːɡə , ʊnt ʃrˈɪt zˈeːɾ rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts . « 
» bɪs hˈiːɜ hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » ʊnt diː natˈuːɾ hat ɔøç ˌaʊx rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mˈɛŋə fɔn vˈɔlkən ɛɾtsˈɔøktə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx nɔx ˈandərə mˈɛɾkmɑːlə , als diː viːɾ bɪshˈeːɾ bəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˈɛlçə ɔøç ɛntɡˈaŋən zɪnt . 
iːɾ vˌɛɾdət vˈɪsən , das ˈantsˌaɪçən bəʃtˈeːən , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡˈeːɡənt ˈaɪɡən zɪnt ʊnt fɔn deːn ˈaɪnɡəbˌɔɾnən fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , deːnən ziː fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɔɾdən zɪnt . 
ˈɔft fɛɾmˈɑːk diː vˈɪsənʃˌaft rˈɛçt vˈoːl deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ lˈaŋən ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈantsˌuːɡeːbən . 
iːɾ vˈɪst , das ɪn ɡˈeːɡəndən aɪn klˈaɪnəs vˈœlklaɪn an ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ʃtˈɛlə dɛs hˈɪməls , dɛɾ zˈɔnst rˈaɪn ɪst , ɛɾʃˈaɪnənt ʊnt dˈɔɾt ʃvˈeːbən blˈaɪbənt aɪn zˈɪçərɜ ɡəvˈɪteːrˌantsaɪɡɜ fyːɾ dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɪst , das aɪn tɾˈyːbərɜ tˈoːn an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈɛlə dɛs hˈɪməls , aɪn vˈɪntstoːs ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡˈeːɡənt hˈeːɾ fˈoːɾbˌoːtən ˌaɪnəs lˈantɾˌeːɡəns zɪnt , ʊnt das dɛɾ rˈeːɡən ˈɪmɜ kˈœmt . 
zˈɔlçə ˈantsˌaɪçən hat ˌaʊx dˌiːzə ɡˈeːɡənt , ʊnt ɛs zɪnt ɡˈɛstɜn kˈaɪnə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː aʊf rˈeːɡən vˈiːzən . « 
» mˈɛɾkmɑːlə , diː nˈuːɾ dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˈanɡəhˌøːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » kˈɔntə ɪç nˈɪçt bəˈoːbaxtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das dˌiːzə mˈɛɾkmɑːlə alˈaɪn ɔøç dɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmən kˈɔntən , ˌaɪnən zoː ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː tˈuːn , viː iːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt . « 
» ziː bəʃtˈɪmtən mɪç ˌaʊx nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç hˌatə ˌaʊx nɔx ˈandərə ɡɾˈyndə . « 
» nˈuːn . « 
» ˈalə diː fˈoːɾtsˌaɪçən , fɔn deːnən viːɾ bɪshˈeːɾ ɡərˈeːdət hˈɑːbən , zɪnt zˈeːɾ ɡɾˈoːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt vˌɛɾdən mˈaɪstəns fɔn ʊns nˈuːɾ mˈɪtəlst rˈɔømlɪçɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛɾkˈant , diː , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡɾˈøːsə ɛɾrˈaɪçən , fɔn ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ ʃˈaʊplats , aʊf vˈɛlçəm zɪç diː vˈɪteːrˌʊŋsfɜhˌɛltnɪsə ɡəʃtˈaltən , ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs ; 
dˈɔɾt , voːhˈiːn viːɾ nˈɪçt zˈeːən , ʊnt voːhˈeːɾ diː vˈɪɾkʊŋən aʊf ˌʊnzrə vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈɛɾktsɔøɡə nˈɪçt rˈaɪçən kˈœnən , mˈøːɡən fɪlˈaɪçt ˈ??zaxən ʊnt ɡˌeːɡənˈantsˌaɪɡən zaɪn , diː , vˌɛn ziː ʊns bəkˈant vˈɛːrən , ˌʊnzrə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡə ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmʃtˌɪmən vˈyɾdən . 
diː ˈantsˌaɪçən kˌœnən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx tˈɔøʃən . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl fˈaɪnərə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən fˈoːɾhˌandən , dˌeːrən bəʃˈafənhˌaɪt ʊns aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst , diː fɔn ˈ??zaxən , diː viːɾ zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mˈɛsən kˈœnən , nɔx bətɾˈɔfən vˌɛɾdən , ʊnt dˌeːrən vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnə ɡˌants ɡəvˈɪsə ɪst . « 
» ʊnt dˌiːzə vˈɛɾktsɔøɡə ? « 
» zɪnt diː nˈɛɾvən . « 
» ˈalzoː ɛmpfˈɪndət iːɾ d??ç ˈɔørə nˈɛɾvən , vˌɛn rˈeːɡən kˈɔmən vˌɪɾt ? « 
» d??ç mˌaɪnə nˈɛɾvən ɛmpfˈɪndə ɪç das nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈœɾt lˈaɪdɜ d??ç tsuː ʃtˈaɾkə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən , diː ɛɾ aʊf diː nˈɛɾvən mˈaxt , das fˈaɪnə lˈeːbən dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ziː ʃpɾˈɛçən tsuː iːm nˈɪçt mˌeːɾ zoː dˈɔøtlɪç , als ziː zˈɔnst vˈoːl kˈœntən . 
ˌaʊx hat iːm diː natˈuːɾ ˈɛtvɑːs fˈiːl hˈøːərəs tsʊm ɛɾzˈatsə ɡəɡˈeːbən , deːn fɛɾʃtˈant ʊnt diː fɛɾnˈʊnft , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç tsuː hˈɛlfən ʊnt zɪç zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk . 
ɪç mˌaɪnə diː nˈɛɾvən dɛɾ tˈiːrə . « 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl vˈɑːɾ zaɪn , vˈas iːɾ zˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» diː tˈiːrə hˈɛŋən mɪt dɛɾ tˈiːfɜ ʃtˈeːəndən natˈuːɾ nɔx fˈiːl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ tsuːzˈamən als viːɾ . 
ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , das dˌiːzə bətsˈiːʊŋən ɛɾɡɾˈyndət vˌɛɾdən ʊnt dɑːfˈyːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , bəzˈɔndɜs , vˈas das kˈɔməndə vˈɛtɜ bətɾˈɪft . « 
» ɪç hɑːbə dˌiːzən tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndət , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » nɔx vˈeːnɪɡɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɑːfˈyːɾ ɡəfˈʊndən ; 
bˈaɪdəs dˈyɾftə ɪn dˌiːzɜ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt vˈoːl zˈeːɾ ʃvˈeːɾ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnɪɡə bəˈoːbaxtˌʊŋən ɡəmˈaxt , hɑːbə ziː dan ˈapzˌɪçtlɪç viːdɜhˈɔlt , ʊnt dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəzˈaməlt ʊnt ɛɾɡˈeːbnɪsə tsuːzˈamən ɡəʃtˈɛlt , diː ˌaɪnə foːrˈaʊszˌɑːɡə mɪt fˈast fˈœlɪɡɜ ɡəvˈɪshaɪt mˈøːklɪç mˈaxən . 
fˈiːlə tˈiːrə zɪnt fɔn rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn zoː ˈaphˌɛŋɪç , jˈɑː baɪ ˈaɪnɪɡən hˈandəlt ɛs zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊm das lˈeːbən zˈɛlbɜ , jeː naxdˈeːm zˈɔnə ˌoːdɜ rˈeːɡən ɪst , das ˌiːnən ɡˈɔt nˈoːtvɛndˌɪç hat vˈɛɾktsɔøɡə ɡˈeːbən mˈysən , dˌiːzə dˈɪŋə fˈoːɾhɪnˌaɪn ɛmpfˈɪndən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ als ɛmpfˈɪndʊŋ kˌan ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ɛɾ kˌan ziː nˈɪçt bətɾˈaxtən , vˌaɪl ziː zɪç deːn zˈɪnən ɛnttsˈiːt ; 
alˈaɪn diː tˈiːrə mˈaxən ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ ˈanʃtˌaltən fyːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft , ʊnt dˌiːzə ˈanʃtˌaltən kˌan dɛɾ mˈɛnʃ bətɾˈaxtən ʊnt dɑːrˈaʊs ʃlˈysə tsˈiːən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaɪnɪɡə , diː ˌiːrə nˈɑːrʊŋ fˈɪndən , vˌɛn ɛs fˈɔøçt ɪst , ˈandərə fɛɾlˈiːrən ziː ɪn dˌiːzəm fˈalə . 
mˈançə mˈysən ˌiːrən lˈaɪp fˌɔɾ rˈeːɡən bˈɛɾɡən , mˈançə ˌiːrə bɾˈuːt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
fˈiːlə mˈysən ˌiːrə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə vˈoːnʊŋ fɛɾlˈasən ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈaɾbaɪt zˈuːxən . 
dɑː nˈuːn diː fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ ɡəvˈiːs zaɪn mˈuːs , vˌɛn diː dɑːrˈaʊs fˈɔlɡəndə hˈandlʊŋ tsuːɾ zˈɪçərˌʊŋ fˈyːrən zˌɔl , dɑː diː nˈɛɾvən ʃˌoːn bərˈyːɾt vˌɛɾdən , vˌɛn nɔx ˈalə mˈɛnʃlɪçən vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈɛɾktsɔøɡə ʃvˈaɪɡən , zoː kˌan ˌaɪnə foːrˈaʊszˌɑːɡə ˌyːbɜ das vˈɛtɜ , diː aʊf ˌaɪnə ɡənˈaʊə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ hˈandlʊŋən dɛɾ tˈiːrə ɡəɡɾˈyndət ɪst , mˈeːɾ ˈanhˌalt ɡəvˈɛːrən , als diː ˌaʊs ˈalən vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈɛɾktsɔøɡən tsuːzˈamən ɡənˈɔmən . « 
» iːɾ ɛɾˈœfnət dɑː ˌaɪnə nˈɔøə rˈɪçtʊŋ . « 
» diː mˈɛnʃən hˌɑːbən dɑːrˈɪn ʃˌoːn fˈiːləs ɛɾfˈɑːrən . 
diː bˈɛstən vˈɛtɜkˌɛnɜ zɪnt diː ɪnzˈɛktən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː klˈaɪnən tˈiːrə . 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ fˈiːl ʃvˈeːrɜ tsuː bəˈoːbaxtən , dɑː ziː , vˌɛn man diːs tˈuːn vɪl , nˈɪçt lˈaɪçt tsuː fˈɪndən zɪnt , ʊnt dɑː man ˌiːrə hˈandlʊŋən ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ lˈaɪçt fɛɾʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ fɔn klˈaɪnərən tˈiːrən hˈɛŋən ˈɔft ɡɾˈøːsərə ˈap , dˌeːrən ʃpˈaɪzə jˈeːnə zɪnt , ʊnt diː hˈandlʊŋən klˈaɪnərɜ tˈiːrə hˌɑːbən hˈandlʊŋən ɡɾˈøːsərɜ tsuːɾ fˈɔlɡə , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ lˈaɪçtɜ ˌyːbɜblˈɪkt . 
frˈaɪlɪç ʃtˈeːt dɑː aɪn ʃlˈuːs ɪn dɛɾ mˈɪtə , dɛɾ diː ɡəfˈɑːɾ tsuː ˈɪrən ɡɾˈøːsɜ mˈaxt , als ziː baɪ dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən bətɾˈaxtʊŋ ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm rˈeːdəndən tˈatzaxə ɪst . 
vɑːrˈʊm , dɑːmˈɪt ɪç aɪn bˈaɪʃpiːl ˈanfˌɑːrə , ʃtˈaɪkt dɛɾ lˈaʊpfrɔʃ tˈiːfɜ , vˌɛn rˈeːɡən fˈɔlɡən zˌɔl , vɑːrˈʊm flˈiːkt diː ʃvˈalbə nˈiːdɾɪɡɜ ʊnt ʃpɾˈɪŋt dɛɾ fˈɪʃ ˌaʊs deːm vˈasɜ ? 
diː ɡəfˈɑːɾ tsuː ˈɪrən vˌɪɾt vˈoːl baɪ ˈɔftmalˌɪɡɜ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ ʊnt baɪ zˈɔɾklɪçɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɡərˈɪŋɜ ; 
ˌɑːbɜ das zˈɪçɜstə blˈaɪbən ˈɪmɜ diː hˈeːɾdən dɛɾ klˈaɪnən tˈiːrə . 
das hˈɑːpt iːɾ ɡəvˈiːs ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das diː ʃpˈɪnən vˈɛtɜfɜkˌyndɪɡɜ zɪnt , ʊnt das diː ˈɑmaɪzən deːn rˈeːɡən foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡən . 
man mˈuːs das lˈeːbən dˌiːzɜ klˈaɪnən dˈɪŋə bətɾˈaxtən , ˌiːrə hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˈanʃˌaʊən , ˈɔft tsuː ˌiːnən kˈɔmən , zˈeːən , viː ziː ˌiːrə tsˈaɪt hˈɪnbɾɪŋən , ɛɾfˈɔɾʃən , vˈɛlçə ɡɾˈɛntsən ˌiːrə ɡəbˈiːtə hˈɑːbən , vˈɛlçə diː bədˈɪŋʊŋən ˌiːrəs ɡlˈykəs zɪnt , ʊnt viː ziː deːnzˈɛlbən nˈaxkɔmən . 
dɑːrˈʊm vˈɪsən jˈɛːɡɜ , hˈɔltshaʊɜ ʊnt mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈaɪnzˌɑːm zɪnt ʊnt tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzəs ˈapɡəzˌɔndɜtən lˈeːbəns ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən , das mˈaɪstə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , ʊnt viː ˌaʊs deːm bənˈeːmən fɔn tˈiːrən das vˈɛtɜ foːɾhˈeːɾtsuːzˌɑːɡən ɪst . 
ɛs ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ viː tsuː ˈaləm ˌaʊx lˈiːbə dɑːtsˈuː . « 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ zˈɪts , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , » fɔn vˈɛlçəm ɪç frˈyːɜ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
hˈiːɾ ɪst diː ʃˈøːnstə lˈɪndə mˌaɪnəs ɡˈaɾtəns , ɪç hɑːbə ˌaɪnən bˈɛsɜn rˈuːɛplˌats ˌʊntɜ iːɾ ˈanbɾˌɪŋən lˈasən , ʊnt ɡˈeːə zˈɛltən foːrˈyːbɜ , ˈoːnə mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə nˈiːdɜ tsuː zˈɛtsən , ʊm mɪç an deːm zˈʊmən ɪn ˌiːrən ˈɛstən tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
vɔlən viːɾ ʊns zˈɛtsən ? 
« ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn , viːɾ zˈɛtstən ˈʊns , das zˈʊmən vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn tsuː hˈøːrən , ʊnt ɪç frˈɑːktə : » hˈɑːpt iːɾ nˈuːn dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋən an deːn tˈiːrən , viː iːɾ zˈɑːktət , ɡəmˈaxt ? « 
» aʊf bəˈoːbaxtˌʊŋən bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ dɑː ɪç lˈaŋə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən ɡəlˈeːpt hɑːbə , hat zɪç mˈançəs tsuːzˈamənɡəfˌʊndən ; 
ˌaʊs deːm tsuːzˈamənɡəfˌʊndənən hˌɑːbən zɪç ʃlˈysə ɡəbˈaʊt , ʊnt ɪç bɪn d??ç dˌiːzə ʃlˈysə ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈaxtʊŋən fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən . 
fˈiːlə mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɡəvˈoːnt zɪnt , zɪç ʊnt ˌiːrə bəʃtɾˈeːbʊŋən als deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ vˈɛlt tsuː bətɾˈaxtən , hˈaltən dˌiːzə dˈɪŋə fyːɾ klˈaɪn , ˌɑːbɜ baɪ ɡˈɔt ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ; 
das ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs , an deːm viːɾ fˈiːlmˌɑːl ˈʊnzˌɛɾn mˈasstɑːp ˈʊmlˌeːɡən kˈœnən , ʊnt das ɪst nˈɪçt klˈaɪn , vˈoːfyːɾ viːɾ kˈaɪnən mˈasstɑːp mˈeːɾ hˈɑːbən . 
das zˈeːən viːɾ dɑːrˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs mɪt ɡlˈaɪçɜ zˈɔɾkfalt bəhˈandəlt . 
ˈɔft hɑːbə ɪç ɡədˈaxt , das diː ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛs mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnəs tɾˈaɪbəns , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ aɪn ˈandərɜ tsvˈaɪk dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fyːɾ ʊns mˈɛnʃən vˈɪçtɪɡɜ ɪst , als ɛɾ fyːɾ tˈiːrə vˈɛːrə . 
ɪç hɑːbə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪɡə mˈançəs tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt miːɾ ˌaɪnɪɡəs tsuː mˈɛɾkən . 
dɔx ɪç vɪl tsuː mˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuːrˈykkˌeːrən . 
fɔn deːm , vˈas diː klˈaɪnən tˈiːrə tˈuːn , vˌɛn rˈeːɡən ˌoːdɜ zˈɔnənʃˌaɪn kˈɔmən zˌɔl , ˌoːdɜ viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs ˌiːrən hˈandlʊŋən ʃlˈysə tsˈiːə , kˌan ɪç jˌɛtst nˈɪçt rˈeːdən , vˌaɪl ɛs tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç zaɪn vˈyɾdə , ɔpvˈoːl ɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç zˈɑːɡən , das nɑːx mˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡˈɛstɜn kˈaɪnəs dɛɾ tˈiːɾçən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən aɪn tsˈaɪçən fɔn rˈeːɡən ɡəɡˈeːbən hat , viːɾ mˈøːɡən fɔn deːn bˈiːnən ˈanfˌaŋən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzən tsvˈaɪɡən zˈʊmən , ʊnt bɪs tsuː deːn ˈɑmaɪzən ɡəlˈaŋən , diː ˌiːrə pˈʊpən an dɛɾ plˈaŋkə mˌaɪnəs ɡˈaɾtəns ɪn diː zˈɔnə lˈeːɡən , ˌoːdɜ tsuː deːm ʃpɾˈɪŋkɛːfɜ , dɛɾ zɪç zˌaɪnə ʃpˈaɪzə tɾˈɔknət . 
vˌaɪl mɪç nˈuːn dˌiːzə tˈiːrə , vˌɛn ɪç tsuː ˌiːnən kˌɑːm , nˈiː ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən , zoː fˈɔlɡɜtə ɪç , das diː vˈasɜbˌɪldʊŋ , vˈɛlçə ˌʊnzrə ɡɾˈøːbərən vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈɛɾktsɔøɡə foːrˈaʊszˌɑːɡtən , nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɛntʃtˈeːʊŋ fɔn vˈɔlkən hɪnˈaʊsɡˌeːən vˈyɾdə , dɑː ɛs zˈɔnst diː tˈiːrə ɡəvˈʊst hˌɛtən . 
vˈas ˌɑːbɜ mɪt deːn vˈɔlkən ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ɛɾkˈantə ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ , ɪç ʃlˈoːs nˈuːɾ , das d??ç diː ˈapkˌyːlʊŋ , diː iːɾ ʃˈatən ɛɾtsˈɔøɡən mˈystə , ʊnt d??ç diː lˈʊftʃtɾˌøːmʊŋən , deːnən ziː zˈɛlbɜ iːɾ dˈɑzaɪn fɛɾdˈaŋktən , aɪn vˈɪnt ɛntʃtˈeːən kˈœntə , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt deːn hˈɪməl vˈiːdɜ rˈaɪn fˈeːɡən vˈyɾdə . « 
» ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç kˈɔntə ɛs ʊm zoː zˈɪçərɜ foːrˈaʊszˌeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˌaɪl ɛs an ˌʊnzərəm hˈɪməl ʊnt ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ˈɔft ʃˌoːn zoː ɡəvˈeːzən ɪst viː ɡˈɛstɜn , ʊnt ʃtˈeːts zoː ɡəvˌɔɾdən ɪst , viː hˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxt . « 
» das ɪst aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt , fɔn deːm iːɾ dɑː rˈeːdət , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt dɑː ʃtˈeːt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɛɾkˈɛntnɪs aɪn nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ bəvˈaɪst vˈiːdɜ , das jˈeːdəs vˈɪsən ˈaʊslˌɔøfə hat , diː man ˈɔft nˈɪçt ˈɑːnt , ʊnt viː man diː klˈaɪnstən dˈɪŋə nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən zˌɔl , vˌɛn man ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , viː ziː mɪt deːn ɡɾˈøːsərən tsuːzˈamənhˌɛŋən . 
zoː kˌɑːmən vˈoːl ˌaʊx diː ɡɾˈœstən mˈɛnɜ tsuː deːn vˈɛɾkən , diː viːɾ bəvˈʊndɜn , ʊnt zoː kˌan mɪt hɛrˈaɪnbətsˌiːʊŋ dˈɛsən , fɔn deːm iːɾ rˈeːdət , diː vˈɪteːrˌʊŋskʊndə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ fˈɛːɪç zaɪn . « 
» dˌiːzən ɡlˈaʊbən hˈeːɡə ɪç ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ɔøç jˈyŋərən vˌɪɾt ɛs ɪn deːn nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən ˌyːbɜhˈaʊpt lˈaɪçtɜ , als ɛs deːn ˈɛltərən ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
man ʃlˈɛːkt jˌɛtst mˈeːɾ diː vˈeːɡə dɛs bəˈoːbaxtəns ʊnt dɛɾ fɛɾzˈuːxə ˈaɪn , ʃtˈat das man frˈyːɜ mˈeːɾ deːn fɛɾmˈuːtʊŋən , lˈeːɾmˌaɪnʊŋən , jˈɑː ˈaɪnbˌɪldʊŋən hˈɪnɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
dˌiːzə vˈeːɡə vˌ??dən lˈaŋə nˈɪçt klˈɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈaɪntsˌɛlnə vˈoːl tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
jeː mˈeːɾ bˈoːdən man aʊf diː nˈɔøə vˈaɪzə ɡəvˈɪnt , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃtˈɔf hat man als hˈɪlfə tsuː fˈɛɾnɜn ɛɾrˈɪŋʊŋən . 
man vˈɛndət zɪç jˌɛtst ˌaʊx mɪt ˈɛɾnst dɛɾ pflˈeːɡə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tsvˈaɪɡə tsˈuː , ʃtˈat viː frˈyːɜ ˈɪmɜ aʊf das ˈalɡəmˌaɪnə tsuː ɡˈeːən ; 
ʊnt ɛs vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , ɪn dɛɾ man deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən vˌɪɾt , fɔn deːm viːɾ jˌɛtst ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
vˌɛn diː frˈʊxtbaɾkˌaɪt , viː ziː d??ç jˈɑːɾtseːəndə ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft ɡəvˈeːzən ɪst , d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə ˈanhˌɛlt , zoː kˌœnən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnən , viː vˈaɪt ɛs kˈɔmən vˌɪɾt . 
nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈɪsən viːɾ jˈɛtst , das das nɔx ˈʊnbəbˌaʊtə fˈɛlt ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsɜ ɪst als das bəbˈaʊtə . « 
» ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˌaɪnɪɡə ˈaɾbaɪtɜ bəmˈɛɾkt , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˈɛlçə , ɔpvˈoːl dɛɾ hˈɪməl fˈɔl vˈɔlkən vɑːɾ , dɔx vˈasɜ pˈʊmptən , ˌiːrə ɡˈiːskanən fˈyltən ʊnt diː ɡəvˈɛksə bəɡˈɔsən . 
hˌɑːbən dˌiːzə fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡəvˈʊst , das kˈaɪn rˈeːɡən kˈɔmən vˌɛɾdə , ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː blˈoːs ˈɔørə bəfˈeːlə fˈɔltsˌoːɡən , viː diː mˈɛːɜ , diː an deːm mˈaɪɜhˌoːfə ɡɾˈɑːs ˈapmˌɛːtən ? 
« 
» das lˈɛtstərə ɪst dɛɾ fˈal « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» dˌiːzə ˈaɾbaɪtɜ ɡlˈaʊbən jˈeːdəs mˈɑːl , das ɪç mɪç ˈɪrə , vˌɛn dɛɾ ˈɔøsərə ˈanʃˌaɪn ɡˌeːɡən mɪç ɪst , viː ˈɔft ziː ˌaʊx d??ç deːn ɛɾfˈɔlk bəlˈeːɾt vˌɔɾdən zaɪn mˈøːɡən . 
ʊnt zoː vˌɛɾdən ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx ɡˈɛstɜn ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , das rˈeːɡən kˈɔmə . 
ziː bəɡˈɔsən diː ɡəvˈɛksə , vˌaɪl ɪç ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət hɑːbə , ʊnt vˌaɪl ɛs baɪ ʊns ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪst , das dɛɾ , vˈɛlçɜ viːdɜhˈɔlt deːn ˈanˌɔɾdnʊŋən nˈɪçt nˈaxkœmt , dɛs dˈiːnstəs ɛntlˈasən vˌɪɾt . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˌaʊx nɔx ˈandərə dˈɪŋə ˈaʊsɜ deːn tˈiːrən , vˈɛlçə das vˈɛtɜ foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən , nˈɛːmlɪç diː pflˈantsən . « 
» fɔn deːn pflˈantsən vˈʊstə ɪç ɛs ʃˈoːn , ʊnt tsvɑːɾ bˈɛsɜ als fɔn deːn tˈiːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʊnt ɪn mˌaɪnəm ɡəvˈɛkshaʊzə zɪnt pflˈantsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈɛlçə ˌaɪnən ˈaʊffˌaləndən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm lˈʊftkɾˌaɪzə tsˈaɪɡən , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən das nˈɑːən dɛɾ zˈɔnə , vˌɛn ziː lˈaŋə ɪn vˈɔlkən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌaʊs deːm ɡərˈʊxə dɛɾ blˈʊmən kˌan man deːm kˈɔməndən rˈeːɡən ɛntɡˌeːɡən zˈeːən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə rˈiːçt man iːn bˈaɪnɑːə . 
miːɾ kˈɔmən dˌiːzə dˈɪŋə zoː tsuːfˈɛlɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɪn das hˈaʊs ; 
iːɾ ˌɑːbɜ vˌɛɾdət ziː vˈaɪt bˈɛsɜ ʊnt vˈaɪt ɡɾˈyntlɪçɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , vˌɛn iːɾ diː vˈeːɡə dɛɾ nˈɔøən vˈɪsənʃˌaftlɪçkˌaɪt vˈandəlt ʊnt diː hˈɪlfsmˌɪtəl bənˈytst , diː ɛs jˌɛtst ɡˈiːpt , bəzˈɔndɜs diː rˈɛçnʊŋ . 
vˌɛn iːɾ nˈɑməntlɪç ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə rˈɪçtʊŋ ˈaɪnʃlˌɑːkt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxən . « 
» voːhˈeːɾ ʃlˈiːst iːɾ dɛn das ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ˌaʊs ˈɔørəm ˈaʊszˌeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ zˈeːɾ bəʃtˈɪmtən ˈaʊszˌɑːɡə , diː iːɾ ɡˈɛstɜn ɪn hˈɪnzɪçt dɛs vˈɛtɜs ɡəmˈaxt hˈɑːpt . « 
» dˌiːzə ˈaʊszˌɑːɡə vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈalʃ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt ˌaʊs iːɾ hˌɛtət iːɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ʃlˈiːsən kˈœnən . « 
» nˈaɪn , das nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈɔørə ˈɔøsərˌʊŋ tsˈaɪktə , vˌaɪl ziː zoː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , das iːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət hˈɑːpt , ʊnt vˌaɪl ziː zoː vˈaɾm vɑːɾ , das iːɾ iːn mɪt lˈiːbə ʊnt mɪt ˈaɪfɜ ˈʊmfˌast ; 
das ˈɔørə mˈaɪnʊŋ dˈeːzoːŋˌeːaxtət ˈɪrɪç vɑːɾ , kˌɑːm nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl iːɾ ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant , dɛɾ aʊf ziː ˈaɪnflˌuːs hˌatə , nˈɪçt kˈantət , ʊnt iːn ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪçt kˈɛnən kɔntˈeːt ; 
zˈɔnst vˈyɾdət iːɾ ˈandɜs ɡəˈ??taɪlt hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , iːɾ rˈeːdət vˈɑːɾ , ɪç vˈyɾdə ˈandɜs ɡəˈ??taɪlt hˈɑːbən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt vˈiːdɜ zoː fˈoːɾˌaɪlɪç ˈ??taɪlən . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt , das iːɾ ɔøç mɪt nɑːtˈuːɾdˌɪŋən bəʃˈɛftɪɡət , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˈaɾf ɪç vˈoːl frˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ ɡəvˈɛːlt hˈɑːpt , ʊnt vˈɛlçə ? 
« ɪç vɑːɾ d??ç diː frˈɑːɡə aɪn vˈeːnɪç ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪn dɔx ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ fˈʊsraɪzəndɜ . 
ɪç bəzˈɪtsə ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən , ʊm ˌʊnaphˈɛŋɪç lˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt ɡˈeːə ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm , ʊm ziː ˈantsuːzˌeːən . 
ɪç hɑːbə vˈoːl fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈalə vˈɪsənʃˌaftən ˈanɡəfˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn bɪn ɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt hɑːbə miːɾ nˈuːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç diː ˈaɪntsˌɛlnə vˈɪsənʃˌaft dɛɾ ɛɾdbˈɪldʊŋ tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt . 
ʊm diː vˈɛɾkə , vˈɛlçə ɪç hiːrˈiːn lˈeːzə , tsuː ɛɾɡˈɛntsən , zˈuːxə ɪç aʊf deːn rˈaɪzən , diː ɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənə lˈandəstˌaɪlə mˈaxə , tsuː bəˈoːbaxtən , ʃrˈaɪbə mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaʊf , ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪɡə tsˈaɪçnʊŋən . 
dɑː diː vˈɛɾkə fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn ɡəbˈɪɾɡən hˈandəln , zoː zˈuːxə ɪç ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɡəbˈɪɾɡə ˈaʊf . 
ziː ɛnthˈaltən zˈɔnst ˌaʊx fˈiːləs , das miːɾ lˈiːp ɪst . « 
» dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ vˈaɪtə , « ɛntɡˈeːɡnətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » vˌɛn ziː ɪn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ɛɾdɡˈɛʃɪçtə ɡənˈɔmən vˌɪɾt . 
ziː ʃlˈiːst mˈançə vˈɪsənʃˌaftən ˈaɪn , ʊnt zˈɛtst mˈançə foːrˈaʊs . 
diː bˈɛɾɡə zɪnt vˈoːl jˈɛtst , vˌoː dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft nɔx jˈʊŋ ɪst , ʊnt vˌoː man ˌiːrə ˈeːɾstən ʊnt ɡɾˈaɪfbɑːɾstən tsˈyːɡə zˈaməlt , fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən bədˈɔøtʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˌaʊx diː ˈeːbənə an diː rˈaɪə kˈɔmən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə ʊnt ʃvˈeːrɜ tsuː ɛnttsˈɪfɛɾndə frˈɑːɡə vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt fɔn ɡərˈɪŋərɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt zaɪn . « 
» ziː vˌɪɾt ɡəvˈiːs vˈɪçtɪç zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ɪç hɑːbə diː ˈeːbənə ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , diː ziː dˈɑmɑːls tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , ʃˌoːn ɡəlˈiːpt , ˈeːə ɪç mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə bətɾˈiːp , ʊnt ˈeːə ɪç diː ɡəbˈɪɾɡə kˈantə . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « ɛntɡˈeːɡnətə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » das ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪt dɛɾ ʃtˈantpʊŋkt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ ʃpɾˈɛçən , dɛɾ dɛs zˈamɛlns ɪst . 
ɛntfˈɛɾntə tsˈaɪtən vˌɛɾdən ˌaʊs deːm ʃtˈɔfə ˈɛtvɑːs bˈaʊən , das viːɾ nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən . 
das zˈaməln ɡˈeːt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈɪmɜ foːrˈaʊs ; 
das ɪst nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
dɛn das zˈaməln mˈuːs jˈɑː fˌɔɾ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das dɛɾ dɾˈaŋ dɛs zˈamɛlns ɪn diː ɡˈaɪstɜ kˈœmt , vˌɛn ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , vˈas dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft ɛnthˈaltən vˌɪɾt . 
ɛs ɡˈeːt ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ rˈaɪts dɛɾ ˈɑːnʊŋ ɪn diː hˈɛɾtsən , vˈoːtsuː ˈɛtvɑːs dɑː zaɪn kˈœnə , ʊnt vˈoːtsuː ɛs ɡˈɔt bəʃtˈɛlt hˌɑːbən mˈøːɡə . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˈoːnə dˌiːzən rˈaɪts hat das zˈaməln ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈaɪnnˌeːməndəs . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə mˈaɾmoːrə ˈalə zˈɛlbɜ ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən ɡəzˈaməlt , ʊnt hɑːbə ˌiːrən bɾˈʊx ˌaʊs deːn fˈɛlzən , iːɾ ˈapzˌɛːɡən , iːɾ ʃlˈaɪfən ʊnt ˌiːrə ˈaɪnfˌyːɡʊŋən ɡəlˈaɪtət . 
diː ˈaɾbaɪt hat miːɾ mˈançə frˈɔødə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das miːɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm dˌiːzə ʃtˈaɪnə zoː lˈiːp zɪnt , vˌaɪl ɪç ziː zˈɛlbɜ ɡəzˈuːxt hɑːbə . « 
» hˈɑːpt iːɾ ˈalə ˈɑːɾtən ˌʊnzɜs ɡəbˈɪɾɡəs ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈalə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç hˌɛtə ziː fɪlˈaɪçt nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾhˈaltən kˈœnən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə bəzˈuːxə ʃtˈɛtɪç hˌɛtə fˈɔɾtzɛtsən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ zaɪt ɪç ˈalt vˌɛɾdə , vˌɪɾt ɛs miːɾ ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪɡɜ . 
vˌɛn ɪç jˌɛtst tsuː zˈɛltnən tsˈaɪtən ˈaɪnmˌɑːl an deːn rˈant dɛs zˈɪmaɪzəs hɪnˈaʊfkˌɔmə , ɛmpfˈɪndə ɪç , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪst viː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , vˌoː man kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə kˈɛnt als das ˈɛndə dɛs tˈɑːɡəs ˌoːdɜ diː bˈɑːrə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkən dˈ??çrˌaɪzən kˌan , ʊm ˌɛtvɑː mˈaɾmoːɾ , dɛɾ miːɾ nɔx fˈeːlt , ɪn blˈœkən ˈaʊftsuːzˌuːxən , zoː vˌɪɾt diː ˈaʊsbˌɔøtə ˈɪmɜ ɡərˈɪŋɜ ; 
ziː vˌɪɾt ˌaʊx ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ɡərˈɪŋɜ , vˌaɪl ɪç bərˈaɪts zoː fˈiːl hɑːbə , ʊnt diː ʃtˈɛlən ˈalzoː zˈɛltənɜ zɪnt , vˌoː ɪç aɪn nɔx fˈeːləndəs fˈɪndə . 
dɑː ɪç ˈalən mˈaɾmoːɾ zˈɛlbɜ ɡəzˈaməlt hɑːbə , zoː kˌan ɪç vˈoːl ˌaʊx kˈaɪn ʃtˈyk an mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈanbɾˌɪŋən , das miːɾ fɔn frˈɛmdɜ hˈant kˈɛːmə . « 
» iːɾ hˈɑːpt ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç das hˈaʊs zˈɛlbɜ ɡəbˈaʊt , ˌoːdɜ ɛs zˈeːɾ ˈʊmɡəʃtˌaltət ? « 
frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlbɜ ɡəbˈaʊt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» das vˈoːnhaʊs , vˈɛlçəs tsuː deːn ˈʊmlˌiːɡəndən ɡɾˈyndən ɡəhˈœɾt , vɑːɾ frˈyːɜ dɛɾ mˈaɪɜhˌoːf , an deːm iːɾ ɡˈɛstɜn , dɑː viːɾ aʊf deːm bˈɛŋkçən dɛɾ fˈɛldɜrˌast zˈɑːsən , lˈɔøtə ɡɾˈɑːs mˈɛːən ɡəzˈeːən hˈɑːpt . 
ɪç hɑːbə iːn fɔn deːm frˈyːərən bəzˈɪtsɜ zˈamt ˈalən lˌɛndeːrˈaɪən , diː dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , ɡəkˈaʊft , hɑːbə das hˈaʊs aʊf deːm hˈyːɡəl ɡəbˈaʊt , ʊnt hɑːbə deːn mˈaɪɜhˌoːf tsʊm vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə bəʃtˈɪmt . « 
» ˌɑːbɜ deːn ɡˈaɾtən kˌœnt iːɾ dɔx ˈʊnmˌøːklɪç nˈɔø ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːbən ? « 
» das ɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛntʃtˈeːʊŋsɡəʃˌɪçtə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ɪç mˈuːs zˈɑːɡən : 
ɪç hɑːbə iːn nˈɔø ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən : 
ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt nˈɔø ˈanɡəlˌeːkt . 
ɪç hɑːbə miːɾ maɪn vˈoːnhaʊs fyːɾ deːn rˈɛst mˌaɪnɜ tˈɑːɡə aʊf ˌaɪnən plˈats ɡəbˈaʊt , dɛɾ miːɾ ɛntʃpɾˈɛçənt ʃˈiːn . 
dɛɾ mˈaɪɜhˌoːf ʃtˈant ɪn deːm tˈɑːlə , viː mˈaɪstəns diː ɡəbˈɔødə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , dɑːmˈɪt ziː das fˈɛtə ɡɾˈɑːs , das man hˈɔøfɪç ɪn deːn vˈɪɾtʃaftən bɾˈaʊxt , ʊm das ɡəhˈœftə hɛrˈʊm hˈɑːbən ; 
ɪç vɔltə ˌɑːbɜ mɪt mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ aʊf diː ˈanhˌøːə . 
dɑː ziː nˈuːn fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˌɔltə dɛɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ an deːm mˈaɪɜhˌoːfə ʃtˈant ʊnt nˈuːɾ mɪt fɛɾˈaɪntsˌɛltən bˈɔømən ˌoːdɜ mɪt ɡɾˈʊpən fɔn ˌiːnən tsuː miːɾ lˈaŋtə , hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
diː lˈɪndə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ viːɾ jˌɛtst zˈɪtsən , zoː viː ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdən , diː ʊm ziː hɛrˈʊm ʃtˈeːən ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈaɾtənvˌeːk bˈɪldən , ʃtˈeːən dˈɑː , vˌoː ziː ɡəʃtˈandən zɪnt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaltə kˈɪɾʃbaʊm aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə ʃtˈant mˈɪtən ɪm ɡətɾˈaɪdə . 
ɪç tsˈoːk diː ˈanhˌøːə tsuː mˌaɪnəm ɡˈaɾtən , lˈeːktə ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː deːm kˈɪɾʃbaʊmə hɪnˈaʊf ˈan , ʊnt bˈaʊtə ʊm iːn aɪn bˈɛŋklaɪn hɛrˈʊm . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt fˈiːlən ˈandɜn bˈɔømən . 
mˈançə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zˈeːɾ bədˈɔøtəndə , das man ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən zˌɔltə , hˌɑːbən viːɾ ˌyːbɜzˈɛtst . 
viːɾ hˌɑːbən ziː ɪm vˈɪntɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾdbˈalən ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , ziː mɪt ˈanvˌɛndʊŋ fɔn zˈaɪlən ˈʊmɡəlˌeːkt , hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt mɪt hˈɪlfə fɔn hˈeːbəln ʊnt bˈalkən ɪn diː fˈoːɾɡərˌɪçtətən , ɡˈuːt tsuːbərˈaɪtətən ɡɾˈuːbən ɡəzˈɛŋkt . 
vɑːrən diː tsvˈaɪɡə ʊnt ˈɛstə ɡəhˈøːrɪç ɡəkˈyɾtst , zoː ʃlˈuːɡən ziː ɪm frˈyːlɪŋə dˈɛstoː kɾˈɛftɪɡɜ ˈan , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrən diː bˈɔømə tsuː nˈɔøəm lˈeːbən ɛɾvˈaxt . 
diː ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt das tsvˈɛɾɡoːpst ɪst ˈaləs nˈɔø ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
ɪn kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt , als man ɡlˈaʊbən zˌɔltə , hˌatən viːɾ diː frˈɔødə , tsuː zˈeːən , das dɛɾ ɡˈaɾtən zoː tsuːzˈamənɡəvˌaxzən ɛɾʃˈiːn , als vˈɛːrə ɛɾ nˈiː an ˌaɪnəm ˈandɜn plˈatsə ɡəvˈeːzən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs hɑːbə ɪç mˈançən rˈɛst fɔn bˈɔømən fˈɛlən lˈasən , vˌɛn ɛɾ deːm ɡətɾˈaɪdeːbˌaʊ hˈɪndɜlˌɪç vɑːɾ ; 
dɛn ɪç lˈeːktə dˈɔɾt fˈɛldɜ ˈan , vˌoː ɪç diː bˈɔømə ɡənˈɔmən hˌatə , ʊm an bˈoːdən aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə tsuː ɡəvˈɪnən , vˈas ɪç aʊf dˌiːzɜ d??ç ˈanlˌeːɡʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns fɛɾlˈoːrən hˌatə . « 
» iːɾ hˈɑːpt dɑː ˌaɪnən rˈaɪtsəndən zˈɪts « , bəmˈɛɾktə ɪç . » 
nˈɪçt dɛɾ zˈɪts alˈaɪn , das ɡˈantsə lˈant ɪst rˈaɪtsənt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt dɑː vˈoːnən , vˌɛn man fɔn deːn mˈɛnʃən kˈœmt , vˌoː ziː aɪn vˈeːnɪç tsuː dˈɪçt an aɪnˈandɜ zɪnt , ʊnt vˌɛn man fyːɾ diː kɾˈɛftə zˌaɪnəs vˈeːzəns tˈɛːtɪçkˌaɪt mˈɪtbɾˌɪŋt . 
tsuːvˌaɪlən mˈuːs man ˌaʊx ˌaɪnən blˈɪk ɪn zɪç zˈɛlpst tˈuːn . 
dɔx zˌɔl man nˈɪçt ʃtˈɛtɪç mɪt zɪç alˈaɪn ˌaʊx ɪn deːm ʃˈøːnstən lˈandə zaɪn ; 
man mˈuːs tsuː tsˈaɪtən vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌeːrən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm zɪç an mˈançɜ ɡlˈɛntsəndən mˈɛnʃəntɾˌymɜ , diː ˌaʊs ˈʊnsrɜ jˈuːɡənt nɔx ˈyːbɾɪç ɪst , tsuː ɛɾkvˈɪkən , ˌoːdɜ an mˈançəm fˈɛstən tˈ??m fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɛmpˈoːɾ tsuː ʃˈaʊən , dɛɾ zɪç ɡərˈɛtət hat . 
nɑːx zˈoːlçən tsˈaɪtən ɡˈeːt das lˈantlˌeːbən vˈiːdɜ viː lˈɪndəs ˈøːl ɪn das ɡəˈœfnətə ɡəmˈyːt . 
man mˈuːs ˌɑːbɜ vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat vˈɛk ʊnt fɔn iːɾ ˈʊnbərˌyːɾt zaɪn . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈɔmən diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə diː kˈyːnstə ʊnt diː ɡəvˈɛɾbə bəvˈɪɾkt hˈɑːbən , tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ : aʊf deːm lˈandə diː , vˈɛlçə nˈɑːəlˌiːɡəndəs bədˈyɾfnɪs ˌoːdɜ ˈaɪnvˌɪɾkən dɛɾ nɑːtˈuːɾɡeːɡənʃtˌɛndə aʊf aɪnˈandɜ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
bˈaɪdə fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç nˈɪçt , ʊnt hat man das ˈeːɾstə hˈɪntɜ zɪç , zoː ɛɾʃˈaɪnt das tsvˈaɪtə fˈast viː aɪn blˈaɪbəndəs , ʊnt dan rˈuːt fˌɔɾ deːm zˈɪnə aɪn ʃˈøːnəs bəʃtˈeːəndəs , ʊnt tsˈaɪkt zɪç deːm nˈaxdɛŋkən aɪn ʃˈøːnəs fɛɾɡˈaŋənəs , das zɪç ɪn mˈɛnʃlɪçən vˈandlʊŋən ʊnt ɪn vˈandlʊŋən fɔn nɑːtˈuːɾdˌɪŋən ɪn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt tsuːrˈyktsˌiːt . « 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçts aʊf dˌiːzə rˈeːdə , ʊnt viːɾ ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ : » iːɾ blˈaɪpt nɔx hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt baɪ ˈʊns ? « 
» nɑːx deːm , viː ɪç hˈiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən bɪn , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪst ɛs aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl , nɔx deːn tˈɑːɡ ʊnt diː nˈaxt hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən . « 
» zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » iːɾ mˈyst ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ɔøç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks alˈaɪn lˈasə , vˌaɪl diː ʃtˈʊndə nˈɑːt , ɪn dɛɾ ɪç tsuː ɡˈʊstɑːf ɡˈeːən ʊnt iːm ɪn zˌaɪnəm lˈɛɾnən bˈaɪʃteːən mˈuːs . « 
» tˈuːt ɔøç nˈuːɾ kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈan « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
» zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç fɛɾlˈasən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɡˈeːt ɪndˈɛsən aɪn vˈeːnɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm , ˌoːdɜ zˈeːt das fˈɛlt ˈan , ˌoːdɜ bəzˈuːxt das hˈaʊs . « 
» ɪç vˈynʃə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈaʊmə zˈɪtsən blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» tˈuːt , viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , das ɪç ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən vˌɪɾt . « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt vˌɛɾdə kˈaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ mˈaxən . « 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʃtɾˈɪç zɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈant diː tˈiːɾçən ʊnt zˈɔnstɪɡən kˈœɾpɜçən , diː fɔn deːm bˈaʊmə aʊf iːn hɛrˈabɡəfˌalən vɑːrən , ˌaʊs deːn hˈɑːrən , ɛmpfˈɑːl zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das hˈaʊs tsˈuː . 
ɪç zˈɑːs nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ʊnt lˈeːktə miːɾ tsuːrˈɛçt , vˈas ɪç ɡəzˈeːən ʊnt fɛɾnˈɔmən . 
diː bˈiːnən zˈʊmtən ɪn deːm bˈaʊmə , ʊnt diː vˈøːɡəl zˈaŋən ɪn deːm ɡˈaɾtən . 
das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ ˈaltə mˈan ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , blˈɪktə mɪt ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlən , zˈaɪ ɛs fɔn dɛɾ vˈaɪsən vˈant , zˈaɪ ɛs fɔn deːm tsˈiːɡˌɛldaxə , d??ç das ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə hɛrˈyːbɜ , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən ɡˈɪŋ jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡəbˈyʃə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç das ʃrˈaɪnɜhˌaʊs fɛɾmˈuːtətə , aɪn dˈynɜ rˈaʊx ɪn diː lˈʊft ɛmpˈoːɾ . 
das zˈɪŋən dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt das zˈʊmən dɛɾ bˈiːnən vɑːɾ miːɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ʃtˈɪlə , dɑː ɪç d??ç mˌaɪnə ɡəbɪɾksvˈandərˌʊŋən an zˈɔlçə ˈandˌaʊɜndə lˈaʊtə ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
diː ʃtˈɪlə vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç ˈaɪntsˌɛlnə lˈaʊtə vˈɛlçə fɔn deːn ˈaɾbaɪtɜn ɪm ɡˈaɾtən hˈɛryːɾtən , ɛntvˈeːdɜ das man das kvˈɪkən ˌaɪnɜ pˈʊmpə hˈœɾtə , mɪt dɛɾ man vˈasɜ pˈʊmptə ʊnt mˈɪtəlst rˈɪnən ɪn ˌaɪnə tˈɔnə lˈaɪtˌeːtə , ʊm ɛs ˈɑːbənts tsʊm bəɡˈiːsən tsuː fɛɾvˈɛndən , ˌoːdɜ das ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə rˈeːdə fˈɛɾnɜ ˌoːdɜ nˈɛːɜ ɛɾʃˈɔl , diː ˌaɪnən bəfˈeːl ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaʊskʊnft ɛnthˈiːlt . 
diː fɛɾʃˈiːdənən flˈɛkə dɛs hˈɪməls , vˈɛlçə d??ç das ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə hɛrˈaɪnzˌɑːən , vɑːrən ɡˌants blˈaʊ , ʊnt tsˈaɪktən , viː zˈeːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt mɪt zˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɑːɡə dɛs ʃˈøːnən vˈɛtɜs rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɪç rˈiːs mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːm ɡˈaɾtən ɛmpˈoːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə . 
ɪç zˈuːxtə das frˈaɪə , vˌaɪl ɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən vˌeːɡən dɛɾ bəʃrˈɛŋktən ˈaʊszˌɪçt dɔx nˈɪçt ˌaɪnən ɡənˈaʊən ˌyːbɜblˈɪk ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ vˈɪteːrˌʊŋsfɜhˌɛltnɪsə mˈaxən kˈɔntə . 
hˈiːɾ ˈoːbən ʃtˈant dɛɾ hˈɪməl als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈaʊsɡədˌeːntə ɡlˈɔkə ˌyːbɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡlˈɔkə vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈœlklaɪn . 
das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə , vˈɛlçəs viːɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt hˌatən zˈeːən kˈœnən , ʃtˈant hˈɔøtə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən klˈaɾhaɪt an dɛɾ lˈɛŋə dɛs zˈyːtlɪçən hˈɪməls dɑːhˈɪn . 
fˌɔɾ iːm vɑːrən diː fˈoːɾlˌandə mɪt mˈançən vˈaɪsən pˈʊŋktən fɔn kˈiːɾçən ʊnt dˈœɾfɜn , nˈɛːɜ tsuː miːɾ tsˈaɪktə zɪç mˈançɜ tˈ??m fɔn ˌaɪnɜ ˈɔɾtsʃˌaft , diː ɪç kˈantə , ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən rˈuːtə dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɡˈɛstɜn zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ɡətɾˈaɪdə , vˈɛlçə nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ hˈɪntɜ dɛɾ plˈaŋkə dɛs ɡˈaɾtəns ʃtˈandən , ʊnt diː ɡˈɛstɜn ɡˌants rˈuːɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , bəfˈandən zɪç hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm tsvɑːɾ ʃvˈaxən , ˌɑːbɜ frˈøːlɪçən vˈoːɡən . 
ɪç mˈʊstə dˈɛŋkən , das das vˈɛtɜ nˈɪçt nˈuːɾ jˌɛtst zoː ʃˈøːn zˈaɪ , zˈɔndɜn das ɛs nɔx lˈaŋə zoː ʃˈøːn blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈaxtətə fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das ɡəvˈɛkshaʊs . 
ɪç kˈɔntə nˈuːn mˈançəs ɡənˈaʊɜ ˈanzˌeːən , als ɛs miːɾ frˈyːɜ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɑː ɪç mɪt mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ das hˈaʊs ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ dˈ??çʃrˌɪtən hˌatə . 
dɛɾ vˈaɪsə ɡˈɛɾtnɜ ɡəzˈɛltə zɪç tsuː mˈiːɾ , ɛɾlˈɔøtɜtə miːɾ mˈançəs , ɡˈɑːp miːɾ ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənəs ˈaʊskʊnft ʊnt bəˈantvɔɾtətə bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈalə mˌaɪnə frˈɑːɡən , viː vˈaɪt zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt zˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt ɛs tsuːlˈiːsən . 
als ɪç das ɡəbˈɔødə fɛɾlˈasən vɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , ɛɾ vˈɔlə miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsˈaɪɡən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ miːɾ tsuː tsˈaɪɡən fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç aʊf ˌaɪnən plˈats , dɛɾ mɪt zˈant bədˈɛkt vɑːɾ , dɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən dɛɾ zˈɔnə tsˈuːɡɛŋlˌɪç ʊnt dɔx d??ç bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃə , diː iːn ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈʊmɡˌɑːbən , fˌɔɾ hˈɛftɪɡən vˈɪndən ɡəʃˈytst vɑːɾ . 
mˈɪtən aʊf deːm plˈatsə ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs ɡlˈɛːzɜnəs hˈaʊs , vˈɛlçəs tsʊm tˈaɪlə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈɛktə . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ʊnt dan dɛɾ , das ɛs fɔn bˈɔømən ˈʊmrˌɪŋt vɑːɾ , mˈaxtən , das ɪç ɛs frˈyːɜ nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
als viːɾ nˈɛːɜ kˌɑːmən , zˈɑː ɪç , das ɛs ɡˌants fɔn ɡlˈɑːs zˈaɪ ʊnt nˈuːɾ zoː fˈiːl ɡərˈɪpə hɑːbə , als zɪç tsuːɾ fˈɛstˌɪkkaɪt dɛɾ tˈɑfəln nˈoːtvɛndˌɪç tsˈaɪɡə . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛs hˈɑɡəls vˈeːɡən , ˈʊmʃpˌant . 
als viːɾ diː ˈaɪnɪɡən ʃtˈuːfən fɔn dɛɾ flˈɛçə dɛs ɡˈaɾtəns ɪn das ˈɪnərə hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , zˈɑː ɪç , das zɪç pflˈantsən ɪn deːm hˈaʊzə bəfˈandən , ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡˈatʊŋ , nˈɛːmlɪç lˈaʊtɜ kˈaktʊs . 
mˈeːɾ als hˈʊndɜt ˈɑːɾtən ʃtˈandən ɪn tˈaʊzəndən fɔn klˈaɪnən tˈœpfən dˈɑː . 
diː nˈiːdɜən ʊnt rˈʊndən ʃtˈandən frˈaɪ , diː lˈaŋən , vˈɛlçə lˈʊftvˌ??tsəln tɾˈaɪbən , hˌatən vˈɛndə fɔn bˈaʊmrɪndən nˌeːbən zɪç , diː mɪt ˈeːɾdə ˈaɪnɡərˌiːbən vɑːrən , dɑːmˈɪt diː pflˈantsən diː lˈʊftvˌ??tsəln ɪn ziː ʃlˈɑːɡən kˈɔntən . 
ˈalə ɡlˈastafəln ˌyːbɜ ˌʊnzərən hˈɔøptɜn vɑːrən ɡəˈœfnət , das diː frˈaɪə lˈʊft deːn ɡˈantsən rˈaʊm dˈ??çdɾˌɪŋən kˈɔntə , ʊnt dɔx diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːlən nˈɪçt bˈaɪɾt vɑːɾ . 
diː tˈœpfə ʃtˈandən ɪn rˈaɪən aʊf hˈœltsɜnən ɡəʃtˈɛlən , diː ɡəʃtˈɛlə ˌɑːbɜ vɑːrən vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , zoː das man ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən hɛrˈʊm ɡˈeːən ʊnt ˈaləs bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fˈyːɾtə mɪç hɛrˈʊm ʊnt tsˈaɪktə miːɾ diː ˈaptˌaɪlʊŋən ʊnt ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən , ɪn vˈɛlçən diː ɡəvˈɛksə bˈaɪzamˌɛnstandən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç mɪç frˈɔøə , das maɪn ɡˈastfrɔønt aʊf diː famˈiːlɪə dˌiːzɜ pflˈantsən ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɔɾkfalt vˈɛndə , dɑː ziː ɡəvˈiːs bəzˈɔndɜs ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈɛːrən . 
» vˌɛn man ziː lˈɛŋɜ bətɾˈaxtət ʊnt lˈɛŋɜ mɪt ˌiːnən ˈʊmɡˌeːt , vˌɛɾdən ziː ˈɪmɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ « , ˈantvɔɾtətə maɪn nˈɑːxbɑːɾ . 
» diː ʃtˈɛlʊŋ ˌiːrɜ bˈɪldʊŋən ɪst zoː mˈanɪçfˌaltɪç , diː ʃtˈaxəln kˌœnən tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːrən tsˈiːɾdə ʊnt tsuː ˌaɪnɜ bəvˈafnʊŋ dˈiːnən , ʊnt diː blˈyːtən zɪnt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç viː mˈɛːɾçən . 
ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə vˈyɾdət iːɾ zˈeːɾ ʃˈøːnə zˈeːən , jˌɛtst zɪnt ziː nɔx tsuː vˈeːnɪç ɛntvˈɪkəlt . 
« ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç ʃˌoːn blˈyːtən ɡəzˈeːən hɑːbə , nˈɪçt blˈoːs zˈɔlçə , diː , viː ʃˈøːn ziː zˈaɪən , dɔx ˌyːbɜˈal vˈaxzən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandərə , diː zˈɛltən zɪnt , ʊnt zˈɔlçə , diː mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt deːn lˈiːplɪçən dˈʊft fɛɾˌaɪnən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən pflˈantsənkˌʊndə ɡətɾˈiːbən hɑːbə , tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn bətsˈuːk aʊf ɡˌaɾtənpflˈeːɡə , zˈɔndɜn tsuː mˌaɪnɜ bəlˈeːrʊŋ ʊnt ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ , ʊnt das diː kˈaktʊs nˈɪçt das lˈɛtstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , deːm ɪç ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə . 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈaltə zˈaxən zˈaməlt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vˈɛːrə ɛs vˈoːl ˌaʊx rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ diːs ˌaʊx mɪt ˈaltən pflˈantsən tˈɛːtə . 
ɪm ˈɪŋhoːfə ɪst ɪn deːm ɡəvˈɛkshaʊzə aɪn kˈeːrɔøs , dɛɾ ʃtˈɛɾkɜ als aɪn mˈaneːzˌaɾm zˈamt zˌaɪnɜ bəklˈaɪdʊŋ ɪst . 
ɛɾ ɡˈeːt an dɛɾ vˈant ɛmpˈoːɾ , bˈiːkt zɪç ʊm ʊnt vˈɛkst an dɛɾ dˈɛkə dɛs hˈaʊzəs hˈɪn , an vˈɛlçɜ ɛɾ mˈɪt . 
bˈɛndɜn bəfˈɛstˌɪçt ɪst . 
dɛɾ ˈʊntərə tˈaɪl ɪst ʃˌoːn hˈɔlts ɡəvˌɔɾdən , das man nˈɑːmən ˈaɪnɡəʃnˌɪtən hat . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst aɪn kˈeːrɔøs pˈeːruːvˌiːanˌʊs . 
ziː ʃˈɛtsən iːn nˈɪçt zoː hˈoːx , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ zˌɔltə deːn kˈeːrɔøs kˈaʊfən , vˌɛn man ˌaʊx vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˈɛŋə dɾˈaɪ vˈɛːɡən ˌan1aɪnˈandɜ bˈɪndən mˈystə , ʊm iːn hɛrˈyːbɜ bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs ʃˌoːn tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə ˈalt . 
« ɪç ˈantvɔɾtətə aʊf dˌiːzə rˈeːdə nˈɪçt , ʊm iːm zˌaɪnə tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ kˌaktʊspflˈeːɡə ɪn ɔørˈoːpɑː nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ɪç dˈaŋktə ˈiːm , dɑː ɪç ˈɛntlɪç ˈaləs ɡəzˈeːən hˌatə , fyːɾ zˌaɪnə mˈyːə , ʊnt fɛɾlˈiːs das klˈaɪnə hˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt fˈiːlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː deːm ˈaɪnɡˌaŋsɡɪtɜ , d??ç vˈɛlçəs maɪn ɡˈastfrɔønt mɪç ɡˈɛstɜn hɛrˈaɪnɡəlˌasən hˌatə , vˌaɪl ɪç ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈaɾtəns aɪn vˈeːnɪç hɛrˈʊmzˌeːən vɔltə . 
aɪn ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˈœfnətə miːɾ diː tˈyːɾ , vˌaɪl ɪç diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs nˈɪçt kˈantə , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ɪn das frˈaɪə . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈyːɡəls , aʊf vˈɛlçɜ ɪç ɡˈɛstɜn hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɪn mˈeːrərən rˈɪçtʊŋən hɛrˈʊm . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx diː ɡˈeːɡənt dɛs lˈandəs , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːl kˈantə , zoː hˌatə ɪç mɪç dɔx nˈiː zoː lˈaŋə ɪn iːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊm ɪn das ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
ɪç zˈɑː jˈɛtst , das ɛs aɪn zˈeːɾ frˈʊxtbɑːrɜ , ʃˈøːnɜ tˈaɪl zˈaɪ , dɛɾ mɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , das zɪç ˈanmˌuːtɪɡə ʃtˈɛlən tsvˈɪʃən diː kɾˈymʊŋən dɛɾ hˈyːɡəl hɪnˈaɪntsˌiːən , ʊnt das aɪn dˈɪçtəs bəvˈoːntzaɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈɛtvɑːs zˈeːɾ hˈaɪtərəs ɛɾtˈaɪlə . 
dɛɾ tˈɑːk vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , ˈoːnə hˈaɪs tsuː zaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ jˈeːnə ʃtˈɪlə , diː tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə vˈaɪt mˈeːɾ als tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən aʊf deːn fˈɛldɜn ɪst . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zɪnt ˈalə fˈɛldɡeːvˌɛksə ɡɾˈyːn , ziː zɪnt ɪm vˈaxzən bəɡɾˈɪfən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt fˈiːlə vˈiːzən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zɪnt , aʊf vˈɛlçən tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt diː hˈɔøɛɾntə fˈoːɾkˌœmt , zoː hˌɑːbən diː lˈɔøtə kˈaɪnə ˈaɾbaɪt aʊf deːn fˈɛldɜn , ʊnt lˈasən ziː alˈaɪn ˌʊntɜ dɛɾ bəfrˈʊxtəndən zˈɔnə . 
diː ʃtˈɪlə vɑːɾ viː ɪn deːm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈaɪnzˌɑːm , vˌaɪl man ˌyːbɜˈal fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ nˈɛːɾpflantsən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnɜ fˈɛɾnən dˈɔɾfɡlɔkə ʊnt mˌaɪnə ˈuːɾ , diː ɪç hɛrˈaʊstsˌoːk , ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɑːrˈan , das ɛs mˈɪtɑːk zˈaɪ . 
ɪç ɡˈɪŋ deːm hˈaʊzə tsˈuː , das ɡˈɪtɜ vˌ??də miːɾ aʊf ˌaɪnən tsˈuːk an dɛɾ ɡlˈɔkənstˌaŋə ɡəˈœfnət , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
dˈɔɾt fˈant ɪç mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ʊnt ɡˈʊstɑːf , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns tsuː tˈɪʃə . 
viːɾ dɾˈaɪ vɑːrən alˈaɪn baɪ deːm mˈɑːlə . 
vˌɛːrənt dɛs ˈɛsəns zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt : » iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈʊndɜn , das viːɾ zoː alˈaɪn ˌʊnzrə ʃpˈaɪzən fɛɾtsˈeːrən . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn , das diː ˈaltə zˈɪtə ˈapɡəkˌɔmən ɪst , das dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt zˌaɪnəm ɡəzˌɪntə baɪm mˈɑːlə zˈɪtst . 
diː dˈiːnstlɔøtə ɡəhˈøːrən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː dɛɾ famˈiːlɪə , ziː dˈiːnən ˈɔft lˈeːbənslˌaŋ ˈɛm deːmzˈɛlbən hˈaʊzə , dɛɾ hˈɛɾ lˈeːpt mɪt ˌiːnən aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs lˈeːbən , ʊnt vˌaɪl ˈaləs , vˈas ɪm ʃtˈɑːtə ʊnt ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡˈuːt ɪst , fɔn dɛɾ famˈiːlɪə kˈœmt , zoː vˌɛɾdən ziː nˈɪçt blˈoːs ɡˈuːtə dˈiːnstlɔøtə , diː deːn dˈiːnst lˈiːbən , zˈɔndɜn lˈaɪçt ˌaʊx ɡˈuːtə mˈɛnʃən , diː ɪn ˈaɪnfˌaxɜ frˈœmɪçkˌaɪt an deːm hˈaʊzə viː an ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾrˌykbɑːrən kˈɪɾçə hˈɛŋən , ʊnt deːnən dɛɾ hˈɛɾ aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ frˈɔønt ɪst . 
zaɪt ziː ˌɑːbɜ fɔn iːm ɡətɾˈɛnt zɪnt , fyːɾ diː ˈaɾbaɪt bətsˈɑːlt vˌɛɾdən ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈaltən , ɡəhˈøːrən ziː nˈɪçt tsuː ˈiːm , nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm kˈɪndə , hˌɑːbən ˈandərə tsvˈɛkə , vˈiːdɜstɾˌeːbən ˈiːm , fɛɾlˈasən iːn lˈaɪçt , ʊnt fˈalən , dɑː ziː famˈiːlɪənlˌoːs ʊnt ˈoːnə bˈɪldʊŋ zɪnt , lˈaɪçt deːm lˈastɜ ˈanhˌaɪm . 
diː klˈʊft tsvˈɪʃən deːn zˈoːɡənˌantən ɡəbˈɪldətən ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətən vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ; 
vˌɛn nɔx ˈeːɾst ˌaʊx dɛɾ lˈantmˌan zˌaɪnə ʃpˈaɪzən ɪn zˌaɪnəm ˈapɡəzˌɔndɜtən ʃtˈyːbçən fɛɾtsˈeːɾt , vˌɪɾt dˈɔɾt ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ , vˌoː ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « 
» ɪç hɑːbə « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » dˌiːzə zˈɪtə ɪn ˌʊnzərəm hˈiːzɪɡən hˈaʊzə ˈaɪnfˌyːrən vɔlən ; 
alˈaɪn diː lˈɔøtə vɑːrən aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə hɛrˈanɡəvˌaxzən , vɑːrən ɪn zɪç zˈɛlbɜ hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən , kˈɔntən zɪç an aɪn frˈɛmdəs nˈɪçt ˈanʃlˌiːsən , ʊnt hˌɛtən nˈuːɾ diː frˈaɪhaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns fɛɾlˈoːrən . 
ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ziː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn das fɛɾhˈɛltnɪs vˈyɾdən ˈaɪnɡəlˌeːpt hˈɑːbən , bəzˈɔndɜs diː jˈyŋərən , baɪ deːnən diː ɛɾtsˈiːʊŋ nɔx vˈɪɾkt ; 
alˈaɪn ɪç bɪn zoː ˈalt , das das ˌʊntɜnˈeːmən vˈaɪt ˌyːbɜ deːn rˈɛst mˌaɪnɜ jˈɑːrə hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
ɪç bəfrˈaɪtə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə dˈiːnstlɔøtə fɔn deːm tsvˈaŋə , ʊnt jˈyŋərə nˈaxfɔlɡɜ mˈøːɡən deːn fɛɾzˈuːx vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn , vˌɛn ziː mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tˈaɪlən . « 
miːɾ fˈiːl baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə maɪn ˈɛltɛɾnhˌaʊs ˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm ɛs vˈoːltˌuːənt ɪst , das vˈeːnɪçstəns diː handlˈʊŋsdɪənɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt ʊns an deːm mɪtˈakstɪʃə ˈɛsən . 
diː tsˈaɪt nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən vˈaɾt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , deːn mˈaɪɜhˌoːf tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ɡˈʊstɑːf dˈ??ftə ʊns bəɡlˈaɪtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈɪçt deːn vˈeːk , dɛɾ an deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə foːrˈyːbɜ ʊnt aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ fˈɛldɜ dɑːhˈɪn fˈyːɾt . 
dˌiːzɜ vˈeːk , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , zˈaɪ miːɾ ʃˌoːn bəkˈant ; 
zˈɔndɜn viːɾ ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ bˈiːnənhˌytə d??ç aɪn pfˈœɾtçən ɪn das frˈaɪə , ʊnt ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːdə ˌyːbɜ deːn zˈanftən ˈaphˌaŋ hɪnˈap , dɛɾ nɔx mɪt hˈoːən ˈɔpstbɔømən , diː diː bˈɛsərən ˈɑːɾtən dɛs lˈandəs tɾˈuːɡən ʊnt fɔn deːm mˈaɪɜhˌɔfɡaɾtən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːrən , bədˈɛkt vɑːɾ . 
diː vˈiːzən , ˌyːbɜ diː viːɾ vˈandəltən , vɑːrən zoː ɡˈuːt , viː ɪç ziː zˈɛltən ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə . 
dɑː viːɾ tsuː deːm ɡəbˈɔødə ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑː ɪç , das ɛs aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs fˈiːrɛk vɑːɾ viː diː ɡɾˈøːsərən lˈanthˌøːfə dɛɾ ɡˈeːɡənt , das man ˌɑːbɜ hˈiː ʊnt dɑː dɑːrˈan ɡəbˈɛsɜt , ʊnt das man ɛs d??ç tsuːbˈaʊtən ɛɾvˈaɪtɜt hˌatə . 
dɛɾ hˈɔfraʊm vɑːɾ an deːn ɡəbˈɔødən hɛrˈʊm mɪt bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnən ɡəpflˈastɜt , dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛszˈɛlbən vɑːɾ mɪt ɡɾˈoːbəm kvˈaɾtszandə bədˈɛkt , dɛɾ ˈœftɜ ˈʊmɡəˌaɾbaɪtət vˌ??də . 
diː ɡəbˈɔødə , vˈɛlçə dˌiːzən rˈaʊm ˈʊmɡˌɑːbən , ɛnthˈiːltən diː ʃtˈɛlə , ʃˈɔønən , vˈɑɡənɡˌeːvœlbə ʊnt vˈoːnʊŋən . 
das fˈoːɾrˌatshaʊs ʃtˈant vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt ɪn deːm ɡˈaɾtən . 
viːɾ bəzˈɑːən diː tˈiːrə , vˈɛlçə ˈeːbən tsuː hˈaʊzə vɑːrən , fɔn deːn pfˈeːɾdən ʊnt rˈɪndɜn ˈanɡəfˌaŋən bɪs tsuː deːn ʃvˈaɪnən ʊnt deːm fˈeːdɛɾvˌiː hɪnˈʊntɜ . 
fyːɾ diː rˈɪndɜ vɑːɾ hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə aɪn ʃˈøːnɜ plˈats ˈaɪnɡəfˌaŋən , aʊf vˈɛlçəm ziː ɪn frˈaɪə lˈʊft ɡəlˈasən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɛs ʃtɾˈœmtə frˈɪʃəs vˈasɜ ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃtˈaɪnrɪnə d??ç deːn plˈats , fɔn vˈɛlçəm ziː tɾˈɪŋkən kˈɔntən . 
ɪç hˌatə dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt ziː ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ . 
aɪn ˈɛːnlɪçɜ plˈats vɑːɾ fyːɾ das fˈeːdɛɾvˌiː ˈaɪnɡəfˌaŋən , ʊnt nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn vɑːɾ aɪn ˈaŋɜ , aʊf vˈɛlçəm zɪç diː fˈylən tˈʊməln kˈɔntən . 
viːɾ bəzˈuːxtən ˌaʊx diː vˈoːnʊŋən dɛɾ lˈɔøtə . 
hˈiːɾ fˈiːlən miːɾ diː ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ʃtˈaɪnrɑːmən ˈaʊf , diː an deːn fˈɛnstɜn ɡəzˈɛtst vɑːrən , ˌaʊx kˈɔntə man lˈaɪçt diː bədˈɔøtəndə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛɾ fˈɛnstɜ zˈeːən . 
ɪn dɛɾ vˈɑɡənhˌalə vɑːrən nˈɪçt blˈoːs diː vˈɛːɡən ʊnt ˈandərən fˈɑːɾtsɔøɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən lˈantvˌɪɾtʃaftsɡərˌɛːtə ɪn fˈoːɾrˌɑːtə fˈoːɾhˌandən . 
diː dˈyŋɜʃtˌɛtə , vˈɛlçə ˌaʊx hˈiːɾ viː ɪn deːn mˈaɪstən vˈɪɾtʃaftshˌɔøzɜn ˌʊnzərəs lˈandəs ɪn deːm hˈoːfə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪst aʊf ˌaɪnən plˈats hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə fɛɾvˈiːzən vˌɔɾdən , deːn rˈɪŋzʊm hˈoːə ɡəbˈyʃə ˈʊmfˌɪŋən . 
» ɛsɪst hˈiːɾ nɔx fˈiːləs ɪm ɛntʃtˈeːən ʊnt vˌɛɾdən bəɡɾˈɪfən , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts . 
man mˈuːs diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛɾ lˈɔøtə ʃˈoːnən , diː ˌʊntɜ ˈandərən ʊmɡˈeːbʊŋən hɛrˈanɡəvˌaxzən ʊnt ziː ɡəvˈoːnt zɪnt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt d??ç das nˈɔøə bˈaɪɾt vˌɛɾdən ʊnt ˌiːrə lˈiːbə tsuːɾ ˈaɾbaɪt fɛɾlˈiːrən . 
viːɾ mˈysən ʊns bərˈuːɪɡən , das ʃˌoːn zoː fˈiːləs ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt aʊf das vˈaɪtərə hˈɔfən . « 
diː lˈɔøtə , vˈɛlçə dˌiːzəs hˈaʊs bəvˈoːntən , vɑːrən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , das hˈɔø , vˈɛlçəs ɡˈɛstɜn ɡəmˈɛːt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ˈoːdɜ , vˌoː ɛs nˈoːt tˈɑːt , fɔlkˈɔmən tsuː tɾˈɔknən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt rˈeːdətə mɪt mˈançəm ʊnt frˈɑːktə ʊm fɛɾʃˈiːdənəs , das zɪç aʊf diː tˈɛːklɪçən ɡəʃˈɛftə bətsˈoːk . 
als viːɾ fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs fˈɔɾtɡɪŋən , zˈɑːən viːɾ ˌaʊx deːn ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəmˈyːzə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə fyːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs hˈoːfəs ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
aʊf deːm rˈykveːɡə ʃlˈuːɡən viːɾ ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ˈaɪn , als aʊf dɛɾ viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
hˌatən viːɾ aʊf ˌʊnzərəm hˈɛɾveːɡə deːn ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊm nˈœɾtlɪç ɡəlˈasən , zoː lˈiːsən viːɾ iːn jˌɛtst zˈyːtlɪç , zoː das ɛs ʃˈiːn , das viːɾ deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən dɛs hˈaʊzəs ʊmɡˈeːˌən vˈyɾdən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ɡˌeːɡən jˈeːnə vˈiːzə hɪnˈan , fɔn dɛɾ miːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ziː diː nˈœɾtlɪçə ɡɾˈɛntsə zˌaɪnəs bəzˈɪtstuːms zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ ziː nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən hɑːbə fɛɾbˈɛsɜn kˈœnən . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə zˈaxtə ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ vˈiːzə kˌɑːm ʊns ɪn fˈiːlən vˈɪndʊŋən aɪn bˈɛçlaɪn , das mɪt ʃˈɪlf ʊnt ɡəʃtɾˈɪpə ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ , ɛntɡˈeːɡən . 
als viːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ : » das ɪst diː vˈiːzə , diː ɪç ɔøç ɡˈɛstɜn fɔn deːm hˈyːɡəl hɛrˈap ɡətsˈaɪkt hɑːbə , ʊnt fɔn dɛɾ ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das bɪs dɑːhˈɪn ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm ɡˈeːə , ʊnt das ɪç ziː nˈɪçt hɑːbə ˈaɪnrˌɪçtən kˈœnən , viː ɪç ɡəvɔlt hˌɛtə . 
iːɾ zˈeːt , das diː ʃtˈɛlən an deːm bˈaxə fɛɾzˈʊmpft zɪnt ʊnt zˈaʊrəs ɡɾˈɑːs tɾˈɑːɡən . 
deːm vˈɛːrə lˈaɪçt ˈaptsuːhˌɛlfən ʊnt das mˈɪldəstə ɡɾˈɑːs tsuː ɛɾtsˈiːlən , vˌɛn man deːm bˈaxə ˌaɪnən ɡərˈɑːdən lˈaʊf ɡˈɛːbə , das ɛɾ ʃnˈɛlɜ ˈapflˌœsə , diː vˈɛndə hˈiː ʊnt dɑː mɪt ʃtˈaɪnən ˈaʊsmˌaʊɜtə ʊnt diː nˈiːdɜˌʊŋən mɪt tɾˈɔkənɜ ˈeːɾdə ˈanfˌyltə . 
ɪç kˌan ɔøç jˌɛtst deːn ɡɾˈʊnt tsˈaɪɡən , vˈɛshalp dˌiːzəs nˈɪçt ɡəʃˈiːt . 
iːɾ zˈeːt an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs bˈaxəs ɛɾlˈɛnʃœslˌɪŋə vˈaxzən . 
vˌɛn iːɾ nˈɛːɜ hˈɛɾtsʊtɾətət , zoː vˌɛɾdət iːɾ zˈeːən , das dˌiːzə ʃˈœslɪŋə ˌaʊs dˈɪkən blˈœkən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs knˈɔlən ʊnt hˈœkɜn fɔn hˈɔlts , hɛɾfˈoːɾvˌaxzən , vˈɛlçəs hˈɔlts tˈaɪls ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪst , tˈaɪls ɪn deːm fˈɔøçtən bˈoːdən dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛkt . 
« 
viːɾ vɑːrən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː deːm bˈaxə hɪntsˈuːɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç zˈɑː , das ɛs zoː vɑːɾ . 
» dˌiːzə ˈʊnɡəʃtˌaltətən ˈanhˌɔøfʊŋən fɔn hˈɔlts , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌaʊs deːnən diː dˈynən rˈuːtən ˌoːdɜ kɾˈypəlhˌaftə ˈastə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən , bˈɪldən zɪç hˈiːɾ ɪn zˈʊmpfɪɡəm bˈoːdən , ziː ɛntʃtˈeːən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm zˈandə ˌoːdɜ ɪn ʃtˈaɪnən , ʊnt zɪnt aɪn ˈafteːrɜtsˌɔøɡnɪs dɛs zˈɔnst rˈɛçt ʃˈøːn ɛmpˈɔɾvaxzəndən ɛɾlˈɛnbaʊməs . 
ɪn deːm fˈiːltˌaɪlɪɡən ʃtɾˈeːbən dɛs hˈɔltsəs , ˌaɪnə mˈɛŋə rˈuːtən ˌoːdɜ tsvˈiːtɾɛçtˌɪɡə ˈɛstə ˈantsuːzˌɛtsən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , ɛntʃtˈeːt aɪn zˈɔlçəs fɛɾvˈɪndən ʊnt dɾˈeːən dɛɾ fˈɑzɜn ʊnt rˈɪndən , dˈas , vˌɛn man ˌaɪnən zˈoːlçən blˈɔk ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛːkt ʊnt diː zˈɛːɡɛflˌɛçə ɡlˈɛtət , zɪç diː ʃˈøːnstə ɡəʃtˈaltʊŋ fɔn fˈaɾbə ʊnt tsˈaɪçnʊŋ ɪn rˈɪŋən , flˈamən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃlˈaŋəntsˌyːɡən dˈaɾʃtɛlt , zoː das dˌiːzə ɡˈatʊŋ ɛɾlˈɛnhɔlts zˈeːɾ ɡəzˈuːxt fyːɾ ʃrˈaɪneːrˌaɾbaɪtən ʊnt zˈeːɾ kˈɔstbɑːɾ ɪst . 
als ɪç das ˈanvˌeːzən hˈiːɾ ɡəkˈaʊft , diː vˈiːzə bəzˈeːən ʊnt diː ɛɾlˈɛnblœkə ɛntdˈɛkt hˌatə , lˈiːs ɪç ˌaɪnən ˈaʊsɡɾˌɑːbən , ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛːɡən , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə iːn dan . 
dɑː fˈant ɪç , dɛɾ ɪç dˈɑmɑːls ɪm ɛɾkˈɛnən dɛs hˈɔltsəs ʃˌoːn mˈeːrərə ˈyːbʊŋ hˌatə , das dˌiːzə blˈœkə tsuː deːn ʃˈøːnstən ɡəhˈøːrən , diː bəʃtˈeːən , ʊnt das diː fˈɔørɪɡə fˈaɾbə ʊnt dɛɾ vˈaɪçə , zˈaɪdənˌaɾtɪɡə ɡlˈants dɛs hˈɔltsəs , aʊf vˈɛlçə dˈɪŋə man bəzˈɔndɜs das ˈaʊɡənmˌɛɾk rˈɪçtət , kˈaʊm ˌiːrəs ɡlˈaɪçən hˌɑːbən dˈyɾftən . 
ɪç lˈiːs mˈeːrərə blˈœkə ˈaʊsɡɾˌɑːbən ʊnt blˈɛtɜ ˌaʊs ˌiːnən ʃnˈaɪdən . 
iːɾ vˌɛɾdət diː fɛɾvˈɛndʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft zˈeːən , vˌɛn iːɾ ʊns vˈiːdɜ bəzˈuːxən vɔlt ʊnt ʊns tsˈaɪt ɡˈeːpt , ɔøç dˈɔɾthˌɪn tsuː fˈyːrən , vˌoː ziː zɪnt . 
diː ˈyːbɾɪɡən blˈœkə lˈiːs ɪç ɪn deːm bˈoːdən als ˌaɪnən ʃˈats , dɛɾ dɑː blˈaɪbən ʊnt zɪç fɛɾmˈeːrən zˌɔltə . 
nˈuːɾ vˌɛn ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tɾˈaɪbən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˈaptsuːʃtˌɛɾbən bəɡˈɪnt , vˌɪɾd ɛɾ hɛrˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt vˌɪɾd tsuː blˈɛtɜn ɡəʃnˈɪtən , vˈɛlçə ɪç dan tsuː kˈynftɪɡən ˈaɾbaɪtən ˈaʊfbəvˌɑːrə ˌoːdɜ fɛɾkˈaʊfə . 
an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə bˈɪldət zɪç dan lˈaɪçt aɪn ˈandərɜ . 
tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , dˌiːzən ˈanvˌʊxs tsuː pflˈeːɡən , kˌɑːm ɪç , naxdˈeːm ɪç ˈaɪnɜzˌaɪts foːɾhˈeːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈeːɡənt ʊm ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ˈalə tˈalmʊldən ʊnt bˈaxrɪnən ɛɾfˈɔɾʃt ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˌaʊx nˈuːɾ ˈannˌɛːɛɾnt zoː bɾˈaʊxbɑːrəs ɛɾlˈɛnhɔlts ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt naxdˈeːm ˈandɜzˌaɪts ˌaʊx das , vˈas miːɾ aʊf maɪn fɛɾlˈaŋən ˌaʊs mˈeːrɜn ˈɔɾtən ˈaɪnɡəzˌɛndət vˌɔɾdən vɑːɾ , zɪç deːm ˌʊnzərən als nˈɪçt ɡlˈaɪçkɔmənt ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ɪç lˈiːs ˌoːbɜhˈalp dɛs ɛɾlˈɛnvʊxzəs ˌaɪnən vˈasɜbˌaʊ ˈaʊffˌyːrən , ʊm diː pflˈantsʊŋ fˌɔɾ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ʊnt ˌyːbɜkˈiːzʊŋ tsuː zˈɪçɜn ʊnt das tsuː zˈeːɾ ˈanʃvˌɛləndə vˈasɜ ɪn aɪn ˈandərəs rˈɪnzɑːl tsuː lˈaɪtən . 
mˌaɪnə nˈaxbaɾn zˈɑːən das tsvˈɛkdɪənlˌɪçə dɛɾ zˈaxə ˈaɪn , ʊnt tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən lˈeːktən zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈøːdən ɡɾˈyndən , diː nˈɪçt tsuː ɛntvˈɛsɜn vɑːrən , zˈɔlçə ɛɾlˈɛnpflantsˌʊŋən ˈan . 
mɪt vˈɛlçəm ɛɾfˈɔlɡə diːs ɡəʃˈɑː , lˈɛst zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾmˈɪtəln , dɑː diː pflˈantsən nɔx tsuː jˈʊŋ zɪnt . 
« viːɾ bətɾˈaxtətən diː rˈaɪən dˌiːzɜ ɡəvˈɛksə , ʊnt ɡˈɪŋən dan vˈaɪtɜ . 
viːɾ ɡˈɪŋən diː vˈiːzə ɛntlˈaŋ , ʃtɾˈaɪftən an ˌaɪnəm ɡəhˈœltsə hˈɪn , ˌyːbɜʃrˈɪtən deːn vˈasɜbˌaʊ , fɔn deːm maɪn ɡˈastfrɔønt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt bəɡˈanən nˈɪçt nˈuːɾ deːn ɡˈaɾtən , zˈɔndɜn deːn ɡˈantsən ɡətɾˈaɪdeːˌyːɡəl , aʊf deːm das hˈaʊs ʃtˈeːt , tsuː ʊmɡˈeːˌən . 
dɑː diː zˈɔnə ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɑːɾ hˈaɪs ʃˈiːn , vˈʊndɜtə ɪç mɪç , das kˈaɪnɜ fɔn mˌaɪnən tsvˈaɪ bəɡlˈaɪtɜn ˌaɪnə bədˈɛkʊŋ aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk . 
ziː vɑːrən ˈoːnə ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɔn deːm hˈaʊzə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan bɾˈaɪtətə deːm ɡlˈantsə dɛɾ zˈɔnə diː fˈylə zˌaɪnɜ vˈaɪsən hˈɑːrə ˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ tsˈœɡlɪŋ tɾˈuːk aʊf zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl diː dˈɪçtən , ɡlˈɛntsəndən bɾˈaʊnən lˈɔkən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , kˌɑːmən miːɾ diː bˈaɪdən ˈoːnə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , ˌoːdɜ ɪç nˌeːbən ˌiːnən mɪt mˌaɪnəm rˈaɪzeːˌuːtə aʊf deːm hˈaʊptə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə vˈeːnɪçstəns deːn fˈoːɾtˌaɪl , das iːm diː zˈɔnə diː vˈaŋən nɔx mˈeːɾ rˈøːtətə ʊnt nɔx ʃˈøːnɜ fˈɛɾptə , als ziː zˈɔnst vɑːrən . 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾnə . 
zaɪn lˈaɪçtɜ ɡˈaŋ vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk ɡˌeːɡən deːn tsvɑːɾ ˌaʊx nɔx kɾˈɛftɪɡən , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmtən ʊnt ˈapɡəmˌɛsənən ʃrˈɪt zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs , zˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt vɑːɾ dɛɾ frˈøːlɪçə ˈanfˌaŋ , diː zˌaɪnəs ɛɾtsˈiːɜs das hˈɪnaɪɡən tsʊm ˈɛndə . 
vˈas zaɪn bənˈeːmən ˈanbəlˌaŋt , zoː vɑːɾ ɛɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt bəʃˈaɪdən , ʊnt mˈɪʃtə zɪç nˈɪçt ɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛɾ ɡəfrˈɑːkt vˌ??də . 
ɪç vˈɛndətə mɪç hˈɔøfɪç an iːn ʊnt frˈɑːktə iːn ʊm fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , bəzˈɔndɜs ʊm zˈɔlçə , diː diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ bətɾˈɑːfən , ʊnt dˌeːrən kˈɛntnɪs ɪç baɪ iːm foːrˈaʊszˌɛtsən mˈʊstə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə zˈɪçɜ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡˌeːɡən mɪç , ɔpvˈoːl ɪç iːm an jˈɑːrən nˈɪçt zoː fˈɛɾnə ʃtˈant als zaɪn ɛɾtsˈiːɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mˈaɪstəns , ˌaʊx vˌɛn dɛɾ vˈeːk bɾˈaɪt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˈɪntɜ ˈʊns . 
als viːɾ deːn hˈyːɡəl fɔlˈɛnts ˈʊmɡˌaŋən hˌatən ʊnt an mˈeːrərən lˈɛntlɪçən vˈoːnʊŋən foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃtˈiːɡən viːɾ aʊf dɛɾ nˈɛːmlɪçən zˈaɪtə ʊnt aʊf deːm nˈɛːmlɪçən vˈeːɡə ɡˌeːɡən das hˈaʊs ɛmpˈoːɾ , aʊf vˈɛlçəm ɪç ɡˈɛstɜn ɡˌeːɡən daszˈɛlbə hɪnˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
dɑː viːɾ ɛs ɛɾrˈaɪçt hˌatən , tɾˈɑːtən ʊns diː rˈoːzən ɛntɡˈeːɡən , viː ziː miːɾ ɡˈɛstɜn ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
ɪç nˈɑːm fɔn dˌiːzəm ˈanblˌɪkə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt dɛɾ rˈoːzən vˌeːɡən tsuː frˈɑːɡən , dɑː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəzˈɔnən vɑːɾ , dˌiːzɜ blˈʊmən vˈɪlən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , ˌɔp viːɾ dɛn tsuː bˈɛsərɜ bətɾˈaxtʊŋ nˈɪçt nˈɛːɜ aʊf deːn ɡɾˈoːsən zˈantplats tɾˈeːtən vɔltən . 
viːɾ tˈɑːtən ɛs , ʊnt ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈant fɔn blˈʊmən , diː deːn ˈʊntərən tˈaɪl dɛs vˈaɪsən hˈaʊzəs dˈɛktə . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə aɪn bəzˈɔndərɜ frˈɔønt dˌiːzɜ blˈʊmən zaɪn , dɑː ɛɾ zoː fˈiːlə ˈɑːɾtən hˈeːɡə , ʊnt dɑː diː pflˈantsən hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː zˈeːən zˈaɪən viː zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts . 
» ɪç lˈiːbə dˌiːzə blˈʊmə ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » hˈaltə ziː ˌaʊx fyːɾ diː ʃˈøːnstə , ʊnt vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɛlçə fɔn dˌiːzən bˈaɪdən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . « 
» ɪç vˈɛːrə ˌaʊx ɡənˈaɪkt , « zˈɑːɡtə ɪç , » diː rˈoːzə fyːɾ diː ʃˈøːnstə blˈʊmə tsuː hˈaltən . 
diː kˈɑməlˌiːɑː ʃtˈeːt iːɾ nˈɑːə , diːzˈɛlbə ɪst tsˈaɾt , klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn , ˈɔft ɪst ziː fˈɔl fɔn pɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ziː hat ˈɪmɜ fyːɾ ʊns ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , ziː ʃtˈeːt ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fˈoːɾneːmən ˈanʃtˌandə dˈɑː : das vˈaɪçə , ɪç mˈœçtə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaʊxən , das zˈyːsə dɛɾ rˈoːzə hat ziː nˈɪçt . 
viːɾ vɔlən fɔn deːm ɡərˈʊxə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈeːdən ; 
dɛn dɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ . « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ , vˌɛn viːɾ fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːən viːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt hɪnˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn deːm ɡərˈʊxə , zoː dˈyɾftə kˈaɪnɜ zaɪn , dɛɾ deːm rˈoːzənɡˌeːrʊxə an lˈiːplɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçkœmt . « 
» dɑːrˈyːbɜ kˈœntə nɑːx ˈaɪntsˌɛlnɜ fˈoːɾlˌiːbə ɡəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vˌɪɾt diː rˈoːzə vˈaɪt mˈeːɾ frˈɔøndə als ɡˈeːɡnɜ hˈɑːbən . 
ziː vˌɪɾt zoːvˈoːl jˌɛtst ɡəˈeːɾt , als ziː ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəˈeːɾt vˌ??də . 
iːɾ bˈɪlt ɪst tsuː fɛɾɡlˈaɪçən das ɡəbɾˈɔøçlɪçstə , mɪt ˌiːrɜ fˈaɾbə vˌɪɾt diː jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɡəʃmˈykt , man ˈʊmrˌɪŋt vˈoːnʊŋən mɪt iːɾ , iːɾ ɡərˈʊx vˌɪɾd fyːɾ aɪn klˈaɪnoːt ɡəhˈaltən ʊnt als ˈɛtvɑːs kˈœstlɪçəs fɛɾzˈɛndət , ʊnt ɛs hat fˈœlkɜ ɡəɡˈeːbən , diː diː rˌoːzənpflˈeːɡə bəzˈɔndɜs ʃˈytstən , viː jˈɑː diː vˈafənkˌʊndɪɡən rˈøːmɜ zɪç mɪt rˈoːzən kɾˈɛntstən . 
bəzˈɔndɜs lˈiːbənsvˌeːɾt ɪst ziː , vˌɛn ziː zoː tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɪɾd viː hˈiːɾ , vˌɛn ziː d??ç ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ɛɾhˈøːt ʊnt iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɡəʃmˈaɪçəlt vˌɪɾt . 
ˈeːɾstəns ɪst hˈiːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəvˈalt fɔn rˈoːzən , dan zɪnt ziː an dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaɪsən flˈɛçə dɛs hˈaʊzəs fɛɾtˈaɪlt , fɔn dɛɾ ziː zɪç ˈaphˌeːbən ; 
fˌɔɾ ˌiːnən ɪst diː vˈaɪsə flˈɛçə dɛs zˈandəs , ʊnt dˌiːzə vˌɪɾt vˈiːdɜ d??ç das ɡɾˈyːnə rˈɑzənbˌant ʊnt diː hˈɛkə viː d??ç aɪn ɡɾˈyːnəs zˈamtbant ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈyːnə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ fɔn deːm ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldə ɡətɾˈɛnt . « 
» ɪç hɑːbə aʊf dˌiːzən ˈʊmʃtˌant nˈɪçt ˈaɪɡəns ɡədˈaxt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » als ɪç ziː pflˈantstə , ɔpvˈoːl ɪç dɑːrˈaʊf zˈɑː , das ziː zɪç ˌaʊx zoː ʃˈøːn als mˈøːklɪç dˈaɾʃtɛltən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ziː hˈiːɾ zoː ɡˈuːt ɡədˈaɪən kˈœnən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
» ziː hˌɑːbən hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç diː ˈʊnɡˌynstɪçstən bədˈɪŋʊŋən . 
dɑː ɪst das hˈœltsɜnə ɡˈɪtɜ , an das ziː mɪt tsvˈaŋ ɡəbˈʊndən zɪnt , diː vˈaɪsə vˈant , an dɛɾ zɪç diː bɾˈɛnəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈaŋən , das ˌyːbɜdˈax , vˈɛlçəs deːm rˈeːɡən , tˈaʊə ʊnt deːm ˈaɪnvˌɪɾkən dɛs hˈɪməlsɡˌeːvœlbəs hˈɪndɜlˌɪç ɪst , ʊnt ˈɛntlɪç hˈɛlt das hˈaʊs jˈɑː zˈɛlbɜ deːn frˈaɪən lˈʊfttsˌuːk ˈap . 
« 
» viːɾ hˌɑːbən dˌiːzəs ɡədˈaɪən nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˈœnən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt ɛs zɪnt fˈiːlə fˈeːlɡɾɪfə ɡətˈɑːn vˌɔɾdən . 
viːɾ lˈɛɾntən ˈɑːbɜ , ʊnt ɡɾˈɪfən diː zˈaxə dan dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ nɑːx ˈan . 
ɛs vˌ??də diː ˈeːɾdə , vˈɛlçə diː rˈoːzən fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːbən , tˈaɪls fɔn ˈandərən ˈɔɾtən fɛɾʃrˈiːbən , tˈaɪls nɑːx ˈanɡˌɑːbə fɔn bˈyːçɜn , diː ɪç hˈiːtsuː ˈanʃˌaftə , ɪm ɡˈaɾtən bərˈaɪtət . 
ɪç bɪn vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾfˌɑːrən hˈiːɜ ɡəkˈɔmən , ɪç hˌatə ˌaʊx foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn rˈoːzən ɡətsˈoːɡən , ʊnt hɑːbə hˈiːɾ mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈanɡəvˌɛndət . 
als diː ˈeːɾdə bərˈaɪt vɑːɾ , vˌ??də aɪn tˈiːfɜ , bɾˈaɪtɜ ɡɾˈɑːbən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɡəmˈaxt ʊnt mɪt dɛɾ ˈeːɾdə ɡəfˈylt . 
hiːrˈaʊf vˌ??də das hˈœltsɜnə ɡˈɪtɜ , vˈɛlçəs rˈaɪçlɪç mɪt ˈœlfaɾbə bəʃtɾˈɪçən vɑːɾ , das ɛs fɔn vˈasɜ nˈɪçt ɪn fˈɔølnɪs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈɔntə , ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt ˌaɪnəs frˈyːlɪŋs vˌ??dən diː rˈoːzənpflˌantsən , diː ɪç ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst ɡətsˈoːɡən ˌoːdɜ fɔn blˈuːməntsˌyçtɜn ˈaɪnɡəzˌɛndət ɛɾhˈaltən hˌatə , ɪn diː lˈɔkərə ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst . 
dɑː ziː vˈʊxzən , vˌ??dən ziː ˈanɡəbˌʊndən , ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə fɛɾzˈɛtst , fɛɾvˈɛksəlt , bəʃnˈɪtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , bɪs zɪç diː vˈant ˈalɡəmˌax ɛɾfˈyltə . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən zɪnt diː fˈoːɾrˌatsbeːrə ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , ɡlˈaɪçzɑːm diː ʃˈuːlə , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , diː ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɜ kˈɔmən zˌɔlən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ˌaɪnə rˈɔlə 
lˈaɪn vˈant ˌʊntɜ deːm dˈaxə ˈanbɾˌɪŋən lˈasən , diː d??ç ˌaɪnɪɡə lˈaɪçtə tsˈyːɡə mɪt ʃnˈyːrən ɪn aɪn dˈax ˌyːbɜ diː rˈoːzən fɛɾvˈandəlt vˌɛɾdən kˌan , das nˈuːɾ ɡədˈɛmpftə ʃtɾˈɑːlən dˈ??çlˌɛst . 
zoː vˌɛɾdən diː pflˈantsən fˌɔɾ dɛɾ tsuː hˈaɪsən zˈɔmɜzˌɔnə ʊnt diː blˈʊmən fˌɔɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˈɔnə ɡˈeː ʃˈytst , diː ˌiːnən ʃˈɑːdən kˈœntə . 
diː hˈɔøtɪɡə ɪst ˌiːnən nˈɪçt tsuː hˈaɪs , iːɾ zˈeːt , das ziː ziː frˈøːlɪç ˈaʊshˌaltən . 
vˈas iːɾ fɔn tˈaʊ ʊnt rˈeːɡən zˈɑːkt , zoː ʃtˈeːt das ɡˈɪtɜ nˈɪçt zoː nˈɑːə an deːm hˈaʊzə , das diː ˈaɪnflˌysə dɛs frˈaɪən hˈɪməls ɡˌants ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
tˈaʊ zˈaməlt zɪç aʊf deːn rˈoːzən , ʊnt zˈɛlpst rˈeːɡən tɾˈɔøfəlt aʊf ziː hɛrˈʊntɜ . 
dɑːmˈɪt viːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈaxhɛlfən ʊnt tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt vˈasɜ ɡˈeːbən kˈœnən , vˌoː ɛs dɛɾ hˈɪməl fɛɾzˈɑːkt , hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə hˈoːlə vˈaltsə ˌʊntɜ dɛɾ dˈaxrɪnə , diː mɪt ˈɔøsɜst fˈaɪnən lˈœçɜn fɛɾzˈeːən ɪst , ʊnt ˌaʊs tˈɔnən , diː ˌʊntɜ deːm dˈaxə ʃtˈeːən , mɪt vˈasɜ ɡəfˈylt vˌɛɾdən kˌan . 
d??ç ˌaɪnən lˈaɪçtən dɾˈʊk vˌɛɾdən diː lˈœçɜ ɡəˈœfnət , ʊnt das vˈasɜ fˈɛlt viː tˈaʊ aʊf diː rˈoːzən nˈiːdɜ . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ˈanblˌɪk , tsuː zˈeːən , viː ɪn tsˈaɪtən hˈoːɜ nˈoːt das vˈasɜ fɔn blˈɛtɜn ʊnt tsvˈaɪɡən rˈiːzəlt ʊnt diːzˈɛlbən zɪç dɑːrˈan ɛɾfrˈɪʃən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛs ˈɛntlɪç nˈɪçt an lˈʊft ɡəbɾˈɪçt , viː iːɾ fˈyɾçtət , ɡˈiːpt ɛs aɪn lˈaɪçtəs mˈɪtəl . 
tsuːˈeːɾst ɪst aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl aɪn ʃvˈaxɜ lˈʊfttsˌuːk ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ fˈoːɾhˌandən ʊnt ʃtɾˈaɪçt an dɛɾ vˈant dɛs hˈaʊzəs . 
zˌɔltən ˌɑːbɜ diː blˈʊmən an ɡˌants ʃtˈɪlən tˈɑːɡən dɔx ˌaɪnɜ lˈʊft bədˈyɾfən , zoː vˌɛɾdən ˈalə fˈɛnstɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs ɡəˈœfnət , ʊnt tsvɑːɾ zoːvˈoːl an dˌiːzɜ vˈant als ˌaʊx an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən . 
dɑː nˈuːn diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə diː nˈœɾtlɪçə ɪst ʊnt dˈɔɾt diː lˈʊft d??ç deːn ʃˈatən ˈapɡəkˌyːlt vˌɪɾt , zoː ʃtɾˈœmt ziː baɪ jˈeːnən fˈɛnstɜn hɛrˈaɪn ʊnt baɪ deːnən dɛɾ rˈoːzən hɛrˈaʊs . 
iːɾ kˌœnt dɑː an deːn vˈɪntstɪlstən tˈɑːɡən aɪn zˈanftəs fˈɛçəln dɛɾ blˈɛtɜ zˈeːən . « 
» das zɪnt bədˈɔøtəndə ˈanʃtˌaltən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt bəvˈaɪzən ˈɔørə lˈiːbə tsuː dˌiːzən blˈʊmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌiːnən alˈaɪn ɛɾklˈɛɾt zɪç dɔx nˈɔx nˈɪçt diː bəzˈɔndərə fɔlkˈɔmənhˌaɪt dˌiːzɜ ɡəvˈɛksə , diː ɪç nˈɪɾɡɛnts ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː das kˈaɪnə ˈʊnfɔlkˌɔmənə blˈʊmə , kˈaɪn dˈyrɜ tsvˈaɪk , kˈaɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs blˈat fˈoːɾkˌœmt . « 
» tsʊm tˈaɪlə ɛɾklˈɛɾt zɪç diː tˈatzaxə dɔx vˈoːl ˌaʊs dˌiːzən ˈanʃtˌaltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» lˈʊft , zˈɔnə ʊnt rˈeːɡən zɪnt d??ç diː zˈyːtlɪçə lˈɑːɡə dɛs ʃtˈandɔɾtəs ʊnt diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən zoː vˈaɪt fɛɾbˈɛsɜt , als ziː hˈiːɾ fɛɾbˈɛsɜt vˌɛɾdən kˈœnən . 
nɔx mˈeːɾ ɪst an dɛɾ ˈeːɾdə ɡətˈɑːn vˌɔɾdən . 
dɑː viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , vˈɛlçəs dɛn dɛɾ lˈɛtstə ɡɾˈʊnt dɛs ɡədˈaɪhəns leːbˈɛndɪɡɜ vˈeːzən ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst , zoː ʃlˈoːs ɪç , das deːn rˈoːzən am mˈaɪstən ɡˈuːt tˈuːn mˈysə , vˈas fɔn rˈoːzən kˈœmt . 
viːɾ lˈiːsən dɑːhˈɛɾ zaɪt jˈeːɜ ˈalə rˈoːzənˌapfɛlə zˈaməln , bəzˈɔndɜs diː blˈɛtɜ ʊnt zˈɛlpst diː tsvˈaɪɡə dɛɾ vˈɪldən rˈoːzən , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt bəfˈɪndən . 
dˌiːzə ˈapfˌɛlə vˌɛɾdən tsuː hˈyːɡəln ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪlə ˌʊnzərəs ɡˈaɾtəns tsuːzˈamənɡətˌɑːn , deːn ˈaɪnflˌysən fɔn lˈʊft ʊnt rˈeːɡən ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt zoː bərˈaɪtət zɪç diː rˈoːzənɜdə . 
vˌɛn ɪn ˌaɪnəm hˈyːɡəl zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn pflˈantsəntˌuːm tsˈaɪkt ʊnt nˈɪçts als mˈɪldə ˈeːɾdə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tɾˈɪt , zoː vˌɪɾt dˌiːzə deːn rˈoːzən ɡəɡˈeːbən . 
diː pflˈantsən , vˈɛlçə nˈɔø ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , ɛɾhˈaltən ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbən ɡlˈaɪç zoː fˈiːl ˈeːɾdə , das ziː aʊf mˈeːrərə jˈɑːrə fɛɾzˈɔɾkt zɪnt . 
ˈɛltərə rˈoːzən , vˈɛlçə fɔn ˌiːrəm ʃtˈandboːdən lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡətsˈeːɾt hˈɑːbən , vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøərˌʊŋ bətˈaɪlt . 
ɛntvˈeːdɜ vˌɪɾt diː ˈeːɾdə ˌoːbɜhˈalp ˌiːrɜ vˈ??tsəln vˌɛɡeːtˈɑːn ʊnt ˌiːnən nˈɔøə ɡəɡˈeːbən , ˌoːdɜ ziː vˌɛɾdən ɡˌants ˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt iːɾ ʃtˈantpʊŋkt dˈ??çˌaʊs mɪt frˈɪʃɜ ˈeːɾdə ɛɾfˈylt . 
ɛsɪst ˈaʊffˌɛlɪç zˈɪçtbɑːɾ , viː zɪç blˈat ʊnt blˈʊmə an dˌiːzɜ ɡˈɑːbə ɛɾfrˈɔøən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ lˈʊft ʊnt dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛɾ fˈɔøçtɪçkˌaɪt vˈyɾdət iːɾ diː rˈoːzən hˈiːɾ nˈɪçt zoː ʃˈøːn zˈeːən , als iːɾ ziː zˈeːt , vˌɛn nˈɪçt nɔx ˈandɾə zˈɔɾkfalt ˈanɡəvˌɛndət vˈyɾdə ; 
dɛn ˈɪmɜ ɛntʃtˈeːən mˈançə ˈyːbəl ˌaʊs ˈ??zaxən , diː viːɾ nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən kˈœnən , ˌoːdɜ diː , vˌɛn ziː ˌaʊx ɛɾɡɾˈyndət zɪnt , viːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɪtəln fɛɾmˈøːɡən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɪft jˈɑː diː ɡəvˈɛksə viː ˈaləs lˈeːbəndə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə tˈoːt . 
kɾˈaŋkə pflˈantsən vˌɛɾdən nˈuːn baɪ ʊns zˈɔɡlaɪç ˈaʊsɡəhˌoːbən , ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn das rˌoːzənhˌɔspiːtˈɑːl , ɡətˈɑːn , ʊnt d??ç ˈandərə ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɛɾzˈɛtst . 
ˈapɡəʃtˌɔɾbənə bˈɔømçən kˈɔmən hˈiːɾ nˈɪçt lˈaɪçt fˈɔɾ , vˌaɪl ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛs ˈapʃtˌɛɾbəns vˌɛɡeːtˈɑːn vˌɛɾdən . 
tˈøːtət ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈ??zaxə ˌaɪnəs ʃnˈɛl , zoː vˌɪɾt ɛs ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ɛntfˈɛɾnt . 
ˈeːbən zoː vˌɛɾdən tˈaɪlə , diː ɛɾkɾˈaŋkən ˌoːdɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , fɔn deːm ɡˈɪtɜ ɡətɾˈɛnt . 
diː bˈɛstə tsˈaɪt ɪst dɛɾ frˈyːlɪŋ , vˌoː diː tsvˈaɪɡə blˈoːs lˈiːɡən . 
dɑː vˌɛɾdən vˈɪnkəlˌaɪtɜn , diː ʊns deːn tsˈuːɡaŋ tsuː ˈalən tˈaɪlən ɡəʃtˈatən , ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt ɛs vˌɪɾt das ɡˈantsə ɡˈɪtɜ ˌʊntɜzˈuːxt . 
man rˈaɪnɪçt diː rˈɪndə , pflˈeːkt ziː , fɛɾbˈɪndət ˌiːrə vˈʊndən , knˈypft diː tsvˈaɪɡə ˈan , ʊnt ʃnˈaɪdət das ˈʊntˌaʊklɪçə vˈɛk . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm zˈɔmɜ ɛntfˈɛɾnən viːɾ ɡlˈaɪç jˈeːdəs fˈeːlɜhˌaftə blˈat ʊnt jˈeːdə ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡə blˈʊmə . 
ɛs hˌɑːbən nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə ɪm hˈaʊzə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːn rˈoːzən bəkˈɔmən , zˈeːən ɡˈɛɾnə nˈɑːx , ʊnt tsˈaɪɡən ɛs zˈɔɡlaɪç ˈan , vˌɛn zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs bəmˈɛɾkən lˈɛst . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt hat man vˈoːlɡəfˌalən an dˌiːzən blˈʊmən ɡəfˈʊndən , man zˈɛtst ziː ɪn ɡˈɛɾtən ʊnt pflˈeːkt ziː , ɪç ʃˈɛŋkə deːn lˈɔøtən diː pflˈantsən ˌaʊs mˌaɪnən fɛɾmˈeːrʊŋsbˌeːtən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtə ziː ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ . 
tsvˈaɪ vˈeːɡɛstˌʊndən fɔn hˈiːɾ ɪst aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ viː ɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˈant zˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt rˈoːzən bəpflˈantst hat . « 
» jeː mˈeːɾ ɛs miːɾ vˈɪçtɪç ɛɾʃˈaɪnt , viː iːɾ mɪt ˈɔørən rˈoːzən ˈʊmɡˌeːt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt fyːɾ jeː vˈɪçtɪɡɜ iːɾ ziː zˈɛlpst bətɾˈaxtət , dˈɛstoː mˈeːɾ mˈuːs ɪç dɔx diː frˈɑːɡə tˈuːn , vɑːrˈʊm iːɾ dɛn ɡərˈɑːdə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə an dˌiːzɜ vˈant ˈɔørəs hˈaʊzəs diː rˈoːzən tsˈiːt , vˌoː iːɾ ʃtˈandɔɾt dɔx nˈɪçt zoː ɛɾʃpɾˈiːslɪç ɪst , ʊnt vˌoː man zˈɔlçə ˈanʃtˌaltən mˈaxən mˈuːs , ʊm iːɾ fˈœlɪɡəs ɡədˈaɪən tsuː zˈɪçɜn . 
ɛsɪst tsvɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , viː ziː zɪç hˈiːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt dˈaɾʃtɛlən ; 
ˌɑːbɜ zˌɔltə man ziː dɛn ɪm ɡˈaɾtən nˈɪçt ˌaʊx ɪn ʃtˈɛlʊŋən ʊnt ɡɾˈʊpən bɾˈɪŋən kˈœnən , diː ˈeːbən zoː ʃˈøːn ˌoːdɜ ʃˈøːnɜ vˈɛːrən als dˌiːzə hˈiːɾ , ʊnt nɔx deːn fˈoːɾtˌaɪl hˌɛtən , das ˌiːrə pflˈeːɡə fˈiːl lˈaɪçtɜ vˈɛːrə ? « 
» ɪç hɑːbə diː rˈoːzən an diː vˈant dɛs hˈaʊzəs ɡəzˈɛtst , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˌaɪl zɪç ˌaɪnə jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə blˈʊmə knˈypft ʊnt miːɾ diːɾ ˈɑːɾt , ziː zoː tsuː tsˈiːən , lˈiːp mˈaxt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das miːɾ ˈaɪntsɪç dɑːrˈʊm diː rˈoːzə zoː ʃˈøːn ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt das ɪç dɑːrˈʊm diː ɡɾˈoːsə mˈyːə fyːɾ dˌiːzə ˈɑːɾt ˌiːrɜ pflˈeːɡə fɛɾvˈɛndə . « 
» iːɾ hˈɑːpt nˈɪçts fɔn ˈʊnɡətsˌiːfɜ ɡəzˈɑːkt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
» nˈuːn vˈaɪs ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , das kˈaʊm ˌaɪnə pflˈantsənɡˌatʊŋ , ˌɛtvɑː diː pˈapəl ˈaʊsɡənˌɔmən , zoː ɡˈɛɾnə fɔn ˈʊnɡətsˌiːfɜ hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɪɾd als diː rˈoːzə , diː ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜn fɔn deːmzˈɛlbən bəvˈoːnt ʊnt ɛntʃtˈɛlt vˌɪɾt . 
hˈiːɾ zˈeːə ɪç fɔn dˌiːzɜ plˈɑːɡə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als vˈɛːrə ziː nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ˌoːdɜ als vˈyɾdə diː rˈoːzə fɔn iːɾ d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈynstlɪçəs mˈɪtəl bəfrˈaɪt . 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx nˈɪçt , zoː viː jˈeːdəs kɾˈaŋkə blˈat , ˌaʊx jˈeːdən blˈatvɪklɜ , jˈeːdə ʃpˈɪnə , jˈeːdə blˈatlaʊs ˈapnˌeːmən lˈasən ? 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs bɾˈɪŋt mɪç zoːɡˈɑːɾ nɔx aʊf ˌaɪnən vˈaɪtərən ˈʊmʃtˌant , ˌyːbɜ deːn ɪç miːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə an ɔøç tsuː tˈuːn fˈoːɾɡənˌɔmən hɑːbə , vˈɛlçə ɪç ɡəvˈiːs nɔx fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə baɪ ˌaɪnɜ ʃˈɪklɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˈɛlçə ɪç miːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾlˈaʊbə , dɑː iːɾ mɪt zˈɔlçɜ ɡˈyːtə ʊnt bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt miːɾ diː ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː dˈɪŋə dˌiːzəs lˈantzˌɪtsəs ɡəʃtˈatət hˈɑːpt . 
baɪ mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ d??ç das flˈaxə lˈant hˌatə ɪç mˈeːɾfax ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , das ˈɔpstbɔømə hˈɔøfɪç kˈɑːlə ˈɛstə hˈɑːbən , ˌoːdɜ das ˌyːbɜhˈaʊpt das lˈaʊp tsɛɾʃtˈœɾt ˌoːdɜ fɛɾˈʊnʃtˌaltət vɑːɾ , vˈas fɔn rˈaʊpənfrˌɑːs hˈɛryːɾtə . 
miːɾ fˈiːl diː zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊf , dɑː ɪç ziː fɔn jˈuːɡənt an tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt dɑː ziː zɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡɾˈɑːdə tsˈaɪktə ; 
ˌɑːbɜ das fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das zoː viː an dˌiːzən rˈoːzən ˌaʊx ɪn ˈɔørəm ɡˈantsən ɡˈaɾtən nˈɪçts fɔn deːm ˈyːbəl tsuː zˈeːən ɪst , kˈaɪn dˈyrəs rˈaɪs , kˈaɪn kˈɑːləs tsvˈaɪɡlaɪn , kˈaɪn ʃtˈɛŋəl ˌaɪnəs ˈapɡəfrˌɛsənən blˈatəs , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾlˈɛtstəs blˈat dɛs kˈoːləs , deːm dɔx zˈɔnst dɛɾ vˈaɪslɪŋ zoː ɡˈɛɾnə ʃˈɑːdən tˈuːt . 
ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dˌiːzəs vˈoːlbəfˌɪndəns kˌɑːmən miːɾ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋən vˈiːdɜ tsuː zˈɪnə , diː ɪç ɪn deːm lˈandə ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnə frˈɑːɡə an ɔøç tsuː tˈuːn , ˌɔp iːɾ dɛn dɑː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fˈoːɾkˌeːrʊŋən hˈɑːpt ; 
dɛn das ˈaplˌeːzən dɛɾ rˈaʊpən ʊnt ɪnzˈɛktən hat zɪç jˈɑː ˌyːbɜˈal als ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ɡətsˈaɪkt . « 
» viːɾ vˈyɾdən ˈalɜdˌɪŋs d??ç ˈaplˌeːzən dɛs ˈʊnɡətsˌiːfɜs vˈeːdɜ ˌʊnzrə rˈoːzən nɔx diː bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə ɪm ɡˈaɾtən fˌɔɾ fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfʊŋ frˈaɪ hˈaltən kˈœnən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» viːɾ hˌɑːbən nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈandərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən daɡˈeːɡən . 
ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , das ɛs mɪç frˈɔøə , das iːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs rˈaʊpənfrˌɑːsəs bəmˈɛɾkt hˈɑːpt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç rˈɛçt ɡˈɛɾnə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt bəzˈɔndɜs dɑːrˈʊm , das ɛs zɪç ˌaʊx ˈaʊsbɾˌaɪtən kˈœnə . 
diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ ˈɔørɜ frˈɑːɡə kˌan ˌɑːbɜ am bˈɛstən ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡəʃˈeːən , vˌaɪl ɪç ɔøç tsuːɾ bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ ɡlˈaɪç mˈançə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsˈaɪɡən ʊnt diː bəvˈaɪzə dˈaɾtuːn kˌan . 
vˌɛn ɛs ɔøç ɡənˈeːm ɪst , zoː ɡˈeːən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə rˈuːə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bˈɛŋkçən nɑːx deːm ɡˈaŋə fɔn deːm mˈaɪɜhˌoːfə hɛrˈaʊf nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn vˌɪɾt . « 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈast mɪç nɔx dˌiːzə rˈoːzən bətɾˈaxtən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» tˈuːt nɑːx ˈɔørəm ɡəfˈalən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ɪç tɾˈɑːt tsuːˈeːɾst nˈɛːɜ an das ɡˈɪtɜ , ʊm ˈaɪntsˌɛlnəs tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç zˈɑː nˈuːn vˈɪɾklɪç diː rˈaɪnlɪçə ˈeːɾdə , ɪn vˈɛlçɜ diː ʃtˈɛmçən ʃtˈandən , ʊnt diː nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈɛsçən bəvˈaxzən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː das ɡˈʊtbɛʃtɾˌɪçənə hˈɔltsɡɪtɜ , an vˈɛlçəm diː bˈɔømçən ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt an vˈɛlçəm ˌiːrə tsvˈaɪɡə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːrən , das zɪç kˈaɪnə lˈeːrə ʃtˈɛlə an dɛɾ vˈant dɛs hˈaʊzəs tsˈaɪktə . 
an jˈeːdəm ʃtˈɛmçən hˈɪŋ dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ blˈʊmə aʊf papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜnən hˈylzə hˈɛɾniːdɜ . 
dˌiːzə ɡlˈɛːzɜnən hˈylzən vɑːrən ɡˌeːɡən deːn rˈeːɡən ɡəʃˈytst , ɪndˈeːm ziː ˈoːbən ɡəʃlˈɔsən , ˈʊntən ˈʊmɡəʃtˌylpt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈapflˌʊsrɪnə fɛɾzˈeːən vɑːrən . 
nɑːx dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə tɾˈɑːt ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt bəzˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə vˈant dɛɾ blˈʊmən d??ç mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
naxdˈeːm ɪç dˌiːzəs ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɑːɡtə ɪç , das viːɾ jˌɛtst ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən kˈœntən . 
viːɾ nˈɛːɜtən ʊns deːm tˈɔɾɡɪtɜ , dɛɾ ˈaltə mˈan tˈɑːt ˌaɪnən dɾˈʊk viː ɡˈɛstɜn , dɑː ɛɾ mɪç ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə , das tˈoːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dˈɔɾt nˈɛːɜtən viːɾ ʊns ˌaɪnɜ bˈaŋk , diː ɪn ˈanɡənˌeːməm nˈaxmɪtˌɛːɡɪɡəm ʃˈatən ʃtˈant . 
als viːɾ ʊns aʊf iːɾ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt : » ˌʊnzrə mˈɪtəl , diː bˈɔømə , ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt klˈaɪnərən pflˈantsən fˌɔɾ kˈɑːlhaɪt tsuː bəvˈɑːrən , zɪnt zoː ˈaɪnfˌax ʊnt ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡɾˈyndət , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə vˈɛːrə ziː ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , vˌɛn ɛs ˈandeːrɜzˌaɪts nˈɪçt ˌaʊx vˈɑːɾ vˈɛːrə , das ziː nˈɪçt ˌyːbɜˈal ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən , bəzˈɔndɜs das lˈɛtstə . 
vˈas nˈuːn das kˈɑːlvɜdən fɔn bˈɔømən ʊnt ˈɛstən ˈanlˌaŋt , zoː ɛntʃtˈeːt ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ d??ç rˈaʊpən , zˈɔndɜn ˈɔft ˌaʊx aʊf ˈandɜn vˌeːɡən nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
ɡˌeːɡən aɪn ˈɛntlɪçəs ʃtˈɛɾbən ʊnt ˈalzoː ɛntlˈaʊptvɜdən dɛs ɡˈantsən bˈaʊməs ɡˈiːpt ɛs zoː vˈeːnɪç aɪn mˈɪtəl als ɡˌeːɡən deːn tˈoːt dɛs mˈɛnʃən ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt dˈaɾf man ɛs baɪ ˌaɪnəm bˈaʊmə ɪm ɡˈaɾtən nˈɪçt kˈɔmən lˈasən , das ɛɾ tˈoːt ɪn deːmzˈɛlbən dˈaʃteːt ; 
zˈɔndɜn vˌɛn man iːm d??ç tsuːrˈykʃnˌaɪdən zˌaɪnɜ ˈɛstə ˈœftɜ fɛɾjˈyŋʊŋskɾˌɛftə ɡəɡˈeːbən hat , vˌɛn ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx dˌiːzəs mˈɪtəl ˈanfˌɛŋt , zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəvˈɛːrən , zoː tˈuːt man deːm bˈaʊmə ʊnt deːm ɡˈaɾtən ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , vˌɛn man bˈaɪdə tɾˈɛnt . 
aɪn zˈɔlçɜ bˈaʊm ʃtˈeːt ˈalzoː ɪn ˌaɪnəm nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən ɡˈuːt bəzˈɔɾktən ɡˈaɾtən ˌoːdɜ aʊf ˈandərəm ɡɾˈʊndə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tˈaɪlə ˌaɪnəs bˈaʊməs kˈɑːl dˈaʃteːən , hˌɑːbən viːɾ mˈeːrərə mˈɪtəl . 
ziː bəʃtˈeːən ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , deːm bˈaʊmə tsuː ɡˈeːbən , vˈas iːm nˈɔtuːt , ʊnt iːm tsuː nˈeːmən , vˈas iːm ʃˈɑːdət . 
dɑːrˈʊm ɡˈɪlt als ˈoːbɜstəs , das man nˈiː ˌaɪnən bˈaʊm an ˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈɛtsə , aʊf dɛɾ ɛɾ nˈɪçt lˈeːbən kˌan . 
aʊf ʃtˈɛlən , diː bˈɔømən ˌyːbɜhˈaʊpt das lˈeːbən fɛɾzˈɑːɡən , zˈɛtst vˈoːl kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ˌaɪnən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ʃtˈɛlən , diː nˈuːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt tˈaʊɡən , vˌaɪl ziː nˈɪçt bəˈaɾbaɪtət zɪnt , ˌoːdɜ vˌaɪl ˌiːnən ˈɛtvɑːs mˈaŋəlt , vˈas ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ɡəvˈɛksə nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . 
ʊm nˈuːn diː ʃtˈɛlə ɡˈuːt tsuː bəˈaɾbaɪtən , hˈɑːbən viːɾ , ˈeːə viːɾ ˌaɪnən bˈaʊm zˈɛtstən , ˌaɪnə zoː tˈiːfə ɡɾˈuːbə ɡəɡɾˈɑːbən ʊnt mɪt ɡəlˈɔkɜtɜ ˈeːɾdə ɡəfˈylt , das dɛɾ bˈaʊm bədˈɔøtənt ˈalt vˌɛɾdən kˈɔntə , ˈeːə ɛɾ ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , zˌaɪnə vˈ??tsəln ɪn ˈʊnbəˌaɾbaɪtətən bˈoːdən tsuː tɾˈaɪbən . 
zˈɛlpst ˈaltə ʃtˈɛmə , diː ɪç hˈiːɾ ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt dˌeːrən tsˈuːʃtant miːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl , hɑːbə ɪç d??ç hɛrˈaʊsnˌeːmən , lˈɔkɜn ˌiːrəs ʃtˈandɔɾtəs ʊnt vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsən tsuː fˈoːɾtɾˌɛflɪçəm ɡədˈaɪən ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˈeːə viːɾ diː ɡɾˈuːbə ɡəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , ˈeːə viːɾ deːn bˈaʊm ɪn diːzˈɛlbə ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌoːdɜ bˈyːçɜ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ɡəzˈuːxt , vˈas iːm ˌaʊx nˈeːpst dɛɾ ˈeːɾdə nɔx nˈoːt tˈuːə , ʊnt vˈɛlçən plˈats ɛɾ hˌɑːbən mˈysə . 
fyːɾ vˈɛlçən bˈaʊm aɪn ɡəˈaɪɡnətɜ plˈats ɪm ɡˈaɾtən nˈɪçt ɪst , dɛɾ zˌɔl ˌaʊx ɪm ɡˈaɾtən ɡˌɑːɾnˈɪçt zaɪn . 
vˈɛlçə bˈɔømə fˈiːlə lˈʊft bɾˈaʊxən , zˈɛtsən viːɾ ɪn diː lˈʊft , diː das lˈɪçt lˈiːbən , ɪn das lˈɪçt , diː deːn ʃˈatən , ɪn deːn ʃˈatən . 
ɪn deːn ʃˈʊts dɛɾ ɡɾˈøːsərən ˌoːdɜ vˈɪndviːdɜstˌantsfɛːˌɪɡərən zˈɛtstən viːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dɛs ʃˈʊtsəs bədˈ??ftən . 
diː frˈɔst ʊnt rˈaɪf ʃˈɔøən , ʃtˈeːən an vˈɛndən ˌoːdɜ vˈaɾmən ˈɔɾtən . 
ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡədˈaɪən nˈuːn ˈalə d??ç ˌiːrə lˈeːbənskɾˌaft ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə nˈɑːrʊŋ . 
ɪm frˈyːlɪŋə vˌɪɾt jˈeːdɜ ʃtˈam ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛɾkərən ˈɛstə d??ç ˌaɪnə bˈyːɾstə ʊnt ɡˈuːtəs zˈaɪfənvˌasɜ ɡəvˈaʃən ʊnt ɡərˈaɪnɪçt . 
d??ç diː bˈyːɾstə vˌɛɾdən diː frˈɛmdən ʃtˈɔfə , diː deːm bˈaʊmə ʃˈɑːdən kˈœntən , ɛntfˈɛɾnt , ʊnt das vˈaʃən ɪst aɪn nˈytslɪçəs bˈɑːt fyːɾ diː rˈɪndə , diː viː diː hˈaʊt dɛɾ tˈiːrə fɔn deːm hˈœkstən bəlˈaŋə fyːɾ das lˈeːbən ɪst , ʊnt ˈɛntlɪç vˌɛɾdən diː ʃtˈɛmə dɑːdˈ??ç ˌaʊx ʃˈøːn . 
ˌʊnzrə bˈɔømə hˌɑːbən kˈaɪn mˈoːs , diː rˈɪndə ɪst klˈɑːɾ ʊnt baɪ deːn kˈɪɾʃbɔømən fˈast zoː fˈaɪn viː ɡɾˈaʊə zˈaɪdə . 
« ɪç hˌatə vˈoːl ɡəzˈeːən , das ˈalə bˈɔømə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəzˈʊndə rˈɪndə hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dˌiːzəs mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən blˈɛtɜn ʊnt mɪt ˌiːrəm ɡˈuːtən ɡədˈaɪən ˌyːbɜhˈaʊpt als ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəbɾˈaxt . 
» vˌɛn nˈuːn tɾˈɔts ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçtən dɔx ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪlə dɛɾ bˈɔømə d??ç vˈɪndə , kˈɛltə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən kˈɑːl vˌɛɾdən , « fˈuːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt fˈɔɾt , » zoː vˌɛɾdən diːzˈɛlbən baɪ deːm bəʃnˈaɪdən dɛɾ bˈɔømə ɪm frˈyːlɪŋə ɛntfˈɛɾnt . 
dɛɾ ʃnˈɪt vˌɪɾd mɪt ɡˈuːtəm kˈɪtə fɛɾʃtɾˈɪçən , das kˈaɪnə nˈɛsə ɪn das hˈɔlts dɾˈɪŋən ʊnt ɪn deːm nɔx ɡəzˈʊndən tˈaɪlə ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɛɾtsˈɔøɡən kˌan . 
ʊnt zoː vˈyɾdə ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən nˈiː ˌaɪnə kˈɑːlhaɪt tsuː ɛɾblˈɪkən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ˈɔøsərə fˈaɪndə kˈɛːmən , diː ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː bəvˈɪɾkən tɾˈaxtətən . 
dˈɛɾlaɪ fˈaɪndə zɪnt hˈɑɡəl , vˈɔlkənbɾˌyçə ʊnt ˈɛːnlɪçə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən , ɡˌeːɡən diː ɛs kˈaɪnə mˈɪtəl ɡˈiːpt ziː ʃˈɑːdən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt zoː zˈeːɾ . 
ɪn ˌʊnzərən ɡˈeːɡəndən zɪnt ziː zˈɛltən , ʊnt ˌiːrə vˈɪɾkʊŋən kˌœnən ˌaʊx lˈaɪçt d??ç ʃnˈɛləs bəzˈaɪtɪɡən dɛs tsɛɾʃtˈœɾtən , d??ç nˈaxvʊxs ʊnt nˈaxpflantsˌʊŋən ˈʊnbəmˌɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪçərə ɡˈeːɡnɜ zɪnt diː ɪnzˈɛktən , dˌiːzə kˌœnən diː ɡˈyːtə ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns tsɛɾʃtˈøːrən , kˌœnən zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɛntʃtˈɛlən , ʊnt iːm ɪn mˈançən jˈɑːrən ˌaɪnən vˈɑːɾhaft tɾˈaʊrɪɡən ˈanblˌɪk ɡˈeːbən . 
diːs ɪst dɛɾ ˈʊmʃtˌant , fɔn deːm ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç zˌaɪnɜ tsuːlˈɛtst ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈuːn vˌɛɾdə . 
iːɾ zˈeːt , das ˌʊnzɜ ɡˈaɾtən fɔn dɛɾ ˈɪnzɛktˌɛnplɑːɡə , diː iːɾ , viː iːɾ zˈɑːkt , aʊf ˈɔørɜ vˈandərˌʊŋ an ˈandərən bˈɔømən bəmˈɛɾkt hˈɑːpt , ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə frˈaɪ ɪst . « 
» ɪç hɑːbə ˈɛpfəlbˌɔømə an vˈaɾmən ʊnt ʃtˈɪlən ˈɔɾtən fˈast ɡˌants ɛntlˈaʊpt ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ɛs zɪnt miːɾ mˈeːrərə fˈɛlə dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ das ˈaɪntsˌɛlnə ˈɛstə ɛntlˈaʊpt vɑːrən , das das lˈaʊp fɔn ɡˈantsən bˈɔømən ɛntʃtˈɛlt vɑːɾ , hɑːbə ɪç ˈɔft ɡəzˈeːən . 
alˈaɪn ɪç hɑːbə ɛs fyːɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsəs ˈyːbəl ɡəhˈaltən ʊnt hɑːbə aʊf kˈaɪn ʃlˈɛçtəs jˈɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das dˌiːzə tsɛɾʃtˈøːrʊŋən ˈɪmɜ fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt das iːɾ ʃˈɑːdən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪm ˌyːbɜmˈɑːsə ˈaʊftɾˌeːtən , nˈɪçt ɛɾhˈeːplɪç ɪst . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ als aɪn dˈɪŋ , das zoː zaɪn mˈuːs . « 
» dɑːrˈan mˈœçtət iːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ˌaɪnən ʃˈɑːdən bɾˈɪŋt dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn man iːn nɑːx ɡˈantsən lˈɛndɜʃtɾˌɪçən bərˈɛçnətə , zoː kˈœntə ɛɾ aɪn zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçɜ zaɪn , tsuː deːm nɔx dɛɾ ˈandərə kˈœmt , das man deːn ɛntlˈaʊptən bˈaʊm ˈanʃˌaʊən mˈuːs . 
ˌaʊx ɪst das dˈɪŋ kˈaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zoː zaɪn mˈuːs . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn mˈɪtəl daɡˈeːɡən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn mˈɪtəl , das ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˌaʊx nɔx zˈeːɾ ʃˈøːn ɪst , ʊnt ˈalzoː tsʊm nˈʊtsən ˌaɪnən ɡənˈuːs bəʃˈɛɾt , d??ç deːn ʊns diː natˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm tsuː zˌaɪnɜ ˈanvˌɛndʊŋ lˈaɪtən vɪl . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , viː ɪç frˈyːɜ zˈɑːɡtə , vˌɪɾt dˌiːzəs mˈɪtəl ˌʊntɜ ˈalən am vˈeːnɪçstən ɡəbɾˈaʊxt , jˈɑː man bəˈaɪfɜt zɪç zoːɡˈɑːɾ an fˈiːlən ˈɔɾtən , ɛs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
iːɾ zˈɔltət das mˈɪtəl ʃˌoːn vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
« ɪç zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ɡəhˈœɾt , das ɔøç bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌalənt vɑːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» deːn fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ « , zˈɑːɡtə ɪç plˈœtslɪç . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» diː vˈøːɡəl zɪnt ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən ˌʊnzɜ mˈɪtəl ɡˌeːɡən rˈaʊpən ʊnt ʃˈɛːtlɪçəs ˈʊnɡətsˌiːfɜ . 
dˌiːzə zɪnt ɛs , vˈɛlçə diː bˈɔømə , ɡəʃtɾˈɔøçə , diː klˈaɪnən pflˈantsən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː rˈoːzən vˈaɪt bˈɛsɜ rˈaɪnɪɡən , als ɛs mˈɛnʃənhˌɛndə ˌoːdɜ vˈas ˈɪmɜ fyːɾ mˈɪtəl tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrən . 
zaɪt dˌiːzə ˈanɡənˌeːmən ˈaɾbaɪtɜ ʊns hˈɪlfə lˈaɪstən , hat zɪç ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən zoː viː ɪm hˈɔørɪɡən jˈɑːrə ˌaʊx zˈɔnst nˈiː mˈeːɾ aɪn rˈaʊpənfrˌɑːs ˈaɪnɡəfˌʊndən , dɛɾ nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « 
» ˌɑːbɜ vˈøːɡəl zɪnt jˈɑː an ˈalən ˈɔɾtən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
» zˌɔltən ziː ɪn ˈɔørəm ɡˈaɾtən mˈeːɾ zaɪn , ʊm iːn mˈeːɾ ʃˈytsən tsuː kˈœnən ? « 
» ziː zɪnt ˌaʊx mˈeːɾ ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˈaɪt mˈeːɾ als an jˈeːdɜ ʃtˈɛlə dˌiːzəs lˈandəs ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈandərɜ lˈɛndɜ . « 
» ʊnt viː ɪst dɛn dˌiːzə mˈeːɾhaɪt hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɛsɪst zˈoː , viː ɪç frˈyːɜ fɔn deːn bˈɔømən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , man mˈuːs ˌiːnən diː bədˈɪŋʊŋən ˌiːrəs ɡədˈaɪhəns ɡˈeːbən , vˌɛn man ziː an ˌaɪnəm ˈɔɾtə hˈɑːbən vɪl ; 
nˈuːɾ das man diː tˈiːrə nˈɪçt ˈeːɾst an deːn ˈɔɾt zˈɛtsən mˈuːs viː diː bˈɔømə , ziː kˈɔmən zˈɛlbɜ , bəzˈɔndɜs diː vˈøːɡəl , deːnən das ˌyːbɜzˈiːdəln zoː lˈaɪçt ɪst . « 
» ʊnt vˈɛlçə zɪnt dɛn diː bədˈɪŋʊŋən ˌiːrəs ɡədˈaɪhəns ? « frˈɑːktə ɪç . 
» hˈaʊptzɛçlˌɪç ʃˈʊts ʊnt nˈɑːrʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» viː kˌan man dɛn ˌaɪnən fˈoːɡəlʃˌytsən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» iːn kˌan man nˈɪçt ʃˈytsən , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ɛɾ ʃˈytst zɪç zˈɛlbɜ ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ʃˈʊtsə kˌan man iːm ɡˈeːbən . 
diː zˈɪŋvøːɡəl , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt mɪt vˈafən fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈœnən , zˈuːxən ɡˌeːɡən fˈaɪndə ʊnt vˈɛtɜ hˈøːlʊŋən ɪn bˈɔømən , fˈɛlzən , mˈaʊɜn ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊf , diː zoː ˈɛŋə zɪnt , das ˌiːnən iːɾ mˈaɪstəns ɡɾˈøːsərɜ fˈaɪnt ɪn diːzˈɛlbən nˈɪçt fˈɔlɡən kˌan , ʊnt zoː tˈiːf , das ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɑbəl ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tˈatsə bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː lˈaŋən fɛɾmˈɑːk ˈaɪnɪɡə , viː diː ʃpˈɛçtə , mˈaxən zɪç zˈɛlbɜ diː hˈøːlʊŋən ɪn diː bˈɔømə ˌoːdɜ ziː ɡˈeːən ɪn zˈɔlçə dˈɪkɪçtə , das rˈaʊbvøːɡəl , vˈiːzəl ʊnt ˈɛːnlɪçə fɛɾfˈɔlɡɜ nˈɪçt dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən fɛɾmˈøːɡən . 
hiːbˈaɪ ɪst ɛs ˌiːnən nɔx mˈeːɾ ʊm deːn ʃˈʊts ˌiːrɜ jˈʊŋən , diː ziː ɪn zˈoːlçən ˈɔɾtən hˈɑːbən , als ʊm ˌiːrən ˈaɪɡənən tsuː tˈuːn . 
ˈeːɾst , vˌɛn zoː ɡəzˈɪçɜtə ʃtˈɛlən nˈɪçt tsuː fˈɪndən zɪnt , ʊnt diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt , bəɡənˈyːkt zɪç dɛɾ zˈɪŋfoːɡəl tsʊm vˈoːnən ʊnt bɾˈyːtən mɪt ʃlˈɛçtərən plˈɛtsən . 
hat ˌaɪnə ɡˈeːɡənt hˈɔøfɪɡə zˈɔlçə tsuːflˈʊxtsɔɾtə , zoː dˈaɾf man zˈɪçɜ ʃlˈiːsən , das ziː ˌaʊx , vˌɛn diː ˈandɜn bədˈɪŋʊŋən nˈɪçt fˈeːlən , fˈiːlə vˈøːɡəl hat . 
dˈɛŋkt nˈuːɾ an aɪn ˈaltəs lˈœçərˌɪɡəs tˈ??mdax , viː ɪst ɛs fɔn dˈoːlən ʊnt mˈaʊɜʃvˌalbən ˈʊmʃvˌɛɾmt . 
vɪl man vˈøːɡəl ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt tsˈiːən , zoː mˈuːs man zˈɔlçə tsuːflˈʊxtsɔɾtə ʃˈafən , ʊnt tsvɑːɾ zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç . 
viːɾ kˈœnən , viː iːɾ zˈeːt , nˈɪçt fˈɛlzən ʊnt bˈaʊmʃtɛmə ˈaʊshˌøːlən , ˌɑːbɜ ˌaʊs hˈɔlts ɡəmˈaxtə hˈøːlʊŋən kˌœnən viːɾ ˌyːbɜˈal aʊf diː bˈɔømə ˈaʊfhˌɛŋən . 
ʊnt diːs tˈuːn viːɾ ˌaʊx . 
viːɾ mˈaxən dˌiːzə hˈøːlʊŋən tˈiːf ɡənˈuːk , rˈɪçtən das ʃlˈʊpflɔx fɔn dɛɾ vˈɛtɜzˌaɪtə vˈɛk , mˈaɪstəns ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , ʊnt mˈaxən ɛs ɡərˈɑːdə zoː vˈaɪt , das dɛɾ fˈoːɡəl , fyːɾ deːn ɛs bəʃtˈɪmt ɪst , aɪn ʊnt ˌaʊs kˌan . 
iːɾ mˈyst jˈɑː dˈɛɾlaɪ ɪn deːn bˈɔømən ˌʊnzərəs ɡˈaɾtəns ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? « 
» ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » hɑːbə dˈʊnkəl fɛɾmˈuːtət , vˈoːtsuː ziː dˈiːnən kˈœntən , hɑːbə ˌɑːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn fˈɔlɡə ˈandərɜ ˈaɪndɾˌykə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊptə fɛɾlˈoːrən . « 
» vˌɛn viːɾ ˌɛtvɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈʊmɡˌeːn , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » zoː vˌɛɾdən viːɾ mˈeːrərə zˈɔlçə fˈoːɡəlbˌeːɛltɜ zˈeːən . 
deːn hˈɛkənˌɪstɜn bˈaʊən viːɾ aɪn zoː dˈɪçtəs ɡəflˈɛçtə fɔn dˈɔɾntsvaɪɡən ʊnt dˈɔɾnɛstən ɪn ˌʊnzrə bˈyʃə , das man mˌaɪnən zˌɔltə , ɛs kˈœnə kˈaʊm ˌaɪnə hˈʊməl aɪn ʊnt ˈaʊsʃlˌypfən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɡəl fˈɪndət dɔx ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt bˈaʊt zɪç zaɪn nˈɛst . 
zˈɔlçɜ nˈɛstɜ kˌœnt iːɾ mˈeːrərə zˈeːən , vˌɛn iːɾ vɔlt . 
ziː hˌɑːbən das ˈanɡənˌeːmə , das man dˌiːzə fˌeːdɜfamˈiːlɪən ɪn ˌiːrəm hˈaʊshˌaltə zˈiːt , vˈas baɪ deːn hˈøːlənˌɪstɜn nˈɪçt ˈanɡˌeːt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃˈytsən viːɾ diː klˈaɪnərən vˈøːɡəl , diː viːɾ ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən bɾˈaʊxən . 
diː ɡɾˈoːsən , vˈɛlçə zɪç mɪt ʃnˈɑbəl , kɾˈalən ʊnt flˈyːɡəln fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈœnən , zɪnt baɪ ʊns ˈeːɜ fˈaɪndə als frˈɔøndə , ʊnt vˌɛɾdən nˈɪçt ɡədˈʊldət . « 
» ˈaʊsɜ deːm ʃˈʊtsə « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt » bɾˈaʊxən diː vˈøːɡəl ˌaʊx nˈɑːrʊŋ . 
ziː mˈaɪdən diː nˈɑːrʊŋsˌaɾmən ˈɔɾtə , ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç hiːɾdˈ??ç fɔn deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçə tsuːvˌaɪlən ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkən vˈaɪt ɡərˈɑːdə dɑːhˈɪn vˈandɜn , vˌoː ziː ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt nˈɪçt fˈɪndən . 
diː vˈøːɡəl , diː fyːɾ ˌʊnzərən ɡˈaɾtən pˈasən , ɛɾnˈɛːrən zɪç mˈaɪstəns fɔn ɡəvˈyɾmən ʊnt ɪnzˈɛktən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn an ˌaɪnəm plˈatsə , dɛɾ tsʊm nˈɪstən ɡəˈaɪɡnət ɪst , diː tsˈɑːl dɛɾ vˈøːɡəl zoː ɡɾˈoːs vˌɪɾt , das ziː ˌiːrə nˈɑːrʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən , zoː vˈandɜt aɪn tˈaɪl ˌaʊs ʊnt zˈuːxt deːn ˌʊntɜhˈalt dɛs lˈeːbəns ˈandɜsvˌoː . 
vɪl man dɑːhˈɛɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn vˈøːɡəln tsuːrˈykhˌaltən , das man fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ ɪst , das ziː ˌaʊx ɪn deːn ˈʊnɡətsˌiːfɜrˌaɪkstən jˈɑːrən hˈɪnlɛŋlˌɪç zɪnt , ʊm ʃˈɑːdən tsuː fɛɾhˈyːtən , zoː mˈuːs man ˌiːnən ˈaʊsɜ ˌiːrɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡˈeːbənən nˈɑːrʊŋ ˌaʊx kˈynstlɪçə mɪt deːn ˈaɪɡənən hˈɛndən ʃpˈɛndən . 
tˈuːt man das , zoː kˌan man zoː fˈiːlə vˈøːɡəl an ˌaɪnəm plˈatsə ɛɾtsˈiːən , als man vɪl . 
ɛs kˈœmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man , ʊm zˌaɪnən tsvˈɛk nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , nˈuːɾ zoː fˈiːl ˈalmoːzən ɡˈiːpt , als nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , ˌaɪnən nˈɑːrʊŋsmˌaŋəl tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ɛsɪst vˈoːl ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən , das ɪn dɛɾ kˈynstlɪçən nˈɑːrʊŋ aɪn ˌyːbɜmˈɑːs ˈaɪntɾˌeːtə , dɑː deːn tˈiːrən ˈoːneːˌɪn diː ɪnzˈɛktən am lˈiːbstən zɪnt . 
nˈuːɾ vˌɛn dˌiːzə nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːɾ tsuː rˈaɪtsənt fyːɾ ziː ɡəmˈaxt vˈyɾdə , kˈœntə aɪn zˈɔlçəs ˌyːbɜmˈɑːs ɛɾfˈɔlɡən , vˈas lˈaɪçt an dɛɾ fɛɾmˈeːrʊŋ dɛs ˈʊnɡətsˌiːfɜs ɛɾkˈant vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈɛst ˌaɪnən ʃˌoːn deːn rˈɛçtən vˈeːk ˈaɪnhˌaltən . 
ɪm vˈɪntɜ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə ˈɑːɾtən dˈablaɪbən , ʊnt ɪn tsˈaɪtən , vˌoː ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɔst ɡˌants mˈaŋəlt , mˈuːs man ziː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾnˈɛːrən , ʊm ziː an deːn plˈats tsuː fˈɛsəln . 
d??ç ˌʊnzrə ˈanʃtˌaltən zɪnt vˈøːɡəl , diː ɪm frˈyːlɪŋə nɑːx plˈɛtsən zˈuːxtən , vˌoː ziː zɪç ˈanbˌaʊən kˈœntən , ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ɡəblˈiːbən , ziː zɪnt , dɑː ziː diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˈɑːən ʊnt nˈɑːrʊŋ vˈʊstən , ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vˈɪntɛɾvˌøːɡəl vɑːrən , ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx diː jˈʊŋən aɪn hˈaɪmatsɡˌeːfyːl hˌɑːbən ʊnt ɡˈɛɾnə an ʃtˈɛlən blˈaɪbən , vˌoː ziː tsuːˈeːɾst diː vˈɛlt ɛɾblˈɪktən , zoː ɛɾkˈoːrən zɪç ˌaʊx dˌiːzə deːn ɡˈaɾtən tsuː ˌiːrəm kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə . 
tsuː deːn fˈoːɾhˌandənən kˌɑːmən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊx nˈɔøə ˈaɪnvˌandərɜ , ʊnt zoː fɛɾmˈeːɾt zɪç diː tsˈɑːl dɛɾ vˈøːɡəl ɪn deːm ɡˈaɾtən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ . 
zˈɛlpst zˈɔlçə vˈøːɡəl , diː zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç ɪn ɡˈɛɾtən zɪnt , zˈɔndɜn mˈeːɾ ɪn vˈɛldɜn ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəbˈyʃən , zɪnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ɡəkˈɔmən ˈʊnt , dɑː ɛs ˌiːnən ɡəfˈiːl , dɑː ɡəblˈiːbən , vˌɛn ˌiːnən ˌaʊx mˈançə dˈɪŋə , diː zˈɔnst dɛɾ vˈalt ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəvˈɛːɾt , hˈiːɾ ˈapɡˌeːən mˈɔxtən . 
tsuːɾ nˈɑːrʊŋ rˈɛçnən viːɾ ˌaʊx lˈɪçt , lˈʊft ʊnt vˈɛɾmə . 
dˌiːzə dˈɪŋə ɡˈeːbən viːɾ nɑːx bədˈaɾf dɑːdˈ??ç , das viːɾ diː bˈaʊplɛtsə tsuː deːn nˈɛstɜn an deːn fɛɾʃˈiːdənstən ʃtˈɛlən dɛs ɡˈaɾtəns ˈanbɾˌɪŋən , dɑːmˈɪt zɪç diː pˈɑːrə diː vˈɛɾmərən ˌoːdɜ kˈyːlərən , lˈʊftɪɡərən ˌoːdɜ zˈɔnɪɡərən ˈaʊszˌuːxən kˈœnən . 
fyːɾ vˈɛlçə kˈaɪnə tˈaʊklɪçə ʃtˈɛlə mˈøːklɪç ɪst , diː zɪnt nˈɪçt hˈiːɾ . 
ɛs zɪnt das nˈuːɾ zˈɔlçə vˈøːɡəl , fyːɾ vˈɛlçə diː hˈiːzɪɡən lˈantʃtɾˌɪçə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt pˈasən , ʊnt dˌiːzə vˈøːɡəl zɪnt dan ˌaʊx fyːɾ ˌʊnzrə lˈantʃtɾˌɪçə nˈɪçt nˈøːtɪç . 
tsuː deːn ɡəˈaɪɡnətən tsˈaɪtən bəzˈuːxən ʊns ˌaʊx vˈandərɜ ʊnt dˈ??çtsˌyɡlɜ , diː aʊf dɛɾ jˈɑːrɛsrˌaɪzə bəɡɾˈɪfən zɪnt . 
ziː hˌɛtən ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːbə , alˈaɪn dɑː ziː zɪç ˌʊntɜ diː ˈaɪnvˌoːnɜ mˈɪʃən , zoː ˈɛsən ziː ˌaʊx an ˌiːrɜ ʃˈysəl , ʊnt ɡˈeːən dan vˈaɪtɜ . « 
» aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɡˈeːpt iːɾ dɛn deːn tˈiːrən diː nˈøːtɪɡə nˈɑːrʊŋ ? « frˈɑːktə ɪç . » 
dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˈançə fɔn deːn vˈøːɡəln hˌɑːbən baɪ ˌiːrəm ʃpˈaɪzən fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , viː diː ʃpˈɛçtə , diː an deːn bˈɔømən hˈakən , ʊnt zˈɔlçə , diː ˌiːrə nˈɑːrʊŋ aʊf dɛɾ plˈatən ˈeːɾdə zˈuːxən : ˈandərə , bəzˈɔndɜs diː vˈaldvøːɡəl , lˈiːbən das ʃvˈaŋkən dɛɾ tsvˈaɪɡə , vˌɛn ziː ˈɛsən , dɑː ziː iːɾ mˈɑːl ɪn ˈeːbən dˌiːzən tsvˈaɪɡən zˈuːxən . 
fyːɾ diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɔøt man das fˈʊtɜ aʊf vˈas ˈɪmɜ fyːɾ plˈɛtsə , ziː vˈɪsən diːzˈɛlbən ʃˌoːn tsuː fˈɪndən . 
deːn ˈandərən ɡˈiːpt man ɡˈɪtɜ , diː an ʃnˈyːrən hˈɛŋən , ʊnt ɪn deːnən ɪn klˈaɪnə tɾˈøːɡə ɡəfˈylt ˌoːdɜ aʊf ʃtˈɪftə ɡəʃtˈɛkt diː ʃpˈaɪzə ɪst . 
ziː flˈiːɡən hˈɛɾtsuː ʊnt vˈiːɡən zɪç ˈɛsənt ɪn deːm ɡˈɪtɜ . 
diː vˈøːɡəl vˌɛɾdən ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx tsuːtɾˈaʊlɪç , nˈeːmən ɛs ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡənˈaʊ mɪt deːm tˈɪʃə , ʊnt ɛs tˈʊməln zɪç fˈɛstfˌyslɜ ʊnt ʃˈaʊklɜ aʊf dɛɾ fˈyteːrˌʊŋstɛnə , diː nˌeːbən deːm ɡəvˈɛkshaʊzə ɪst , vˌoː iːɾ mɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡəns ɡəzˈeːən hˈɑːpt . « 
» ɪç hɑːbə das fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡəns mˈeːɾ fyːɾ tsuːfˈɛlɪç als ˈapzˌɪçtlɪç ɡəhˈaltən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç tˈuːə ɛs ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɪç ˈanvˌeːzənt bɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɔpvˈoːl ɛs ˌaʊx ˈandərə tˈuːn kˈœnən . 
fyːɾ diː ɡˌants ʃˈyçtɜnən , viː mˈaɪstəns diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə ʊnt diː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən vˈaldvøːɡəl zɪnt , hˌɑːbən viːɾ ˈapɡəlˌeːɡənə plˈɛtsə , an diː viːɾ ˌiːnən diː nˈɑːrʊŋ tˈuːn . 
fyːɾ diː fɛɾtɾˈaʊlɪçərən ʊnt ˈʊmɡˌɛŋlɪçərən bɪn ɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ bəkvˈeːmə ʊnt ˈaneːmlˌɪçə fɛɾfˈɑːrʊŋsvˌaɪzə ɡəkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ɪn deːm hˈaʊzə aɪn tsˈɪmɜ , fˌɔɾ dˈɛsən fˈɛnstɜn bɾˈɛtçən bəfˈɛstˌɪçt zɪnt , aʊf vˈɛlçə ɪç das fˈʊtɜ ɡˈeːbə . 
diː fˈeːdɜɡˌɛstə kˈɔmən ʃˌoːn hˈɛɾtsuː ʊnt ʃpˈaɪzən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪç hɑːbə dan ˌaʊx das tsˈɪmɜ ɡlˈaɪç tsuːɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt bəvˈɑːrə dˈɔɾt ɪn kˈɛstən , dˌeːrən klˈaɪnə fˈɛçɜ mɪt ˈaʊfʃrˌɪftən fɛɾzˈeːən zɪnt , dˈasjeːnˌɪɡə fˈʊtɜ , das ɛntvˈeːdɜ ɪn zˌɛːmeːrˈaɪən bəʃtˈeːt ˌoːdɜ deːm ʃnˈɛlən fɛɾdˈɛɾbən nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst . « 
» das ɪst das ˈɛktsɪmɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » das ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪf , ʊnt dˈɛsən bɾˈɛtçən ɪç fyːɾ blˌuːmənbɾˈɛtçən ˈanzˌɑː , ʊnt dɔx fyːɾ zˈɔlçə nˈɪçt tsvˈɛkmɛːsˌɪç fˈant . « 
» vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ɪç nˈɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , ʊnt hɑːbə vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf fɛɾɡˈɛsən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» dɑː diː mˈaɪstən zˈɛŋɜ fɔn leːbˈɛndɪɡən tˈiːɾçən lˈeːbən , « zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , » zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡˌants lˈaɪçt , diː nˈɑːrʊŋ fyːɾ ˈalə tsuː bərˈaɪtən . 
dɑː ˌɑːbɜ dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl nˈeːpst deːm ˈʊnɡətsˌiːfɜ ˌaʊx zˌɛːmeːrˈaɪən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , zoː zɪnt ɪn dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ˈalə zˌɛːmeːrˈaɪən , vˈɛlçə aʊf ˌʊnzərən flˈuːrən ʊnt ɪn ˌʊnzərən vˈɛldɜn rˈaɪfən , ʊnt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈaʊsɡˌeːən ˌoːdɜ fɛɾˈaltən , d??ç frˈɪʃə ɛɾzˈɛtst . 
fyːɾ zˈɔlçə , vˈɛlçə diː kˈœɾnɜ nˈɪçt lˈiːbən , vˌɪɾt dɛɾ ˈapɡˌaŋ d??ç tˈaɪlə ˌʊnzərəs mˈɑːləs , tsˈaɾtəs flˈaɪʃ , ˈoːpst , ˈaɪɜʃtˌykçən , ɡəmˈyːzə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾzˈɛtst , vˈas ˌʊntɜ diː kˈœɾnɜ ɡəmˈɪʃt vˌɪɾt . 
diː kˈoːlmaɪzə ɛɾhˈɛlt zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , vˌɛn ziː tˈɛːtɪç ɪst , ʊnt bəzˈɔndɜs , vˌɛn ziː ʊm ˌiːrə jˈʊŋən zɪç ɡˈuːt ˈanɪmt , aɪn ʃtˈykçən ʃpˈɛk tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ , deːn ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːpt . 
ˌaʊx tsˈʊkɜ vˌɪɾd tsuːvˌaɪlən ɡəʃtɾˈɔøt . 
fyːɾ deːn tɾˈaŋk ɪst ɪm ɡˈaɾtən rˈaɪçlɪç ɡəzˈɔɾkt . 
ɪn jˈeːdə vˈasɜtˌɔnə ɡˈeːt ʃˈiːf aɪn bəfˈɛstˌɪçtɜ hˈɔltssteːk , an vˈɛlçəm ziː tsuː deːm vˈasɜ hɪnˈabklˌɛtɜn kˈœnən . 
ɪn deːn ɡəbˈyʃən zɪnt ʃtˈaɪnɛpfə , ɪn diː vˈasɜ ɡəɡˈɔsən vˌɪɾt , ʊnt ɪn deːm dˈɪkɪçtə an dɛɾ ˈɑːbəndzˌaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns ɪst aɪn klˈaɪnəs kvˈɛlçən , das viːɾ mɪt ʃtˈaɪnɜnən rˈɛndɜn ˈaɪnɡəfˌast hˈɑːbən . « 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ jˈɑː ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɔɾɡə ɪn fˈylə mɪt dˌiːzən ɡˈaɾtənbəvˌoːnɜn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛs ˈyːpt zɪç lˈaɪçt ˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt dɛɾ lˈoːn dɑːfˈyːɾ ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
ɛsɪst kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç , tsuː vˈɛlçən ɛɾfˈɑːrʊŋən man ɡəlˈaŋt , vˌɛn man d??ç mˈeːrərə jˈɑːrə dˌiːzə ɡəfˈiːdɜtən tˈiːrə hˈeːkt ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç diː ˈaʊɡən aʊf ˌiːrə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt rˈɪçtət . 
ˈalə mˈɪtəl , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən ɛɾzˈɔnən hˈɑːbən , ʊm diː ɡəvˈɛksə fˌɔɾ ˈʊnɡətsˌiːfɜ tsuː bəvˈɑːrən , zoː tɾˈɛflɪç ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , zoː flˈaɪsɪç ziː ˌaʊx ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən , rˈaɪçən nˈɪçt ˈaʊs , viː ɛs jˈɑː ɪn dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
viː fˈiːlə hˈɛndə fɔn mˈɛnʃən mˈystən tˈɛːtɪç zaɪn , ʊm diː ˈʊntsˌɛːlbɑːrən ʃtˈɛlən , an deːnən zɪç ˈʊnɡətsˌiːfɜ ɛɾtsˈɔøkt , tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt diː mˈɪtəl aʊf ziː ˈantsuːvˌɛndən . 
jˈɑː diː ɡˌants ɡərˈaɪnɪçtən ʃtˈɛlən ɡˈeːbən aʊf diː dˈaʊɜ kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt mˈysən ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən . 
ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən tsˈaɪtən ʊnt ˈʊnbəˌaxtət ɛntvˈɪkəln zɪç diː ɪnzˈɛktən aʊf ʃtˈɛŋəln , blˈɛtɜn , blˈyːtən , ˌʊntɜ dɛɾ rˈɪndə , ʊnt bɾˈaɪtən zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊnt ʃnˈɛl ˈaʊs . 
viː kˈœntə man dɑː diː kˈaɪmə ɛntdˈɛkən ʊnt fˌɔɾ ˌiːrɜ ɛntvˈɪklʊŋ fɛɾnˈɪçtən ? 
ˈɔft zɪnt diː ʃˈɛːtlɪçən tˈiːɾçən zoː klˈaɪn , das viːɾ ziː mɪt ˌʊnzərən ˈaʊɡən kˈaʊm tsuː ɛntdˈɛkən fɛɾmˈøːɡən , ˈɔft zɪnt ziː an ˈɔɾtən , diː ʊns ʃvˈeːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç zɪnt , tsʊm bˈaɪʃpiːlə ɪn deːn ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsən dɛɾ fˈaɪnstən tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə . 
ˈɔft ɪst dɛɾ ʃˈɑːdən ɪn ɡɾˈœstɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɛntʃtˈandən , vˌɛn man ˌaʊx ɡlˈaʊpt , das man zˌaɪnə ˈaʊɡən an ˈalən ʃtˈɛlən dɛs ɡˈaɾtəns ɡəhˈɑːpt , das man kˈaɪnə ˈʊnbəˌaxtət ɡəlˈasən , ʊnt das man zˌaɪnə lˈɔøtə tsuːɾ ɡənˈaʊəstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈanɡəˌaɪfɜt hat . 
tsuː dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ɪst fɔn ɡˈɔt das fˈoːɡəlɡˌɛʃlɛçt bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə das dɛɾ klˈaɪnən ʊnt zˈɪŋəndən , ʊnt tsuː dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt rˈaɪçt ˌaʊx nˈuːɾ das fˈoːɡəlɡˌɛʃlɛçt fɔlkˈɔmən ˈaʊs . 
ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ ɪnzˈɛktən , fɔn deːnən ɪç ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ˌiːrə mˈɛŋə , ˌiːrə klˈaɪnhaɪt , ˌiːrə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , ʊnt ˈɛntlɪç ˌiːrə ʃnˈɛlə ʊnt plˈœtslɪçə ɛntvˈɪklʊŋ ʃˈytsən ziː ɡˌeːɡən diː vˈøːɡəl nˈɪçt . 
ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn dɛɾ mˈɛŋə . 
ˈalə zˈɪŋvøːɡəl , vˌɛn ziː ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ zˌɛːmeːrˈaɪən frˈɛsən , nˈɛːrən dɔx ˌiːrə jˈʊŋən fɔn rˈaʊpən , ɪnzˈɛktən , vˈyɾmɜn , ʊnt dɑː dˌiːzə jˈʊŋən zoː ʃnˈɛl vˈaxzən ʊnt zoː tsuː zˈɑːɡən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈɛsən , zoː bɾˈɪŋt aɪn ˈaɪntsɪɡəs pˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡə ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə mˈɛŋə fɔn zˈoːlçən tˈiːɾçən ɪn das nˈɛst , vˈas ˈeːɾst hˈʊndɜt pˈɑːrə ɪn tsˈeːn , fˈiːɾtseːn , tsvˈantsɪç tˈɑːɡən . 
zoː lˈaŋə bɾˈaʊxən ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː jˈʊŋən tsʊm flˈyɡeːvɜdən . 
ʊnt ˈalə ʃtˈɛlən , viː tsˈɑːlraɪç ziː ˌaʊx zaɪn kˈœnən , vˌɛɾdən fɔn deːn ɡəʃˈɛftɪɡən ˈɛltɜn d??çzˈuːxt . 
ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn dɛɾ klˈaɪnhaɪt dɛɾ tˈiːɾçən . 
ziː ˌoːdɜ ˌiːrə lˈaɾvən ʊnt ˈaɪɜ mˈøːɡən nɔx zoː klˈaɪn zaɪn , fɔn deːn ʃˈaɾfən , ʃpˈɛːəndən ˈaʊɡən ˌaɪnəs fˈoːɡəls vˌɛɾdən ziː ɛntdˈɛkt . 
jˈɑː mˈançə vˈøːɡəl , viː das ɡˈɔlthɛːnçən , dɛɾ tsˈaʊnkøːnˌɪç , dˈyɾfən ˌiːrən jˈʊŋən nˈuːɾ diː klˈaɪnstən nˈɑːrʊŋsʃtˌykçən bɾˈɪŋən , vˌaɪl diːzˈɛlbən , vˌɛn ziː deːm ˈaɪ ɛntʃlˈypft zɪnt , zˈɛlbɜ kˈaʊm zoː ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə flˈiːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈɪnə zɪnt . 
ɡˈeːən viːɾ ˈɛntlɪç aʊf diː ˈapɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbaɾkˌaɪt dɛɾ ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə dɛɾ ɪnzˈɛktən ˈyːbɜ , zoː zɪnt ziː dɑːdˈ??ç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃnˈɑbəl dɛɾ vˈøːɡəl ɡəʃˈytst , vˌɛn ziː fyːɾ ˌiːrə jˈʊŋən ˌoːdɜ zɪç nˈɑːrʊŋ bɾˈaʊxən . 
vˈas vˈɛːrə ˌaɪnəm fˈoːɡəl lˈaɪçt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ? 
ɪn diː hˈœkstən tsvˈaɪɡə ʃvˈɪŋt ɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ , an dɛɾ rˈɪndə hˈɛlt ɛɾ zɪç ʊnt bˈoːɾt ɪn ziː , d??ç diː dˈɪçtəstən hˈɛkən dɾˈɪŋt ɛɾ , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɔøft ɛɾ , ʊnt zˈɛlpst ˌʊntɜ blˈœkə ʊnt ʃtˈaɪŋeːrˌœlə dɾˈɪŋt ɛɾ . 
jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɪç ˌaɪnən bˈʊntspɛçt ɪm vˈɪntɜ , dɑː diː ˈɛstə tsuː ʃtˈaɪn ɡəfrˈoːrən ʃˈiːnən , aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən mɪt ɡəvˈalt lˈɔshɛmɜn ʊnt zɪç ˌaʊs dˈɛsən ˈɪnɜn diː nˈɑːrʊŋ hˈoːlən . 
diː ʃpˈɛçtə tsˈaɪɡən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪç zˈɑːɡə ɛs hˈiːɾ nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx diː ˈɛstə ˈan , diː mˈɔɾʃ ʊnt fɔm ɡəvˈyɾmə ɛɾɡɾˈɪfən zɪnt ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈɛɡɛʃˌaft vˌɛɾdən mˈysən . 
vˈas tsuːlˈɛtst deːn ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən ʊnt plˈœtslɪçən rˈaʊpənfrˌɑːs ˈanlˌaŋt , deːn dɛɾ mˈɛnʃ tsuː ʃpˈɛːt ɛntdˈɛkt , zoː kˌan ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən , dɑː diː vˈøːɡəl ˌyːbɜˈal nˈaxzeːən ʊnt baɪ tsˈaɪtən ˈaphˌɛlfən . « 
» viː zˈeːɾ dˌiːzə tˈiːrə fyːɾ das ˈʊnɡətsˌiːfɜ ɡəʃˈafən zɪnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » tsˈaɪkt zɪç ˌaʊs dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ , das ziː diː ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ zɪç tˈaɪlən . 
diː blˈaʊmaɪzə ʊnt diː tˈanənmˌaɪzə ɛntdˈɛkt diː bɾˈuːt dɛɾ rˈɪŋəlrˌaʊpə ʊnt ˈandərɜ rˈaʊpənɡˌatʊŋən an deːn ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsən dɛɾ tsvˈaɪɡə , vˌoː ziː ˌʊntɜ dɛɾ rˈɪndə fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , ɪndˈeːm ziː , zɪç an diː tsvˈaɪɡə hˈɛŋənt , diːzˈɛlbən ˈapzˌuːxt , diː kˈoːlmaɪzə d??çzˈuːxt flˈaɪsɪç das ˈɪnərə dɛɾ baʊmkɾˈoːnə , diː ʃpˈɛçtmaɪzə klˈɛtɜt ʃtˈam aʊf ʃtˈam ap ʊnt hˈɔlt diː fɛɾʃtˈɛktən ˈaɪɜ hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ fˈɪŋkə , dɛɾ ɡˈɛɾnə ɪn deːn nˈɑdəlbˌɔømən nˈɪstət , vˈɛshalp ˌaʊx zˈɔlçə bˈɔømə ɪn deːm ɡˈaɾtən zɪnt , ɡˈeːt ɡlˈaɪçvoːl ɡˈɛɾnə fɔn ˌiːnən hɛrˈab ʊnt lˈɔøft deːn ɡˈɛŋən dɛɾ kˈɛːfɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɑːx , ʊnt iːn ˌʊntɜʃtˈytsən ˌoːdɜ ˌyːbɜtɾˈɛfən fˈiːlmˌeːɾ diː ˈamɜlˌɪŋə , diː ɡɾˈasmykən , diː rˈɔtkeːlçən , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˌʊntɜ kˈoːlpflantsən ʊnt ɪn hˈɛkən ˌiːrə nˈɑːrʊŋ zˈuːxən ʊnt fˈɪndən . 
ziː bˈaɪrən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç nˈɪçt ʊnt lˈasən ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt nˈɪçt nˈɑːx , jˈɑː ziː ʃˈaɪnən zɪç ˈeːɜ dɑːrˈɪn aɪnˈandɜ ˈantsuːˌaɪfɜn . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪɡəns bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man mˈeːrərə jˈɑːrə ˌʊntɜ deːn tˈiːrən lˈeːpt , zoː ɡˈiːpt zɪç diː bətɾˈaxtʊŋ fɔn zˈɛlbɜ . « 
» ˌaʊx ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡədˈaŋkən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hat das vˈaltən dˌiːzɜ tˈiːrə ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bəʃtˈɛɾkt ; 
dɛn ɪç hˌatə iːn ʃˌoːn lˈɛŋst . 
ˈalən tˈatzaxən , diː vˈɪçtɪç zɪnt , hat ɡˈɔt ˈaʊsɜ ˌʊnzərəm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs vˈɛɾtəs ˌaʊx nɔx ˌaɪnən rˈaɪts fyːɾ ʊns bˈaɪɡəzˌɛlt , dɛɾ ziː ˈaneːmlˌɪç ɪn ˌʊnzɜ vˈeːzən ɡˈeːən lˈɛst . 
dˌiːzən tˈiːɾçən nˈuːn , diː zoː nˈytslɪç zɪnt , hat ɛɾ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , diː ɡˈɔldənə ʃtˈɪmə mˈɪtɡəɡˌeːbən , ɡˌeːɡən diː dɛɾ fɛɾhˈɛɾtətstə mˈɛnʃ nˈɪçt fɛɾhˈɛɾtət ɡənˈuːk ɪst . 
ɪç hɑːbə ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡəhˈɑːpt als mˈançmɑːl ɪn zˈɛːlən , ɪn deːnən diː kˈʊnstɾaɪkstə muːzˈiːk ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , diː zˈɛltən tsuː hˈøːrən ɪst . 
tsvɑːɾ zˈɪŋt aɪn fˈoːɡəl ɪn ˌaɪnəm kˈɛːfɪçə ˌaʊx ; 
dɛn dɛɾ fˈoːɡəl ɪst lˈaɪçtsɪnˌɪç , ɛɾ ɛɾʃrˈɪkt tsvɑːɾ hˈɛftɪç , ɛɾ fˈyɾçtət zɪç ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɪst dɛɾ ʃrˈɛkən ʊnt diː fˈ??çt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ hˈypft , aʊf ˌaɪnən hˈalt fyːɾ zˌaɪnə fˈyːsə , ʊnt tɾˈɛlɜt dˈɔɾt das lˈiːt , das ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hat , ʊnt das ɛɾ ˈɪmɜ viːdɜhˈɔlt . 
vˌɛn ɛɾ jˈʊŋ ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx ˈalt ɡəfˈaŋən vˌɪɾt , fɛɾɡˈɪst ɛɾ zɪç ʊnt zaɪn lˈaɪt , vˌɪɾt aɪn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜhˌypfɜ ɪn klˈaɪnəm rˈaʊmə , dɑː ɛɾ zˈɔnst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊxtə , ʊnt zˈɪŋt zˌaɪnə vˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡəzˈaŋ ɪst aɪn ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , nˈɪçt dɛɾ lˈʊst . 
viːɾ hˌɑːbən an ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøərən kˈɛːfɪç ˈoːnə dɾˈɑːt , ʃtˈaŋən ʊnt fˈoːɡəltˌyːɾçən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ fˈoːɡəl fˌɔɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ frˈɔødə , dɛɾ ɛɾ zɪç zoː lˈaɪçt hˈɪŋiːpt , zˈɪŋt , ɪn vˈɛlçəm viːɾ das tsuːzˈaməntˌøːnən fˈiːlɜ ʃtˈɪmən hˈøːrən kˈœnən , das ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ bˈaɪzamən nˈuːɾ aɪn ɡəʃrˈaɪ vˈɛːrə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm viːɾ ˈɛntlɪç diː hˈɔøzlɪçə vˈɪɾtʃaft dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən zˈeːən kˈœnən , diː zoː fɛɾʃˈiːdən zɪnt ʊnt ˈɔft deːm tˈiːfstən ˈɛɾnstə aɪn lˈɛçəln ˈapɡəvˌɪnən kˈœnən . 
man hat ʊns ɪn dˌiːzəm hˈeːɡən fɔn vˈøːɡəln ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən nˈɪçt nˈaxɡeːˌɑːmt . 
diː lˈɔøtə zɪnt nˈɪçt fɛɾhˈɛɾtət ɡˌeːɡən diː ʃˈœnhaɪt dɛs fˈoːɡəls ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡəzˈaŋ , jˈɑː dˌiːzə bˈaɪdən ˈaɪɡənʃˌaftən zɪnt das ˈʊnɡlˌyk dɛs fˈoːɡəls . 
ziː vɔlən diːzˈɛlbən ɡənˈiːsən , ziː vɔlən ziː rˈɛçt nˈɑːə ɡənˈiːsən , ʊnt dɑː ziː kˈaɪnən kˈɛːfɪç mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dɾˈɛːtən ʊnt ʃtˈaŋən mˈaxən kˈœnən viː viːɾ , ɪn deːm ziː das ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːzən dɛs fˈoːɡəls vˈɑːɾneːmən kˈœntən , zoː mˈaxən ziː ˌaɪnən mɪt zˈɪçtbɑːrən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ fˈoːɡəl ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪst ʊnt zˌaɪnəm tsuː frˈyːən tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən zˈɪŋt . 
ziː zɪnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçt ˈʊnfˌyːlzɑːm fyːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs fˈoːɡəls , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈʊnfˌyːlzɑːm fyːɾ zaɪn lˈaɪdən . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , das ɛs dɛɾ ʃvˈɛçə ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən , bəzˈɔndɜs dɛɾ kˈɪndɜ , ˈanɡənˌeːm ɪst , ˌaɪnəs fˈoːɡəls , dɛɾ d??ç zˌaɪnə ʃvˈɪŋən ʊnt zˌaɪnə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm bərˈaɪçə mˈɛnʃlɪçɜ kɾˈaft ɡətsˈoːɡən ɪst , hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən ʊnt iːn d??ç vˈɪts ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈʊm ɪst zaɪt ˈaltən tsˈaɪtən dɛɾ fˈoːɡəlfˌaŋ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈeːzən , bəzˈɔndɜs fyːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən zˈɑːɡən , das ɛs aɪn zˈeːɾ rˈoːəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪst , das man ˈaɪɡəntlɪç fɛɾˈaxtən zˌɔltə . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs nɔx ʃlˈɛçtɜ ʊnt mˈuːs ˈoːnə vˈaɪtərəs fɛɾˈapʃˌɔøt vˌɛɾdən , vˌɛn man zˈɪŋvøːɡəl nˈɪçt dɛs ɡəzˈaŋəs vˌeːɡən fˈɛŋt , zˈɔndɜn ziː fˈɛŋt ʊnt tˈøːtət , ʊm ziː tsuː ˈɛsən . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ʃˈøːnstən tˈiːrə , diː d??ç ˌiːrən ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən ɡəzˈaŋ ʊnt iːɾ lˈiːplɪçəs bənˈeːmən ˈoːneːˌɪn ˌʊnzɜ fɛɾɡənˈyːɡən zɪnt , diː ʊns nˈɪçts ˈandɜs tˈuːn als lˈaʊtɜ vˈoːltˌɑːtən , vˌɛɾdən viː fɛɾbɾˈɛçɜ fɛɾfˈɔlkt , vˌɛɾdən mˈaɪstəns , vˌɛn ziː ˌiːrəm tɾˈiːbə dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt fˈɔlɡən , ɛɾʃˈɔsən ˈoːdɜ , vˌɛn ziː ˌiːrən nˈɑːɡəndən hˈʊŋɜ ʃtˈɪlən vɔlən , ɛɾhˈɛŋt . 
ʊnt diːs ɡəʃˈiːt nˈɪçt , ʊm aɪn ˌʊnapvˈaɪzlɪçəs bədˈyɾfnɪs tsuː ɛɾfˈylən , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ lˈʊst ʊnt lˈaʊnə vˈɪlən . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˌɛn man nˈɪçt vˈystə , das ɛs ˌaʊs mˈaŋəl an nˈaxdɛŋkən ˌoːdɜ ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt zoː ɡəʃˈiːt . 
ˌɑːbɜ das tsˈaɪkt ˈeːbən , viː vˈaɪt viːɾ nɔx fɔn vˈɑːrɜ ɡəzˈɪtʊŋ ɛntfˈɛɾnt zɪnt . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən vˈaɪzə mˈɛnʃən baɪ vˈɪldən fˈœlkɜn ʊnt baɪ zˈoːlçən , diː ˌiːrə ɡˈiːɾdə nˈɪçt tsuː tsˈɛːmən vˈʊstən , ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈøːɜn ɡəbɾˈaʊx fɔn ˌiːrən kɾˈɛftən nˈɔx nˈɪçt mˈaxən kˈɔntən , deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊm ˌaɪnən fˈoːɡəl zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ˌoːdɜ nˈytslɪçkˌaɪt vˈɪlən tsuː rˈɛtən . 
zoː ɪst diː ʃvˈalbə aɪn hˈaɪlɪɡɜ fˈoːɡəl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ deːm hˈaʊzə zˈeːɡən bɾˈɪŋt , das ɛɾ bəzˈuːxt , ʊnt deːn tsuː tˈøːtən zˈyndə ɪst . 
ʊnt zˈɛltən dˈyɾftə ɛs aɪn fˈoːɡəl mˈeːɾ fɛɾdˈiːnən als diː ʃvˈalbə , diː zoː vˈʊndɜʃˌøːn ɪst ʊnt zoː ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən nˈʊtsən bɾˈɪŋt . 
zoː ɪst dɛɾ ʃtˈɔɾç ˌʊntɜ ɡˈœtlɪçən ʃˈʊts ɡəʃtˈɛlt , ʊnt deːn ʃtˈɑːrən hˈɛŋən viːɾ hˈœltsɜnə hˈɔøzɜ ɪn ˌʊnzrə bˈɔømə . 
ɪç hˈɔfə , dˈas , vˌɛn ˌʊnzərən nˈaxbaɾn diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk ʊnt deːn nˈʊtsən dɛs hˈeːɡəns fɔn zˈɪŋvøːɡəln ˈaʊfɡˌeːən , ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɑːtsˈuː ʃrˈaɪtən vˌɛɾdən , ʊns nˈaxtsuːˌɑːmən ; 
dɛn fyːɾ ɛɾfˈɔlk ʊnt nˈʊtsən zɪnt ziː am ɛmpfˈɛŋlɪçstən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ˌʊnzrə ˈɔpɾɪçkˌaɪtən das dˈɪŋ nˈɪçt ɡərˈɪŋ ˈaxtən zˌɔltən , das aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡəzˈɛts ɡˌeːɡən das fˈaŋən ʊnt tˈøːtən dɛɾ zˈɪŋvøːɡəl tsuː ɡˈeːbən vˈɛːrə , ʊnt das das ɡəzˈɛts ˌaʊx mɪt ˈʊmzˌɪçt ʊnt ʃtɾˈɛŋə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dan vˈyɾdə deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə aɪn hˈaɪlɪɡəndəs fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊfbəvˌɑːɾt blˈaɪbən , viːɾ vˈyɾdən d??ç diː lˈɛndɜ viː d??ç ʃˈøːnə ɡˈɛɾtən ɡˈeːən , ʊnt diː vˈɪɾklɪçən ɡˈɛɾtən vˈyɾdən ɛɾkvˈɪkənt dɑː ʃtˈeːən , ɪn kˈaɪnəm jˈɑːrə lˈaɪdən , ʊnt ɪn bəzˈɔndɜs ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ɡˈɛntslɪçən kˈɑːlhaɪt ʊnt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən fɛɾˈøːdʊŋ tsˈaɪɡən . 
vɔlt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ˌʊnzrə ɡəfˈiːdɜtən frˈɔøndə ˈanzˌeːən ? « 
» zˈeːɾ ɡˈɛɾnə « , zˈɑːɡtə ɪç . 
viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ deːm zˈɪtsə aʊf ʊnt ɡˈɪŋən mˈeːɾ ɪn diː tˈiːfə dɛs ɡˈaɾtəns tsuːrˈyk . 
das fˈiːlʃtˌɪmɪɡə fˈoːɡəlɡˌɛtsvɪtʃɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt das hˈɛlə zˈɪŋən ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə , vˈɛlçəs miːɾ ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk , dɑː ɪç ɛs ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾt hˌatə , zˈɛltzɑːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn miːɾ nˈuːn zˈeːɾ lˈiːplɪç , jˈɑː ˈeːɾvyɾdˌɪç , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən fˈoːɡəl d??ç ˌaɪnən bˈaʊm hˈʊʃən zˈɑː ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈandveːk lˈaʊfən , zoː ɛɾfˈyltə ɛs mɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ frˈɔødə . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈɛkə , vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt . 
« 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç nˈɪçts zˈɛːə . 
» ʃˈaʊt nˈuːɾ ɡənˈaʊɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ nˈɔøɜdˌɪŋs diː rˈɪçtʊŋ vˈiːs . 
ɪç zˈɑː nˈuːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈɔøsɜst dˈɪçtən dˈɔɾnənɡˌɛflɛçtə , vˈɛlçəs ɪn diː hˈɛkə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn nˈɛst . 
ɪn deːm nˈɛstə zˈɑːs aɪn rˈɔtkeːlçən , vˈeːnɪçstəns deːm rˈykən nɑːx tsuː ˈ??taɪlən . 
ɛs flˈoːk nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn vˈɛndətə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən ʊns ʊnt zˈɑː mɪt deːn ʃvˈaɾtsən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ʊns hɛrˈaʊf . 
» dˌiːzəs rˈɔtkeːlçən zˈɪtst aʊf zˌaɪnən ˈaɪɜn , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » ɛsɪst ˌaɪnə ʃpˈɛːteːə , viː ziː ˈœftɜ fˈoːɾkˌɔmən . 
ɪç bəzˈuːxə ɛs ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə ʊnt lˈeːɡə iːm diː lˈaɾvə dɛs mˈeːlkɛːfɜs ɪn diː nˈɛːə . 
das vˈaɪs dɛɾ ʃˈɛlm , dɑːrˈʊm frˈɛːkt ɛɾ mɪç ʃˌoːn dˈaɾnax , ʊnt fˈyɾçtət deːn frˈɛmdən nˈɪçt , dɛɾ baɪ miːɾ ɪst . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das tˈiːɾçən blˈiːp rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɛstə ʊnt lˈiːs zɪç d??ç ˌʊnzɜ rˈeːdən ʊnt d??ç ˌʊnzrə ˈaʊɡən nˈɪçt bˈaɪrən . 
» man mˈuːs ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾlɪç ɡˌeːɡən ziː zaɪn « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt ; 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈaɾvə ɪn dɛɾ hˈant , dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç dˈɪç , ɡˈʊstɑːf , ɡˈeːə ɪn das hˈaʊs ʊnt hˈoːlə miːɾ ˌaɪnə . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈɛndətə zɪç ʃnˈɛl ʊm ʊnt ˈaɪltə ɪn das hˈaʊs . 
ɪndˈɛsən fˈyːɾtə mɪç maɪn bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn ˌaɪnɜ hˈɛkə ˌʊntɜ dˈɔɾnən aɪn nˈɛst , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈamɜ zˈɑːs . 
» dˌiːzə zˈɪtst aʊf ˌiːrən jˈʊŋən , diː nɔx kˈaʊm diː ˈeːɾstən hˈɛːɾçən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾvˈɛɾmt ziː « , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ . 
» ziː kˌan nˈɪçt fˈiːl fɔn ˌiːnən vˈɛk , dɑːrˈʊm bɾˈɪŋt deːn mˈaɪstən tˈaɪl dɛɾ nˈɑːrʊŋ dɛɾ fˈɑːtɜ hɛɾbˈaɪ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn zoː ʃtˈaɾk , das ziː dɛɾ mˈʊtɜ ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾ zˈeːən , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx tsˈaɪtvˌaɪlɪç aʊf ziː zˈɛtst . « 
ˌaʊx diː ˈamɜ flˈoːk baɪ ˌʊnzərɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn zˈɑː ʊns rˈuːɪç ˈan . 
zoː tsˈaɪktə miːɾ maɪn bəɡlˈaɪtɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ nˈɛstɜ , ɪn deːnən jˈʊŋə vɑːrən , diː , vˌɛn ziː zɪç alˈaɪn bəfˈandən , aʊf das ɡərˈɔøʃ ˌʊnzərɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ diː ɡˈɛlbən ʃnˈɛːbəl ˈaʊfʃpˌɛɾtən ʊnt nˈɑːrʊŋ ɛɾvˈaɾtətən . 
ɪn tsvˈaɪ ˈandərən vɑːrən mˈytɜ , diː baɪ ˌʊnzərəm hɛrˈannˌɑːən nˈɪçt ˈaʊfflˌoːɡən . 
dɑː viːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən nɔx aɪns tɾˈɑːfən , baɪ vˈɛlçəm diː ˈɛltɜn ˈɛtstən , lˈiːsən zɪç dˌiːzə nˈɪçt fɔn ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə ˈaphˌaltən , flˈoːɡən hˈɛɾtsuː , ʊnt nˈɛːɾtən ɪn ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt diː kˈɪndɜ . 
» ɪç hɑːbə ɔøç jˌɛtst nˈɛstɜ ɡətsˈaɪkt , diː nɔx bəfˈœlkɜt zɪnt , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » diː mˈaɪstən zɪnt ʃˌoːn lˈeːɾ , diː jˈuːɡənt flˈatɜt bərˈaɪts ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm ʊnt ˈyːpt zɪç tsuːɾ hˈɛɾpstɾaɪzə . 
diː nˈɛstɜ zɪnt tsˈɑːlraɪçɜ , als man fɛɾmˈuːtət , viːɾ bəzˈuːxən nˈuːɾ diː , diː ʊns baɪ dɛɾ hˈant zɪnt . 
« 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɡˈʊstɑːf mɪt dɛɾ fɛɾlˈaŋtən lˈaɾvə ɡəkˈɔmən ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm ˈaltən mˈanə ɪn diː hˈant . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ hˈɛkə , ɪn vˈɛlçɜ das nˈɛst dɛs rˈɔtkeːlçəns vɑːɾ , ʊnt lˈeːktə diː lˈaɾvə aʊf deːn vˈeːk dɑːnˈeːbən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt ʊnt vɑːɾ tsuː ʊns ɡətɾˈeːtən , diː viːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈandən , zoː ʃlˈypftə das rˈɔtkeːlçən ˌʊntɜ deːn ˈʊntˌeːɾstən ˈɛstən dɛɾ hˈɛkə hɛrˈaʊs , rˈantə tsuː dɛɾ lˈaɾvə , nˈɑːm ziː , ʊnt lˈiːf vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛkə tsuːrˈyk . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə tˈiːfə rˈyːrʊŋ mɪç baɪ dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə ˌyːbɜkˌɑːm . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ɛɾʃˈiːn miːɾ viː aɪn vˈaɪzɜ mˈan , dɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm nˈiːdɾərən ɡəʃˈœpfə hɛrˈablˌɛst . 
ˌaʊx dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈʊstɑːf vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ , ʊnt tsˈaɪktə frˈɔødə , vˌɛn ɛɾ ɪn diː bˈyʃə blˈɪktə , ɪn deːnən ˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ diːs aɪn bəvˈaɪs , das das tsɛɾʃtˈøːrən dɛɾ fˈoːɡəlnəstɜ d??ç vˈɛɡnɑːmə dɛɾ ˈaɪɜ ˌoːdɜ dɛɾ jˈʊŋən ʊnt das fˈaŋən dɛɾ vˈøːɡəl ˌyːbɜhˈaʊpt deːn kˈɪndɜn nˈɪçt ˈanɡəbˌoːrən ɪst , zˈɔndɜn das dˌiːzɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋstɾˌiːp , vˌɛn ɛɾ dɑː ɪst , fɔn ˈɛltɜn ˌoːdɜ ɛɾtsˈiːɜn hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ʊnt ɪn dˌiːzə bˈɑːn ɡəlˈaɪtət vˌ??də , ʊnt das ɛɾ d??ç ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl vˌɪɾt . 
viːɾ ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɪçtə , diː am rˈandə dɛs ɡˈaɾtəns ʃtˈant , tsˈaɪktən ziː miːɾ nɔx ˌaɪnə fˈɪnkənvˌoːnʊŋ , diː an deːm ʃtˈamə ɪn das ɡəflˈɛçtə tˈaɪls hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzənɜ , tˈaɪls kˈynstlɪç ˈaɪnɡəfˌuːktɜ ˈɛstə ʊnt tsvˈaɪɡə ɡəbˈaʊt vɑːɾ . 
an ˈandərən bˈɔømən zˈɑːən viːɾ ˌaʊx ɪn diː ˈaʊfɡəhˌɛŋtən bəhˈɛltɜ vˈøːɡəl ˌaʊs ʊnt ˈaɪnʃlˌypfən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə , dˈas , vˌɛn ɪç nˈuːɾ lˈɛŋɜ hˈiːɾ vˈɛːrə , miːɾ zˈɛlpst diː zˈɪtən dɛɾ vˈøːɡəl fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç ʃˌoːn mˈeːrərəs ˌaʊs mˌaɪnəm rˈaɪzən ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ˌaʊs mˌaɪnən frˈyːərən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪn deːn nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən kˈɛnə . 
» das ɪst dɔx ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » als vˈas man d??ç das leːbˈɛndɪɡə bˈaɪzamˌɛnleːbən ˈɪnə vˌɪɾt . « 
ɛs vˌ??dən ˌaɪnɪɡə bəhˈɛltɜ , diː mɪt ˌaʊs rˈuːtən ɡəflˈɔxtənən zˈaɪlən an bˈɔømən bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən , ʊnt fɔn deːnən man vˈʊstə , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈoːnt zˈaɪən , hɛrˈabɡənˌɔmən ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt , dɑːmˈɪt ɪç ˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈɛːə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə hˈøːlʊŋ , diː ˌaʊs tsvˈaɪ hˈalphoːən ʃtˈykən bəʃtˈant , diː man mˈɪtəlst rˈɪŋən , diː ˈɛŋɜ tsuː ʃrˈaʊbən vɑːrən , ˈanaɪnˌandɜpɾˌɛsən kˈɔntə . 
» kˈaɪn zˈɪŋfoːɡəl « , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » ɡˈeːt ɪn aɪn fˈɛɾtɪɡəs nˈɛst , ɛs mˈɑːk nˈuːn daszˈɛlbə ɪn ˌaɪnɜ frˈyːərən tsˈaɪt fɔn iːm zˈɛlbɜ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandərən fˈoːɡəl ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən zaɪn , zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪçt zɪç zaɪn nˈɛst ɪn jˈeːdəm frˈyːlɪŋə nˈɔø . 
dɛshˈalp hˌɑːbən viːɾ diː bəhˈɛltɜ ˌaʊs tsvˈaɪ tˈaɪlən mˈaxən lˈasən , das viːɾ ziː lˈaɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ nˈeːmən ʊnt diː fɛɾˈaltətən nˈɛstɜ hɛrˈaʊs tˈuːn kˈœnən . 
ˌaʊx tsʊm rˈaɪnɪɡən dɛɾ bəhˈɛltɜ ɪst dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈeːɾ tˈaʊklɪç ; 
dɛn vˌɛn ziː ˈʊnbəvˌoːnt zɪnt , nˈɪmt ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɡətsˌiːfɜ zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː dˌiːzən hˈøːlʊŋən , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl ʃˈɔøt ˈʊnrˌɑːt ʊnt fɛɾdˈɔɾbənə lˈʊft ʊnt vˈyɾdə ˌaɪnə ˈʊnrˌaɪnə hˈøːlʊŋ nˈɪçt bəzˈuːxən . 
ɪm lˈɛtstən tˈaɪlə dɛs vˈɪntɜs , vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ ʃˌoːn ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈeːt , vˌɛɾdən ˈalə dˌiːzə bəhˈɛltɜ hɛrˈabɡənˌɔmən , aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ɡəʃˈɔøɜt ʊnt ɪn ʃtˈant ɡəzˈɛtst . 
ɪm vˈɪntɜ zɪnt ziː dɑːrˈʊm aʊf deːn bˈɔømən , vˌaɪl dɔx mˈançɜ fˈoːɡəl , dɛɾ nˈɪçt ˈapɾˌaɪst , ʃˈʊts ɪn ˌiːnən zˈuːxt . 
diː ˈaltən nˈɛstɜ vˌɛɾdən tsɛɾfˈɑzɜt ʊnt ɡˌeːɡən deːn frˈyːlɪŋ ˌiːrə bəʃtˈantaɪlə mɪt nˈɔøən fɛɾmˈeːɾt ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , dɑːmˈɪt diː famˈiːlɪən ʃtˈɔf fyːɾ ˌiːrə hˈɔøzɜ fˈɪndən . 
« ɪç zˈɑː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaʊx diː klˈɛtɜʃtˌɛːbçən ɪn deːn vˈasɜtˌɔnən , ʊnt ɪm ɡəbˈyʃə fˈandən viːɾ das klˈaɪnə rˈiːzəlndə vˈasɜlˌaɪn . 
als viːɾ ʊns aʊf deːm rˈykveːɡə tsʊm hˈaʊzə bəfˈandən , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ : » ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈɛstə , diː ɪç fˈytərə , nˈɪçt das ziː miːɾ nˈytsən , zˈɔndɜn das ziː miːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns , dɑː ɪç ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə bˈaʊmʃuːlə ˈanlˌeːktə , nˈɛːmlɪç aɪn ɡˈɛɾtçən , ɪn vˈɛlçəm diː tsuːɾ fɛɾˈɛdlʊŋ tˈaʊklɪçən ʃtˈɛmçən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən , hɑːbə ɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , das miːɾ ɪm vˈɪntɜ diː rˈɪndə an ʃtˈɛmçən ˈapɡəfrˌɛsən vˌ??də , ʊnt ɡərˈɑːdə diː bˈɛstə ʊnt tsˈaɾtəstə rˈɪndə an deːn bˈɛstən ʃtˈɛmçən . 
diː ˌyːbəltˈɛːtɜ vˈiːzən zɪç tˈaɪls d??ç ˌiːrə ʃpˈuːrən ɪm ʃnˈeː , tˈaɪls vˌaɪl ziː ˌaʊx aʊf frˈɪʃɜ tˈɑːt ɛɾtˈapt vˌ??dən , als hˈɑːzən ˈaʊs . 
das fɛɾjˈɑːɡən hˈalf nˈɪçt , vˌaɪl ziː vˈiːdɜ kˌɑːmən , ʊnt dɔx nˈɪçt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt jˈeːmant ɪn dɛɾ bˈaʊmʃuːlə vˈaxə ʃtˈeːən kˈɔntə . 
dɑː dˈaxtə ɪç : diː ˈaɾmən dˈiːbə frˈɛsən diː rˈɪndə nˈuːɾ , vˌaɪl ziː nˈɪçts bˈɛsərəs hˈɑːbən , hˌɛtən ziː ɛs , zoː lˈiːsən ziː diː rˈɪndə ʃtˈeːən . 
ɪç zˈaməltə nˈuːn ˈalə ˈapfˌɛlə fɔn kˈoːl ʊnt ˈɛːnlɪçən pflˈantsən , diː ɪm ɡˈaɾtən ʊnt aʊf deːn fˈɛldɜn ˈyːbɾɪç blˈiːbən , bəvˈɑːɾtə ziː ɪm kˈɛlɜ ˈaʊf , ʊnt lˈeːktə ziː baɪ frˈɔst ʊnt hˈoːəm ʃnˈeː tˈaɪlvaɪzə aʊf diː fˈɛldɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈaɾtəns . 
mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vˌ??də bəlˈoːnt : 
diː hˈɑːzən frˈɑːsən fɔn deːn dˈɪŋən ʊnt lˈiːsən ˌʊnzrə bˈaʊmʃuːlə ɪn rˈuːə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɛstə ˈɪmɜ mˈeːɾ , dɑː ziː diː vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə tˈɑfəl ɛntdˈɛktən ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː mɪt deːm ʃlˈɛçtəstən , zˈɛlpst mɪt deːn dˈɪkən ʃtɾˈyŋkən dɛs kˈoːləs tsuːfrˈiːdən vɑːrən ʊnt ɪç miːɾ zˈɔlçə fɔn ˌʊnzərən fˈɛldɜn ʊnt fɔn nˈaxbaɾn lˈaɪçt ɛɾvˈɛɾbən kˈɔntə , zoː frˈɑːktə ɪç nˈɪçts dˈaɾnax , ʊnt fˈytɜtə . 
ɪç zˈɑː ˌiːnən ˈɔft ˌaʊs deːm dˈaxfɛnstɜ mɪt deːm fˈɛɾnroːrə tsˈuː . 
ɛsɪst pɔsˈiːɾlɪç , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɛɾtsuːlˌaʊfən , deːm bəkvˈeːm dˈɑliːɡəndən frˈɑːsə mˈɪstɾaʊən , mˈɛnçən mˈaxən , hˈypfən , dan ˌɑːbɜ zɪç dɔx nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən , hˈɛɾtsʊʃtˌyɾtsən , ʊnt fɔn deːm tsˈɔøɡə hˈastɪç frˈɛsən , das ziː ɪm zˈɔmɜ nˈɪçt ˈanʃˌaʊən vˈyɾdən . 
mˈançə lˈɔøtə lˈeːktən ʃlˈɪŋən , dɑː ziː vˈʊstən , das hˈiːɾ hˈɑːzən tsuːzˈamənkˌɑːmən . 
ˌɑːbɜ dɑː viːɾ zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç nˈaxspyɾtən ʊnt diː ʃlˈɪŋən vˈɛɡneːmən lˈiːsən , dɑː ɪç ˌaʊx fɛɾbˈoːt , ˌyːbɜ ˌʊnzrə fˈɛldɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt diː bətɾˈɔfənən tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsˈoːk , fɛɾlˈoːɾ zɪç diː zˈaxə vˈiːdɜ . 
ˌaʊx deːn vˈøːɡəln lˈeːktən bˈuːbən ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ʃlˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ das hˈalf zˈeːɾ vˈeːnɪç , dɑː diː vˈøːɡəl ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən zˈeːɾ ɡˈuːtə kˈɔst hˌatən ʊnt nɑːx dɛɾ frˈɛmdən lˈɔkspaɪzə nˈɪçt ˈaʊsɡˌɪŋən . 
diː bˈɔøtə an vˈøːɡəln vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈiː ɡɾˈoːs , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfzˌɪçt ʊnt vˈaxzɑːmkˌaɪt , diː viːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ˈaɪnlˌaɪtˌeːtən , ɡəʃˈɑː ɛs , das dˌiːzɜ ˈʊnfˌuːk ˌaʊx bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊfhˌœɾtə . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan lˈuːt mɪç ˈaɪn , ɪn das hˈaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt diː fˈyteːrˌʊŋskamɜ ˈantsuːzˌeːən . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˌʊntɜ diː fˈaɪndə dɛɾ zˈɛŋɜ ɡəhˈøːrən ˌaʊx diː kˈatsən , hˈʊndə , ˈɪltɪsə , vˈiːzəl , rˈaʊbvøːɡəl . 
ɡˌeːɡən lˈɛtstə ʃˈytsən diː dˈɔɾnən ʊnt diː nˈɛstbeːˌɛltɜ , ʊnt hˈʊndə ʊnt kˈatsən vˌɛɾdən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zoː ɛɾtsˈoːɡən , das ziː nˈɪçt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən , ˌoːdɜ ziː vˌɛɾdən ɡˌants fɔn deːm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt . 
« viːɾ vɑːrən ɪndˈɛsən ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn das ˈɛktsɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː fˈiːlən fˈɛçɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ tsˈaɪktə miːɾ diː fˈoːɾrˌɛːtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈɛçɜ hɛrˈaʊstsˌoːk ʊnt miːɾ diː zˌɛːmeːrˈaɪən vˈiːs . 
diː ʃpˈaɪzən , vˈɛlçə ˈeːbən nˈɪçt ɪn zˌɛːmeːrˈaɪən bəʃtˈeːən , viː ˈaɪɜ , bɾˈoːt , ʃpˈɛk , vˌɛɾdən baɪm bədˈaɾfə ˌaʊs dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ dɛs hˈaʊzəs ɡənˈɔmən . 
» mˌaɪnə nˌɑːxbɑːrən ˈɔøsɜtən ʃˈoːn , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » das ˈaʊsɜ dɛɾ mˈyːə , diː das ɛɾhˈaltən dɛɾ zˈɪŋvøːɡəl mˈaxt , ˌaʊx diː kˈɔstən tsuː ˌiːrɜ ɛɾnˈɛːrʊŋ ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˌiːrəm nˈʊtsən ʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈʊnrˌɪçtɪç . 
diː mˈyːə ɪst aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , das vˌɪɾt dɛɾ , vˈɛlçɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌɛŋt , bˈalt ˈɪnə vˌɛɾdən , zoː viː dɛɾ blˈuːmənfrˌɔønt kˈaɪnə mˈyːə , zˈɔndɜn nˈuːɾ pflˈeːɡə kˈɛnt , vˈɛlçə tsuːdˈeːm baɪ deːn blˈʊmən fˈiːl mˈeːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt als das tsˈiːən dɛɾ ɡəzˈaŋvøːɡəl ɪm frˈaɪən ; 
diː kˈɔstən ˌɑːbɜ zɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtənt ; 
alˈaɪn vˌɛn ɪç diː ˈɛdlən frˈyçtə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən pflˈaʊmənbˌaʊməs , vˈɛlçən miːɾ diː rˈaʊpən dɛɾ vˈøːɡəl vˌeːɡən nˈɪçt ˈapɡəfrˌɛsən hˈɑːbən , fɛɾkˈaʊfə , zoː dˈɛkt dɛɾ kˈaʊfʃɪlˌɪŋ diː nˈɑːrʊŋskˌɔstən dɛɾ zˈɛŋɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
frˈaɪlɪç ɪst dɛɾ nˈʊtsən dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ , jeː ˈɛdlɜ das ˈoːpst ɪst , vˈɛlçəs ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt , ʊnt dɑːtsˈuː , das ziː ˈɛdləs ˈoːbst ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsˈiːən , zɪnt ziː ʃvˈeːɾ tsuː bəvˈeːɡən , vˌaɪl ziː mˈaɪnən , ɛs ɡˈeːə nˈɪçt . 
viːɾ mˈysən ˌiːnən ˌɑːbɜ tsˈaɪɡən , das ɛs ɡˈeːt , ɪndˈeːm viːɾ ˌiːnən diː frˈyçtə vˈaɪzən ʊnt tsuː kˈɔstən ɡˈeːbən , ʊnt viːɾ mˈysən ˌiːnən tsˈaɪɡən , das ɛs nˈytst , ɪndˈeːm viːɾ ˌiːnən bɾˈiːfə ˌʊnzərɜ hˈandəlsfrˌɔøndə vˈaɪzən , diː ʊns das ˈoːpst ˈapɡəkˌaʊft hˈɑːbən . 
fɔn deːn ʃtˈɛmçən , diː ɪn ˌʊnzərɜ ˈɔpstʃuːlə vˈaxzən , ɡˈeːbən viːɾ ˌiːnən ˈap , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtən ziː , viː ʊnt aʊf vˈɛlçən plˈats ziː ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔlən . « 
» vˌɛn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈɑːɾ kˈɔmən zˌɔltə viː das , vˈɛlçəs viːɾ fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən hˌatən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɪməs jˈɑːɾ , hˈaɪs mɪt vˈeːnɪç rˈeːɡən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørəm rˈaʊpənfrˌɑːs . 
diː bˈɔømə ɪn rˈoːɾbɛɾk , ɪn rˈeːɡaʊ , ɪn lˈandɛk ʊnt plˈuːdɜn ʃtˈandən viː fˈeːɡeːbˌeːzən ɪn diː hˈøːə , ʊnt diː ɡɾˈaʊən fˈɑːnən dɛɾ rˈaʊpənəstɜ hˈɪŋən fɔn deːn ɛntvˈyɾdɪçtən ˈɛstən hɛrˈap . 
ˌʊnzɜ ɡˈaɾtən vɑːɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtst ʊnt dˈʊnkəlɡɾˌyːn , zoːɡˈɑːɾ jˈeːdəs blˈat hˌatə zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə rˈɛndərˌʊŋ ʊnt ˈaʊsʃpˌɪtsʊŋ . 
vˌɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçəs jˈɑːɾ kˈɛːmə , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə , zoː vˈyɾdən ziː vˈiːdɜ aɪn ʃtˈykçən ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən , das ziː das ˈeːɾstə mˈɑːl nˈɪçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
« ɪç zˈɑː ˌʊntɜdˈɛsən diː zˌɛːmeːrˈaɪən ʊnt diː ˈanʃtˌaltən ˈan , frˈɑːktə mˈançəs ʊnt lˈiːs miːɾ mˈançəs ɛɾklˈɛːrən . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən hiːrˈaʊf das tsˈɪmɜ , ʊnt dɑː viːɾ aʊf deːm ɡˈaŋə vɑːrən ʊnt ɡˌeːɡən ɡˈʊstɑːfs tsˈɪmɜ ɡˈɪŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ˌaʊx ˈʊnnˌytsə ɡlˈiːdɜ hɛɾbˈaɪkˌɔmən , mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , ʃtˈøːrɛfrˌiːdə , das bəɡɾˈaɪft zɪç . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛndəlmˌaxɜ ɪst dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ . 
ɛɾ ɡˈeːt ɪn frˈɛmdə vˈoːnʊŋən , bˈalkt zɪç mɪt frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , ɪst tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː ˈʊnzˌɛɾn zˌɛːmeːrˈaɪən ʊnt kˈɪɾʃən . 
vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɡɾˈoːs ɪst , lˈasə ɪç ziː ɡˈɛltən ʊnt ʃtɾˈɔøə ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ ɡətɾˈaɪdə . 
zˌɔltən ziː hˈiːɾ ˌɑːbɜ dɔx tsuː fˈiːl vˌɛɾdən , zoː hˈɪlft diː vˈɪndbyksə , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf hɪnˈabɡəʃˌɔøçt . 
als ˌaɪnən bˈøːzən fˈaɪnt tsˈaɪktə zɪç dɛɾ rˈɔtʃvants . 
ɛɾ flˈoːk tsuː deːm bˈiːnənhˌaʊzə ʊnt ʃnˈaptə diː tˈiːɾçən vˈɛk . 
dɑː hˈalf nˈɪçts , als iːn ˈoːnə ɡənˈɑːdə mɪt dɛɾ vˈɪndbyksə tsuː tˈøːtən . 
viːɾ lˈiːsən bˈaɪnɑːə ɪn ˈɔɾdnʊŋ vˈaxə hˈaltən ʊnt diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ fˈɔɾtzɛtsən , bɪs dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt ˈaʊsblˌiːp . 
ziː vɑːrən zoː klˈuːk , tsuː vˈɪsən , vˌoː ɡəfˈɑːɾ ɪst , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn diː ʃˈɔønən , ɪn diː hˈɔltshytə dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs ʊnt diː tsˈiːɡˌɛlhytə , vˌoː diː ɡɾˈoːsən vˈɛspənəstɜ ˌʊntɜ deːm dˈaxə zɪnt . 
viːɾ lˈasən ˌaʊx dɑːrˈʊm ɪm mˈaɪɜhˌoːfə ʊnt ˈandərən ɛntfˈɛɾntərən ˈɔɾtən diː ɡɾˈaʊən kˈuːɡəln zˈɔlçɜ nˈɛstɜ , diː zɪç ˌʊntɜ deːn lˈatən ʊnt ʃpˈarən dɛɾ dˈɛçɜ ˌoːdɜ dˈaxfoːɾʃpɾˌyŋə ˈanzˌiːdəln , nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən , dɑːmˈɪt ziː dˌiːzə vˈøːɡəl hˈɪntsiːən . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs vɑːrən viːɾ ɪn deːm ɡˈaŋə dɛɾ ɡˈastsɪmɜ tsuː dɛɾ tˈyːɾ ɡəkˈɔmən , diː ɪn ɡˈʊstɑːfs vˈoːnʊŋ fˈyːɾtə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç dˌiːzə vˈoːnʊŋ nˈɪçt jˌɛtst bəzˈeːən vɔltə , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
diː vˈoːnʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs tsvˈaɪ tsˈɪmɜn , ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʊnt ˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ . 
bˈaɪdə vɑːrən , viː ɛs baɪ zˈoːlçən tsˈɪmɜn zˈɛltən dɛɾ fˈal ɪst , zˈeːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
zˈɔnst vɑːɾ iːɾ ɡərˈɛːtə zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
bˈyːçɜkˌɛstən , ʃrˈaɪp ʊnt tsˈaɪçnʊŋsɡərˌɛːtə , aɪn tˈɪʃ , ʃrˈaɪnə fyːɾ diː klˈaɪdɜ , ʃtˈyːlə ʊnt das bˈɛt . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈant fˈast ɛɾrˈøːtənt dˈɑː , dɑː aɪn frˈɛmdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vɑːɾ . 
viːɾ ɛntfˈɛɾntən ʊns bˈalt , ʊnt dɛɾ bəvˈoːnɜ mˈaxtə ʊns diː lˈaɪçtə , fˈaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , diː ɪç ɡˈɛstɜn ʃˌoːn an iːm bəmˈɛɾkt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ bəɡlˈaɪtən , zˈɔndɜn ɪn deːn tsˈɪmɜn tsuːrˈykblˌaɪbən vɔltə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ nɔx ˈaɾbaɪt tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌatə . 
» iːɾ kˈœnət nˈuːn ˌaʊx diː ɡˈastsɪmɜ bəzˈuːxən , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » dan hˈɑːpt iːɾ ˈalə rˈɔømə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ɡəzˈeːən . 
« 
ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
ɛɾ nˈɑːm aɪn klˈaɪnəs zˈɪlbɜnəs ɡlˈœklaɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt lˈɔøtətə . 
ɛs ɛɾʃˈiːn ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə mˈakt , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ diː ʃlˈysəl dɛɾ tsˈɪmɜ fɛɾlˈaŋtə . 
ziː hˈɔltə diːzˈɛlbən , ʊnt bɾˈaxtə ziː an ˌaɪnəm rˈɪŋə , fɔn vˈɛlçəm ˈaɪntsˌɛlnə lˈoːs tsuː lˈøːzən vɑːrən . 
jˈeːdɜ tɾˈuːk diː tsˈɑːl zˌaɪnəs tsˈɪmɜs aʊf zɪç ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
naxdˈeːm maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ diː mˈakt fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə , ʃlˈoːs ɛɾ miːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən tsˈɪmɜ ˈaʊf . 
ziː vɑːrən aɪnˈandɜ fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç . 
ziː vɑːrən ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs , jˈeːdəs hˌatə tsvˈaɪ fˈɛnstɜ , ʊnt jˈeːdəs hˌatə ˈɛːnlɪçə ɡərˈɛːtə viː das mˈaɪnə . 
» iːɾ zˈeːt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das viːɾ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə nˈɪçt zoː ˈʊnɡəzˌɛlɪç zɪnt ʊnt baɪ dˈɛsən ˈanlˌeːɡʊŋ ʃˌoːn aʊf ɡˈɛstə ɡərˈɛçnət hˈɑːbən . 
ɛs kˌœnən ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfalə nɔx mˈeːɾ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , als diː tsˈɪmɜ ˈantsˌaɪɡən , vˌɛn viːɾ tsvˈaɪ ɪn aɪn ɡəmˈax tˈuːn , ʊnt nɔx ˈandərə tsˈɪmɜ , nˈɑməntlɪç diː ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt , zaɪt vˈɛlçɜ dˌiːzəs hˈaʊs bəʃtˈeːt , dɛɾ nˈɔtfal nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . « 
als viːɾ an diː ˈœstlɪçə zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ɡəkˈɔmən vɑːrən , an diː zˈaɪtə , diː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡərˈɑːdə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst lˈɑːk , ˈœfnətə ɛɾ ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən nˈɪçt ɪn aɪn tsˈɪmɜ viː bɪshˈeːɾ , zˈɔndɜn ɪn dɾˈaɪ , vˈɛlçə zˈeːɾ ʃˈøːn ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːrən ʊnt tsuː lˈiːplɪçəm vˈoːnən ˈaɪnlˌuːdən . 
das ˈeːɾstə vɑːɾ aɪn tsˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən dˈiːnɜ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn ; 
dɛn ɛs zˈɑː ɡˌants ˌaʊs viː das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm diː mˈɛːdçən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈoːntən . 
ɛs ʃtˈandən ɡɾˈoːsə klˈaɪdɜkˌɛstən dˈɑː , mɪt ɡɾˈyːnəm tsˈɪts fɛɾhˈɛŋtə bˈɛtən , ʊnt ɛs lˈɑːɡən dˈɪŋə hɛrˈʊm , viː ɪn deːm mˈɛtçəntsˌɪmɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
diː tsvˈaɪ ˈandərən ɡəmˈɛçɜ tsˈaɪktən tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɔlçə dˈɪŋə , ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , ziː vɑːrən ɪn dɛɾ mˈʊstɜhˌaftəstən ˈɔɾdnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈiːzən dɔx ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃtˈalt , das man ʃlˈiːsən mˈʊstə , das ziː tsuː vˈoːnʊŋən fyːɾ frˈaʊən bəʃtˈɪmt zɪnt . 
diː ɡərˈɛːtə dɛs ˈeːɾstən vɑːrən fɔn mˈɑːaɡˌoːniːˌɔlts , diː dɛs tsvˈaɪtən fɔn tsˈeːdɜn . 
ˌyːbɜˈal ʃtˈandən vˈaɪçɡeːpˌɔlstɜtə zˈɪtsə ʊnt ʃˈøːnə tˈɪʃə hɛrˈʊm . 
aʊf deːm fˈʊsboːdən lˈɑːɡən vˈaɪçə tˈɛpɪçə , diː pfˈaɪlɜ hˌatən hˈoːə ʃpˈiːɡəl , ˈaʊsɜdˌeːm ʃtˈant ɪn jˈeːdəm tsˈɪmɜ nɔx aɪn bəvˈɛklɪçɜ ˈanklˌaɪdɛspˌiːɡəl , an deːn fˈɛnstɜn vɑːrən aɾbˈaɪtstɪʃçən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛkə jˈeːdəs tsˈɪmɜs ʃtˈant fɔn vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋən dˈɪçt ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç ʊmɡˈeːbən aɪn bˈɛt . 
jˈeːdəs ɡəmˈax hˌatə aɪn bluːmˈɛntɪʃçən , ʊnt an deːn vˈɛndən hˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ɡəmˈɛldə . 
als ɪç dˌiːzə tsˈɪmɜ ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈaxtət hˌatə , ˈœfnətə maɪn bəɡlˈaɪtɜ ɪm dɾˈɪtən tsˈɪmɜ mˈɪtəlst ˌaɪnəs dɾˈykɜs ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , diː zɪç deːn blˈɪkən nˈɪçt ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʊnt fˈyːɾtə mɪç nɔx ɪn aɪn fˈiːɾtəs , klˈaɪnəs tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈɛnstɜ . 
das tsˈɪmɜçən vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ɪn zˈanft rˈoːzənfˌaɾbənɜ zˈaɪdə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , vˈɛlçə tsˈaɪçnʊŋən ɪn dɛɾzˈɛlbən , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dˈʊŋklərən fˈaɾbə hˌatə . 
an dˌiːzɜ ʃvˈax rˈoːzənrˌoːtən zˈaɪdə lˈiːf ˌaɪnə pˈɔlstɜbˌaŋk fɔn lˈɪçtɡɾaʊɜ zˈaɪdə hˈɪn , diː mɪt mˈatɡɾyːnən bˈɛndɜn ɡərˈɛndɜt vɑːɾ . 
zˈɛsəl fɔn ɡlˈaɪçɜ ˈɑːɾt ʃtˈandən hɛrˈʊm . 
diː zˈaɪdə , ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ ɡətsˈaɪçnət , hˈoːp zɪç lˈɪçt ʊnt lˈiːplɪç fɔn deːm rˈoːt dɛɾ vˈɛndə ˈap , ɛs mˈaxtə fˈast ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , viː vˌɛn vˈaɪsə rˈoːzən nˌeːbən rˈoːtən zɪnt . 
diː ɡɾˈyːnən ʃtɾˈaɪfən ɛɾˈɪnɜtən an das ɡɾˈyːnə lˈaʊblat dɛɾ rˈoːzən . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɪntərən ˈɛkən dɛs tsˈɪmɜs vɑːɾ aɪn kamˈiːn fɔn ˈeːbənfˌals ɡɾˈaʊɜ , nˈuːɾ dˈʊŋklərɜ fˈaɾbə mɪt ɡɾˈyːnən ʃtɾˈaɪfən ɪn deːn zˈɪmzən ʊnt zˈeːɾ ʃmˈɑːlən ɡˈɔldlaɪstən . 
fˌɔɾ dɛɾ pˈɔlstɜbˌaŋk ʊnt deːn zˈɛsəln ʃtˈant aɪn tˈɪʃ , dˈɛsən plˈatə ɡɾˈaʊɜ mˈaɾmoːɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə viː dɛɾ kamˈiːn vɑːɾ . 
diː fˈyːsə dɛs tˈɪʃəs ʊnt dɛɾ zˈɛsəl zoː viː diː fˈasʊŋən an dɛɾ pˈɔlstɜbˌaŋk ʊnt deːn ˈandərən dˈɪŋən vɑːrən fɔn deːm ʃˈøːnən vˈaɪlçənblˌaʊən ˈɑmarˌantɔltsə ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈaɪçt ɡəˈaɾbaɪtət , das dˌiːzəs hˈɔlts nˈɪɾɡɛnts hˈɛɾʃtə . 
an deːm mɪt ɡɾˈaʊən zˈaɪdənfˌoːɾhɛŋən ɡəzˈɔømtən fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən bˈaʊmvœlbˌʊŋən aʊf diː lˈandʃaft ʊnt das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊszˌɑː , ʃtˈant aɪn tˈɪʃçən fɔn deːmzˈɛlbən hˈɔltsə ʊnt aɪn rˈaɪçɡeːpˌɔlstɜtɜ zˈɛsəl ʊnt ʃˈɛməl , viː vˌɛn hˈiːɾ dɛɾ plˈats fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ tsʊm rˈuːən vˈɛːrə . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən nˈuːɾ fˈiːɾ klˈaɪnə , an ɡɾˈøːsə ʊnt rˈɑːmən fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçə ˈœlɡeːmˌɛldə . 
dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ɡɾˈyːnən tˈɛpɪçə ˌyːbɜʃpˈant , dˈɛsən ˈaɪnfˌaxə fˈaɾbə zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɛndɜ ˈaphˌoːp . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ rˈɑzəntˌɛpɪç , ˌyːbɜ deːm diː fˈaɾbən dɛɾ rˈoːzən ʃvˈeːptən . 
diː ʃˈyɾtsaŋə ʊnt diː ˈandərən ɡərˈɛːtə an deːm kamˈiːnə hˌatən fɛɾɡˈɔldətə ɡɾˈɪfə , aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn ɡˈɔldənəs ɡlˈœklaɪn . 
kˈaɪn mˈɛɾkmɑːl ɪn deːm ɡəmˈaxə tsˈaɪktə ˈan , das ɛs bəvˈoːnt zˈaɪ . 
kˈaɪn ɡərˈɛːtə vɑːɾ fɛɾrˈykt , an deːm tˈɛpɪçə tsˈaɪktə zɪç kˈaɪnə fˈaltə ʊnt an deːn fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən kˈaɪnə fɛɾknˈɪtərˌʊŋ . 
als ɪç ˌaɪnə tsˈaɪt dˌiːzə dˈɪŋə mɪt ʃtˈaʊnən bətɾˈaxtət hˌatə , ˈœfnətə maɪn bəɡlˈaɪtɜ vˈiːdɜ diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , diː man ˌaʊx ɪm ˈɪnɜn dˌiːzəs tsˈɪmɜs nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , ʊnt fˈyːɾtə mɪç hɪnˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə ɪn deːm rˈoːzəntsˌɪmɜçən nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
als viːɾ d??ç diː ˈandərən tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən ʊnt ɛɾ ziː hˈɪntɜ ʊns tsˈuːɡɛʃlˌɔsən hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˈeːbənfˌals ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ nˈɪçts , ʊnt ɪç kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm frˈɑːɡən . 
als viːɾ aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn hˈɑːpt iːɾ maɪn ɡˈantsəs hˈaʊs ɡəzˈeːən ; 
vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft foːrˈyːbɜkˌɔmt , ˌoːdɜ ɔøç ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛszˈɛlbən ɛɾˈɪnɜt , zoː kˌœnt iːɾ ɔøç ɡlˈaɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛs ɪm ˈɪnərən ˈaʊszˌiːt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɛstəltə ɛɾ deːn rˈɪŋ mɪt deːn ʃlˈysəln ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tˈaʃə zˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən ˌoːbɜɡəvˈandəs . 
» ɛsɪst aɪn bˈɪlt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç aʊf zˌaɪnə rˈeːdə , » das zɪç miːɾ tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hat , ʊnt das ɪç nˈɪçt zoː bˈalt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . « 
» ɪç hɑːbə miːɾ das bˈaɪnɑːə ɡədˈaxt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
dɑː viːɾ ɪn diː nˈɛːə mˌaɪnəs tsˈɪmɜs ɡəkˈɔmən vɑːrən , fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ nˈuːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ , ʊm mɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈaɪntsuːˌɛŋən , miːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ɛnttsˈiːən vˈɔlə . 
ɪç dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ miːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɡəvˈɪdmət ʊnt miːɾ zˌaɪnə hˈɔøzlɪçkˌaɪt ɡətsˈaɪkt hɑːbə , ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns . 
ɪç nˈɑːm deːn ʃlˈysəl ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt ˈœfnətə maɪn tsˈɪmɜ , ʊm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ; 
iːn ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡˌeːən . 
ɪç blˈiːp nˈuːn bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn mˌaɪnəm ɡˈastɡəmˌaxə , tˈaɪls , vˌaɪl ɪç ɛɾmˈyːdət vɑːɾ ʊnt vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə rˈuːə nˈøːtɪç hˌatə , tˈaɪls , vˌaɪl ɪç mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈɛstɪç zaɪn vɔltə . 
am ˈɑːbəndə ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç aʊf diː fˈɛldɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈaʊs , ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst tsuːɾ ʃpˈaɪzɛstˌʊndə tsuːrˈyk . 
ɪç hˌatə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəlˈɛɾnt , miːɾ zˈɛlbɜ das ɡˈɪtɜ tsuː ˈœfnən ʊnt tsuː ʃlˈiːsən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡˈast dˈɑː , ʊnt baɪm ˈɑːbəndˌɛsən viː baɪm mˈɪtaɡˌɛsən vɑːrən nˈuːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə , viːɾ tɾˈɛntən ʊns bˈalt , ɪç fɛɾfˈyːktə mɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ , lˈɑːs nɔx , ʃrˈiːp , ɛntklˈaɪdətə mɪç ˈɛntlɪç , lˈœʃtə das lˈɪçt , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç tsuːɾ rˈuːə . 
dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən vɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾlɪç ʊnt hˈaɪtɜ . 
ɪç ˈœfnətə diː fˈɛnstɜ , lˈiːs dˈʊft ʊnt lˈʊft hɛrˈaɪnʃtɾˌøːmən , klˈaɪdətə mɪç ˈan , ɛɾfrˈɪʃtə mɪç mɪt rˈaɪçlɪçəm vˈasɜ tsʊm vˈaʃən , ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈaʊtɾɔpfən hˌatə ˈaʊfzˌaʊɡən kˈœnən , ʃtˈant ɪç ʃˌoːn mɪt mˌaɪnəm rˈɛntslaɪn aʊf deːm rˈykən ʊnt mɪt mˌaɪnəm hˈuːtə ʊnt deːm ʃvˈaɾtsdɔɾnstˌɔkə ɪn dɛɾ hˈant ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʊnt ɡˈʊstɑːf vˈaɾtətən mˌaɪnɜ bərˈaɪts . 
naxdˈeːm das frˈyːmɑːl fɛɾtsˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , voːbˈaɪ ɪç tɾˈɔts dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ maɪn rˈɛntslaɪn nˈɪçt ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , dˈaŋktə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ diː ɡɾˈoːsə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔfənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç hˈiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf mˌaɪnən vˈeːk . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʊnt ɡˈʊstɑːf bəɡlˈaɪtətən mɪç bɪs tsʊm ɡˈɪtɜtˌoːrə dɛs ɡˈaɾtəns . 
dɛɾ ˈaltə ˈœfnətə , ʊm mɪç hɪnˈaʊstsuːlˌasən , zoː viː ɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəˈœfnət hˌatə , ʊm miːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ɡəʃtˈatən . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən mɪt miːɾ d??ç das ɡəˈœfnətə tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
als viːɾ aʊf deːm zˈantplatsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ˈanɡəvˌeːt fɔn deːm dˈʊftə dɛɾ rˈoːzən , ʃtˈandən , zˈɑːɡtə maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ : » nˈuːn lˈeːpt vˈoːl ʊnt ɡˈeːt ɡlˈyklɪç ˈɔørəs vˈeːɡəs . 
viːɾ kˈeːrən d??ç ˌʊnzɜ ɡˈɪtɜ vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərən lˈandaʊfˌɛntalt ʊnt tsuː ˌʊnzərən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuːrˈyk . 
vˌɛn iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə kˈɔmt ʊnt ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ʊns tsuː bəzˈuːxən , zoː vˌɛɾdət iːɾ mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ , ˈoːnə das ɔøç ˈɔøɜ vˈeːk hˈiːɾ foːrˈyːbɜfˌyːɾt , frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ʊns kˈɔmt , ʊm ʊns tsuː bəzˈuːxən , zoː vˌɪɾt ɛs ʊns bəzˈɔndɜs frˈɔøən . 
ɛsɪst kˈaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ɛs ʊns frˈɔøən vˈyɾdə , ɪç ɡəbɾˈaʊxə dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾtən nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛsɪst vˈɪɾklɪç zˈoː . 
vˌɛn iːɾ das ˈaɪnmˌɑːl vɔlt , zoː lˈeːpt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , zoː lˈaŋə ɛs ɔøç tsuːzˈɑːkt , ʊnt lˈeːpt zoː ˈʊnɡəbˌʊndən , als iːɾ vɔlt , zoː viː ˌaʊx viːɾ zoː ˈʊnɡəbˌʊndən lˈeːbən vˌɛɾdən , als viːɾ vɔlən . 
vˌɛn iːɾ ʊns diː tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ ˌɛtvɑː d??ç ˌaɪnən bˈoːtən vˈɪsən mˈaxən kˈœntət , vˈɛːrə ɛs ɡˈuːt , vˌaɪl viːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɔft , dɔx mˈançmɑːl ˈapvˌeːzənt zɪnt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das iːɾ mɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdət , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ kˈɔmə , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌaɪl iːɾ ɛs zˈɑːkt , ʊnt ˈɔøɜ vˈeːzən miːɾ zoː ɛɾʃˈaɪnt , das iːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːrə hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈyɾdət . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə tsvɑːɾ deːn ɡɾˈʊnt nˈɪçt , vˈɛshalp iːɾ mɪç ˈaɪnlˌɑːdət , ˌɑːbɜ dɑː iːɾ ɛs tˈuːt , nˈeːmə ɪç ɛs mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə ˈan , ʊnt zˈɑːɡə ˈɔøç , das ɪç ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ , vˌɛn mɪç ˌaʊx maɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈeːk nˈɪçt hˈiːɜ fˈyːɾt , frˈaɪvɪlˌɪç ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ʊnt ɪn dˌiːzəs hˈaʊs kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt dɑː tsuː blˈaɪbən . « 
» tˈuːt ɛs , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , das iːɾ nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən zˈaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn iːɾ ˌaʊx diː tsˈaɪt ˈaʊsdˌeːnt . « 
» ɪç vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt das lˈɛtstərə tˈuːn , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt zoː leːbˈeːt vˈoːl . « 
» lˈeːpt vˈoːl . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː . 
ɪç rˈaɪçtə mˌaɪnə hˈant , dɑː ɛɾ ziː lˈɔsɡəlˌasən hˌatə , ˌaʊx an deːn knˈɑːbən ɡˈʊstɑːf , vˈɛlçɜ ziː ˈannˌɑːm , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn mɪç blˈoːs mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː . 
hiːrˈaʊf ʃˈiːdən viːɾ , ɪndˈeːm ziː d??ç das ɡˈɪtɜ tsuːrˈykɡˌɪŋən , ɪç ˌɑːbɜ deːn hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə deːn vˈeːk hɪnˈabvˌandəltə , deːn ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən hɛrˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪç frˈɑːktə mɪç nˈuːn , baɪ vˈeːm ɪç dɛn dˌiːzən tˈɑːɡ ʊnt diː tsvˈaɪ nˈɛçtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
ɛɾ hat ʊm mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ʊnt hat miːɾ deːn zˈaɪnɪɡən nˈɪçt ɡənˈant . 
ɪç kˈɔntə miːɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç dɛn nˈuːn vˈaɪtɜ . 
diː ɡɾˈyːnən ˈɛːrən ɡˈɑːbən jˌɛtst ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə fˈɔørɪɡə ʃtɾˈɑːlən , vˌɛːrənt ziː baɪ mˌaɪnəm hɛrˈaʊfɡˌeːən ɪm ʃˈatən dɛs hɛrˈandɾˌoːəndən ɡəvˈɪtɜs ɡəʃtˈandən vɑːrən . 
ɪç zˈɑː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , dɑː ɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn hɪnˈabɡˌɪŋ , ʊnt zˈɑː das vˈaɪsə hˈaʊs ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ʃtˈeːən , viː ɪç ɛs ʃˌoːn ˈœftɜ hˌatə ʃtˈeːən ɡəzˈeːən , ɪç kˈɔntə nɔx deːn rˈoːzənʃˌɪmɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt ɡlˈaʊptə , nɔx das zˈɪŋən dɛɾ tsˈɑːlraɪçən vˈøːɡəl ɪm ɡˈaɾtən fɛɾnˈeːmən tsuː kˈœnən . 
hiːrˈaʊf vˈɛndətə ɪç mɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt ɡˈɪŋ ˈapvˌɛɾts , bɪs ɪç tsuː dɛɾ hˈɛkə ʊnt dɛɾ ˈaɪnfrˌiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ fˈɛldɜ kˌɑːm , baɪ dɛɾ ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈapɡəbˌoːɡən hˌatə . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmtsuːzˌeːən . 
das hˈaʊs ʃtˈant jˌɛtst nˈuːɾ mˈeːɾ vˈaɪs dˈɑː , viː ɪç ɛs ˈœftɜ baɪ mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɪn mˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts . 
deːn ˈeːɾstən mˈan , vˈɛlçɜ miːɾ bəɡˈeːɡnətə , frˈɑːktə ɪç , vˈeːm das vˈaɪsə hˈaʊs aʊf deːm hˈyːɡəl ɡəhˈøːrə , ʊnt viː ɛs hˈiːsə . 
» ɛsɪst dɛɾ ˌaspɜmˈaɪɜ , deːm ɛs ɡəhˈœɾt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » iːɾ zˈaɪt jˈɑː ɡˈɛstɜn zˈɛlbɜ ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ɡəvˈeːzən ʊnt zˈaɪt mɪt deːm ˌaspɜmˈaɪɜ hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ bəzˈɪtsɜ jˈeːnəs hˈaʊzəs ɪst dɔx ˈʊnmˌøːklɪç aɪn mˈaɪɜ ? « frˈɑːktə ɪç ; 
dɛn miːɾ vɑːɾ vˈoːlbəkˌant , das man ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt jˈeːdən ɡɾˈøːsərən bˈaʊɜn ˌaɪnən mˈaɪɜ nˈantə . 
» ɛɾ ɪst ˈanfˌaŋs nˈɪçt dɛɾ ˌaspɜmˈaɪɜ ɡəvˈeːzən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » ˌɑːbɜ ɛɾ hat fɔn deːm ˈaltən ˌaspɜmˈaɪɜ deːn ˈaspɜhˌoːf ɡəkˈaʊft , ʊnt das hˈaʊs hat ɛɾ ɡəbˈaʊt , vˈɛlçəs ɪn deːm ɡˈaɾtən ʃtˈeːt ʊnt tsuː deːm ˈaspɜhˌoːf ɡəhˈœɾt , ʊnt jˌɛtst ɪst ɛɾ dɛɾ ˌaspɜmˈaɪɜ ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə ɪst lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» hat ɛɾ dɛn nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» nˈaɪn , viːɾ hˈaɪsən iːn deːn ˌaspɜmˈaɪɜ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ɪç zˈɑː , das dɛɾ mˈan nˈɪçts vˈaɪtərəs fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə vˈɪsə ʊnt zɪç nˈɪçt ʊm deːnzˈɛlbən ɡəkˈymɜt hɑːbə , ɪç ɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ baɪ iːm jˈeːdəs vˈaɪtərə fˈɔɾʃən ˈaʊf . 
ɛs bəɡˈeːɡnətən miːɾ nɔx mˈeːrərə mˈɛnʃən , fɔn deːnən ɪç diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt . 
ˈalə kˈeːɾtən das fɛɾhˈɛltnɪs ʊm ʊnt zˈɑːɡtən , das hˈaʊs ɪm ɡˈaɾtən ɡəhˈøːrə tsuː deːm ˈaspɜhˌoːfə . 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , fˈoːɾlˌɔøfɪç jˈeːdəs fˈɔɾʃən tsuː ˌʊntɜlˈasən , bɪs ɪç tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəkˈɔmən zaɪn vˈyɾdə , fɔn deːm ɪç bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dɑː miːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə ˌaspɜmˈaɪɜ ʊnt ˈaspɜhˌoːf nˈɪçt ɡəfˈiːl , nˈantə ɪç das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm aɪn zˈɔlçɜ rˈoːzəndˌiːnst ɡətɾˈiːbən vˌ??də , ɪn mˌaɪnəm hˈaʊptə fˈoːɾlˌɔøfɪç das rˈoːzənhˌaʊs . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant , deːn ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˌɛtə frˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪç lˈiːs , dɑː ɪç zoː mˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ vˈandəltə , diː dˈɪŋə dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs ɪn miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
mɪç frˈɔøtə ɛs , das ɪç ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɡətɾˈɔfən hˌatə , viː ɪç ziː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç viːdɜhˈɔltə , vˈas dɛɾ ˈaltə mˈan miːɾ ɡətsˈaɪkt ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , viː ɪç mɪç fˈiːl bˈɛsɜ hˌɛtə bənˈeːmən kˈœnən , viː ɪç aʊf mˈançə rˈeːdən bˈɛsərə ˈantvɔɾtən ɡˈeːbən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl bˈɛsərə dˈɪŋə hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən vˌ??də ɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
als ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf deːm vˈeːɡə ɡəvˈandɜt vɑːɾ , kˌɑːm ɪç an diː ˈɛkə dɛs bˈʊxənvˌaldəs , fɔn deːm viːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənts ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , dɛɾ tsuː deːn bəzˈɪtsʊŋən mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈɑːbəlbˌʊxə ɡətsˈaɪçnət hˌatə . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈeːt an deːm vˈaldə ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪlɜ hɪnˈan ʊnt bˈiːkt ʊm diː ˈɛkə dɛszˈɛlbən hɛrˈʊm . 
dɑː ɪç bɪs tsuː dɛɾ bˈiːɡʊŋ ɡəlˈaŋt vɑːɾ , kˌɑːm miːɾ aɪn vˈɑːɡən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktəm rˈatʃuːə lˈaŋzɑːm diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈabfˌuːɾ . 
ɛɾ mˈɔxtə dɑːrˈʊm lˈaŋzɑːmɜ als ɡəvˈøːnlɪç fˈɑːrən , vˌaɪl zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɪn iːm zˈɑːsən , fˈoːɾzˌɪçt tsʊm ɡəzˈɛtsə ɡəmˈaxt hˌɑːbən kˈɔntən . 
ɛs zˈɑːsən nˈɛːmlɪç ɪn deːm ˈɔfənən ʊnt dɛs ʃˈøːnən vˈɛtɜs vˈɪlən ɡˌants tsuːrˈykɡəlˌeːktən vˈɑːɡən tsvˈaɪ frˈaʊənɡəʃtˌaltən , ˌaɪnə ˈɛltərə ʊnt ˌaɪnə jˈyŋərə . 
bˈaɪdə hˌatən ʃlˈaɪɜ , vˈɛlçə fɔn deːn hˈyːtən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn nˈiːdɜɡˌɪŋən . 
diː ˈɛltərə hˌatə deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ˈanɡəzˌɪçt ɡətsˈoːɡən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ dˈɔx , dɑː dɛɾ ʃlˈaɪɜ vˈaɪs vɑːɾ , aɪn vˈeːnɪç ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː jˈyŋərə hˌatə deːn ʃlˈaɪɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ˈanɡəzˌɪçts tsuːrˈykɡətˌɑːn , ʊnt tsˈaɪktə dˌiːzəs ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ lˈʊft . 
ɪç zˈɑː ziː bˈaɪdə ˈan , ʊnt tsˈoːk ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən bəɡɾˈyːsʊŋ mˌaɪnən hˈuːt . 
ziː dˈaŋktən frˈɔøntlɪç , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , dɑː dɛɾ vˈɑːɡən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈabɡˌɪŋ , ˌɔp dɛn nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç das mˈɛnʃlɪçə ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ʃˈøːnstə ɡˈeːɡənʃtˌant tsʊm tsˈaɪçnən vˈɛːrə . 
ɪç zˈɑː deːm vˈɑːɡən nɔx nˈɑːx , bɪs ɛɾ d??ç diː bˈiːɡʊŋ dɛs vˈeːɡəs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɪç an deːm vˈaldɾandə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ˈaʊfvˌɛɾts . 
nɑːx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən kˌɑːm ɪç aʊf ˌaɪnən hˈyːɡəl , fɔn vˈɛlçəm ɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt tsuːrˈykzˌeːən kˈɔntə , ˌaʊs dɛɾ ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː mɪt mˌaɪnəm fˈɛɾnroːrə , das ɪç ˌaʊs deːm rˈɛntslaɪn ɡənˈɔmən hˌatə , dˈɔøtlɪç deːn vˈaɪsən pˈʊŋkt dɛs hˈaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː lˈɛtstən tsvˈaɪ nˈɛçtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʊnt hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə zˈɑː ɪç diː dˈʊftɪɡən bˈɛɾɡə . 
viː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ pˈʊŋkt zoː klˈaɪn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt . 
ɪç kˌɑːm bˈalt ɪn deːn ˈɔɾt , ɪn vˈɛlçəm ɪç , dɑː ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪɾɡɛnts ˈanɡəhˌaltən hˌatə , maɪn mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ɔpvˈoːl diː zˈɔnə bɪs tsʊm ʃˈaɪtəl nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən bˈoːɡən tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən hˌatə . 
ɪç frˈɑːktə ɪn deːm ˈɔɾtə vˈiːdɜ ʊm deːn bəzˈɪtsɜ dɛs vˈaɪsən hˈaʊzəs , ʊnt bəʃrˈiːp daszˈɛlbə ʊnt zˌaɪnə lˈɑːɡə , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə . 
man nˈantə miːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈoːən ʃtˈɑːtzɛmtɜn ɡəʃtˈandən vɑːɾ ; 
man nˈantə miːɾ ˌɑːbɜ tsvˈaɪ nˈɑːmən , deːn frˈaɪhɜn fɔn rˈiːzax ʊnt ˌaɪnən hˈɛɾn mɔɾɡˈɑːn . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈʊnɡəvˌiːs viː foːɾhˈeːɾ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə mˈɔɾɡəns kˌɑːm ɪç ɪn deːn ɡəbˈɪɾkstsuːk , vˈɛlçɜ das tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ vɑːɾ , ʊnt ɪn vˈɛlçən ɪç fɔn deːm ˈandərən ɡəbˈɪɾkstsuːɡə d??ç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs flˈaxən lˈandəs ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln bəʃlˈɔsən hˌatə . 
am mˈɪtɑːɡə kˌɑːm ɪç ɪn deːm ɡˈastoːfə ˈan , deːn ɪç miːɾ tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatə . 
maɪn kˈɔfɜ vɑːɾ bərˈaɪts dˈɑː , ʊnt man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das man mɪç frˈyːɜ ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɛːtətən ˈankˌʊnft , rˈɪçtətə mɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ , das ɪç miːɾ bəʃtˈɛlt hˌatə , ˈaɪn , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç an diː ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ɡəbˈɪɾkstaɪlə tsuː bətɾˈaɪbən ɪç miːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə . 
ɪç blˈiːp tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɪn mˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə . 
ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾbaɪtən aɪn vˈaɪtərəs ʊnt nˈɔøəs ʊnt hˈiːlt mɪç fˈɛst . 
ɪç dɾˈaŋ ʃpˈɛːtɜ nɔx tˈiːfɜ ɪn das ɡəbɪɾkstˈɑːl ˈaɪn , ʊnt bəɡˈan dˈɪŋə , diː ɪç miːɾ fyːɾ dˌiːzən zˈɔmɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾbstə kˈeːɾtə ɪç tsuː deːn mˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk . 
ɛs ɛɾɡˈɪŋ miːɾ aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə , viː ɛs miːɾ aʊf jˈeːdɜ hˈaɪmraɪzə ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ . 
als ɪç das ɡəbˈɪɾɡə fɛɾlˈiːs , vɑːrən diː bˈɛɾɡɑːˌɔɾnblɛtɜ ʊnt diː dɛɾ bˈɪɾkən ʊnt ˈɛʃən nˈɪçt nˈuːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈapɡəfˌalən , zˈɔndɜn ziː hˌatən ˌaʊx bərˈaɪts ˌiːrə ʃˈøːnə ɡˈɛlbə fˈaɾbə fɛɾlˈoːrən ʊnt vɑːrən ʃmˈʊtsɪç ʃvˈaɾts ɡəvˌɔɾdən , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː kˈɪndɜ dɛɾ tsvˈaɪɡə ɛɾˈɪnɜtə , diː ziː ɪm zˈɔmɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , zˈɔndɜn aʊf diː bəfrˈʊxtəndə ˈeːɾdə , diː ziː ɪm vˈɪntɜ fyːɾ deːn nˈɔøən nˈaxvʊxs vˌɛɾdən zˌɔltən , diː bəvˈoːnɜ dɛɾ bˈɛɾktɛːlɜ ʊnt dɛɾ hˈaldən , diː vˈoːl ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt fˈɔøɜ mˈaxən , ˌʊntɜhˈiːltən ɛs ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn ˌiːrəm ˈoːfən , ʊm zɪç tsuː vˈɛɾmən , ʊnt an hˈaɪtərən mˈɔɾɡən ɡlˈɛntstə dɛɾ rˈaɪf aʊf deːn bˈɛɾɡviːzən , ʊnt hˌatə bərˈaɪts das ɡɾˈyːn dɛɾ fˈɑrənkɾˌɔøtɜ ɪn aɪn dˈyrəs rˈɔstbɾaʊn fɛɾvˈandəlt : 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ɪn diː ˈeːbənə ɡəlˈaŋt vɑːɾ ʊnt diː bˈɛɾɡə miːɾ am rˈandə dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ mˈeːɾ viː aɪn blˈaʊɜ zˈaʊm ɛɾʃˈiːnən , ʊnt dɑː ɪç ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ aʊf deːm bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːmə tsuː ˌʊnzərɜ hˈaʊptstat hɪnˈabfˌuːɾ , ˈʊmfˌɛçəltən mɪç zoː vˈaɪçə ʊnt vˈaɾmə lˈyftə , das ɪç mˈaɪntə , ɪç hˌɛtə diː bˈɛɾɡə tsuː frˈyː fɛɾlˈasən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ hˈɪməlsbˌɛʃafˌɛnhaɪt ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ɪn deːn ɛntfˈɛɾntən nˈiːdɜˌʊŋən . 
als ɪç das ʃˈɪf fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt an deːn tˈoːrən mˌaɪnɜ hˈaɪmatstˌat ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , tɾˈuːɡən diː akˈɑtsɪən nɔx iːɾ lˈaʊp , vˈaɾmɜ zˈɔnənʃˌaɪn lˈeːktə zɪç aʊf diː ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜn ʊnt aʊf diː hˈɔøzɜ , ʊnt ʃˈœŋɛklˌaɪdətə mˈɛnʃən lˈʊstvandəltən ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs . 
diː lˈiːplɪçə rˈøːtlɪçə ʊnt dˈʊnkəlblˌaʊə fˈaɾbə dɛɾ vˈaɪntɾaʊbən , diː man an deːm tˈoːrə ʊnt aʊf deːm plˈatsə ˈɪnɜhˌalp dɛszˈɛlbən fˈaɪl bˈoːt , bɾˈaxtə miːɾ mˈançən frˈɔøntlɪçən ʊnt frˈøːlɪçən hˈɛɾpstɑːk mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɪç ɡˈɪŋ diː ɡərˈɑːdə ɡˈasə ɛntlˈaŋ , ɪç bˈɔøktə ɪn aɪn pˈɑːɾ nˈeːbənʃtɾˌɑːsən , ʊnt ʃtˈant ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm vˈoːlbəkˌantən fˈoːɾʃtˌathaʊzə mɪt deːm ɡˈaɾtən . 
dɑː ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈanɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɑː ɪç diː mˈʊtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə nɑːx ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt vˈoːlbəfˌɪndən ˈalɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɪm bˈɛstən ʃtˈandə , diː mˈʊtɜ hˌatə ˌaʊx mˌaɪnə tsˈɪmɜ ˈɔɾdnən lˈasən , ˈaləs vɑːɾ ˈapɡəʃtˌaʊpt , ɡərˈaɪnɪçt ʊnt an zˌaɪnəm plˈatsə , als hˌɛtə man mɪç ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtət . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ klˈaɪdətə ɪç mɪç , ˈoːnə mˌaɪnən kˈɔfɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən , fɔn mˌaɪnən tsuːrˈykɡəlˌasənən klˈaɪdɜn aʊf ʃtˈɛtɪʃə vˈaɪzə ˈan , ʊm ɪn diː ʃtˈat tsuː ɡˈeːən ʊnt deːn fˈɑːtɜ tsuː bəɡɾˈyːsən , dɛɾ nɔx aʊf zˌaɪnɜ hˈandəlsʃtˌuːbə vɑːɾ . 
das ɡəvˈɪməl dɛɾ lˈɔøtə ɪn deːn ɡˈasən , das hɛrˈʊmɡˌeːən ɡəpˈʊtstɜ mˈɛnʃən ɪn deːn bˈaʊmɡɛŋən dɛs ɡɾˈyːnən plˈatsəs tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːn fˈoːɾʃtˌɛtən , das fˈɑːrən dɛɾ vˈɛːɡən ʊnt iːɾ rˈɔlən aʊf deːn mɪt ʃtˈaɪnvyɾfəln ɡəpflˈastɜtən ʃtɾˈɑːsən , ʊnt ˈɛntlɪç , als ɪç ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm , diː ʃˈøːnən vˈɑrənˌaʊslɑːɡən ʊnt das ˈanzˌeːnlɪçə dɛɾ ɡəbˈɔødə bəfrˈɛmdətən ʊnt bəˈɛŋtən mɪç bˈaɪnɑːə als aɪn ɡeːɡənzˈats tsuː mˌaɪnəm lˈandaʊfˌɛntaltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant mɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs ʃtˈɛltə zɪç als das lˈaŋɡəvˌoːntə ʊnt ˈalbeːkˌantə vˈiːdɜ dˈɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən , an dˌeːrən vˈoːnʊŋ ɪç foːrˈyːbɜkˌɑːm , ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪn diː bˈʊxhandlˌʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mˈançə ʃtˈʊndə dɛs ˈɑːbənts tsuːtsuːbɾˈɪŋən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt diː an mˌaɪnəm vˈeːɡə lˈɑːk , zˈɔndɜn ɪç ˈaɪltə tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ɪç fˈant iːn an deːm ʃrˈaɪptɪʃə , ʊnt ɡɾˈystə iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt vˌ??də ˌaʊx fɔn iːm aʊf das hˈɛɾtslɪçstə ɛmpfˈaŋən . 
nɑːx kˈ??tsɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌyːbɜ vˈoːlbəfˌɪndən ʊnt ˈandərə ˈalɡəmˌaɪnə dˈɪŋə zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən mˈœçtə , ɛɾ hɑːbə nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː tˈuːn , vˌɛɾdə ˌɑːbɜ bˈalt nˈaxkɔmən , ʊm mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt miːɾ deːn ˈɑːbənt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɡərˈɑːdəs vˈeːɡəs nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɔɾt mˈaxtə ɪç ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə lˈiːpkoːzəndə vˈɔɾtə tsuː deːm hˈɔfhʊndə , dɛɾ mɪç mɪt hˈɔølən ʊnt frˈɔødənʃpɾˌyŋən bəɡɾˈystə , ʊnt bɾˈaxtə dan nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsˈuː . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç ɪn ˈalə tsˈɪmɜ ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ , bəzˈɔndɜs ɪn diː mɪt deːn ˈaltən ɡərˈɛːtən , deːn bˈyːçɜn ʊnt bˈɪldɜn . 
ziː kˌɑːmən miːɾ bˈaɪnɑːə ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ fˈɔɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə ɪn deːm ʃtˈyːbçən , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaltən vˈafən hˈɪŋən , ʊnt ʊm vˈɛlçəs dɛɾ ˈeːfɔø rˈaŋktə , tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ˈaʊfɡədˌɛkt vˌɔɾdən . 
man hˌatə zoːɡˈɑːɾ bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt diː fˈɛnstɜ ˈɔfən lˈasən kˈœnən . 
dɑː vˌɛːrənt mˌaɪnəs ɡˈaŋəs ɪn diː ʃtˈat maɪn kˈɔfɜ ʊnt mˌaɪnə kˈɪstən fɔn deːm ʃˈɪfə ɡəkˈɔmən vɑːrən , kˈɔntə ɪç diː ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə ɪç fɔn dɛɾ rˈaɪzə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ɪn das ʃtˈyːbçən ʃˈafən lˈasən : fyːɾ diː mˈʊtɜ ˌaɪnɪɡə zˈɛltzɑːmə tˈœpfə ʊnt ɡəʃˈɪrə , fyːɾ deːn fˈɑːtɜ aɪn ˈamɔnshˌɔɾn fɔn bəzˈɔndərɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ʃˈœnhaɪt , ˈandərə mˈaɾmɔɾʃtˌykə ʊnt ˌaɪnə ˈuːɾ ˌaʊs deːm zˈiːbəntsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜtə , ʊnt fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ das ɡəvˈøːnlɪçə ˈeːdəlvˌaɪs , ɡətɾˈɔknətən ˌɛntsiːˈɑːn , aɪn zˈaɪdənəs bˈaʊɜtˌyçlaɪn ʊnt zˈɪlbɜnə bɾˈʊskɛtlˌaɪn , viː man ziː ɪn ˈaɪnɪɡən tˈaɪlən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs tɾˈɛːkt . 
ˌaʊx vˈas man miːɾ als ɡəʃˈɛŋkə fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , kˌɑːm ɪn das ʃtˈyblaɪn : fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtə ˈaɾbaɪtən , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə fɔn bəzˈɔndərɜ ʃˈœnhaɪt , dan zˈɛmtlɪçə ˈɑːɾtən ɡˈuːtɜ blˈaɪfeːdɜn , nɑːx deːn ˈapʃtˌuːfʊŋən dɛɾ hˈɛɾtə ɪn ˌaɪnəm fˈaxə ɡəˈɔɾdnət , bəzˈɔndɜs tɾˈɛflɪçə fˈeːdɜkˌiːlə , ɡlˈatəs papˈiːɾ , ʊnt fɔn deːm fˈɑːtɜ aɪn ɡəbˈɪɾɡzatlˌɑːs , dˈɛsən ɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn , ʊnt deːn ɛɾ fyːɾ mɪç ɡəkˈaʊft hˌatə . 
naxdˈeːm ˈaləs mɪt frˈɔødən ɡəɡˈeːbən ʊnt ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɛtstə man zɪç tsuː deːm tˈɪʃə , an deːm viːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈuːɾ alˈaɪn vɑːrən , viː ɛs nɑːx ʊnt nɑːx baɪ jˈeːdɜ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌynftə nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋərən ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ɡəbɾˈaʊx ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs vˌ??dən diː ʃpˈaɪzən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , fɔn deːnən diː mˈʊtɜ fɛɾmˈuːtətə , das ziː miːɾ diː lˈiːbstən zaɪn kˈœntən . 
diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt diː lˈiːbə ˈoːnə fˈalʃ , viː man ziː ɪn jˈeːdɜ vˈoːlɡəˌɔɾdnətən famˈiːlɪə fˈɪndət , tˈɑːt miːɾ nɑːx dɛɾ lˈɛŋərən fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈoːl . 
als diː ˈeːɾstən bəʃpɾˈɛçʊŋən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas tsuːnˈɛçst diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən bətɾˈɑːf , ʊnt vˈas man ɪn dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt ɛɾlˈeːpt hˌatə , foːrˈyːbɜ vɑːrən , als man miːɾ deːn ɡˈantsən ɡˈaŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hˌatə , mˈʊstə ɪç ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə ˌiːrən tsvˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə , vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɪç ɛɾvˈɛːntə ˌaʊx dɛs ˈaltən mˈanəs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪç tsuː iːm ɡəkˈɔmən zˈaɪ , viː ɡˈuːt ɪç fɔn iːm ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt vˈas ɪç dˈɔɾt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊs , das ɛɾ zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə nɑːx tsuː ˈ??taɪlən ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʃtˈat zaɪn kˈœntə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dˈ??ç , kˈɔntə ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnən mˈan kˈɔmən , dɛɾ deːm fɔn miːɾ bəʃrˈiːbənən ˈɛːnlɪç vˈɛːrə . 
diː ʃtˈat ɪst ɡɾˈoːs , mˈaɪntə ɛɾ , ɛs kˈœntən dɑː fˈiːlə lˈɔøtə ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ˈoːnə das ɛɾ ziː hˌɛtə kˈɛnən lˈɛɾnən kˈœnən . 
diː ʃvˈɛstɜ mˈaɪntə , fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç iːn ˌaʊx dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː fˈɔlɡə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç iːn ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm ˈandərən ʊnt bəzˈɔndərən lˈɪçtə ɡəzˈeːən ʊnt ɪn zˈɔlçəm dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , voːrˈaʊs ɛɾ ʃvˈeːrɜ tsuː ɛɾkˈɛnən zˈaɪ . 
ɪç ɛntɡˈeːɡnətə , das ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hɑːbə , als vˈas ɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə , ʊnt vˈas zoː dˈɔøtlɪç zˈaɪ , das ɪç ɛs , vˌɛn ɪç mɪt fˈaɾbən bˈɛsɜ ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈystə , zoːɡˈɑːɾ mˈɑːlən kˈœntə . 
man mˈaɪntə , diː tsˈaɪt vˌɛɾdə diː zˈaxə vˈoːl ˈaʊfklˌɛːrən , dɑː ɛɾ mɪç aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪtən bəzˈuːx ˈaɪnɡəlˌɑːdən hɑːbə , ʊnt ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈanʃtˌeːən vˌɛɾdə , deːnzˈɛlbən ˈaptsuːʃtˌatən . 
das ɪç iːn nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊm zˌaɪnən nˈɑːmən ɡəfrˈɑːkt hɑːbə , bˈɪlɪçtən ˈalə mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən , dɑː ɛɾ vˈaɪt mˈeːɾ ɡətˈɑːn , nˈɛːmlɪç mɪç ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bəhˈɛɾbɜkt hɑːbə , ˈoːnə ʊm mˌaɪnən nˈɑːmən ˌoːdɜ ʊm mˌaɪnə hˈɛɾkʊnft tsuː fˈɔɾʃən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɡənˈaʊɜ nɑːx mˈançən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˈaltən mˈanəs , dˌeːrən ɪç ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn hˌatə , bəzˈɔndɜs frˈɑːktə ɛɾ nɑːx deːn maɾmˈoːrən , nɑːx deːn ˈaltən ɡərˈɛːtən , nɑːx deːn ʃnˈɪtsaɾbˌaɪtən , nɑːx deːn bˈɪldzɔølən , nɑːx deːn ɡəmˈɛldən ʊnt deːn bˈyːçɜn . 
diː mˈaɾmoːrə kˈɔntə ɪç iːm fˈast ɡˌants ɡənˈaʊ bəʃrˈaɪbən , diː ˈaltən ɡərˈɛːtə bˈaɪnɑːə ˌaʊx . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡərˈiːt ˌyːbɜ diː bəʃrˈaɪbʊŋ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˈyɾdə fyːɾ iːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə zaɪn , ˈaɪnmˌɑːl zˈɔlçə dˈɪŋə mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ˌyːbɜ ʃnˈɪtsaɾbˌaɪtən kˈɔntə ɪç ʃˌoːn vˈeːnɪɡɜ zˈɑːɡən , ˌyːbɜ diː bˈyːçɜ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl , ʊnt das vˈeːnɪçstə , bˈaɪnɑːə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌyːbɜ bˈɪldzɔølən ʊnt ɡəmˈɛldə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈaŋ ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈaʊf ʊnt fɛɾvˈaɪltə nˈɪçt lˈaŋə baɪ dˌiːzən lˈɛtstərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən diː mˈʊtɜ mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə rˈɛçt ʃˈøːn , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfmˌaxtə , ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn das ˌoːbɜlˈant ˌʊntɜnˈɛːmə ʊnt diː zˈaxən baɪ deːm ˈaltən mˈanə zˈɛlbɜ ˈanzˌɛːə . 
ɛɾ zˈɪtsə jˌɛtst ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː fˈiːl ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪpstuːbə , ɛɾ ɡˈeːə ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˌaʊx ˈalə nˈaxmɪtˌɑːɡə dɑːhˈɪn ʊnt blˈaɪbə ˈɔft bɪs ɪn diː nˈaxt dˈɔɾt . 
ˌaɪnə rˈaɪzə vˈyɾdə zaɪn lˈeːbən rˈɛçt ɛɾfrˈɪʃən , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ deːn zˈoːn zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə , vˈyɾdə iːn ɡəvˈiːs hˈɛɾtslɪç ɛmpfˈaŋən ʊnt iːm als ˌaɪnəm kˈɛnɜ zˌaɪnə zˈamlʊŋən nɔx fˈiːl lˈiːbɜ tsˈaɪɡən als ˌaɪnəm ˈandɜn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ʃtˈyk fyːɾ zˌaɪnə ˈaltɜtˌʊmstsɪmɜ ɛɾvˈɛɾbən kˈœntə . 
vˌɛn ɛɾ ˈɪmɜ vˈaɾtə , bɪs diː dɾˈɪŋəndstən ɡəʃˈɛftə foːrˈyːbɜ vˈɛːrən , ʊnt bɪs ɛɾ zɪç mˈeːɾ aʊf diː jˈyŋərən lˈɔøtə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə fɛɾlˈasən kˈœnə , zoː vˌɛɾdə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈiː rˈaɪzən ; 
dɛn diː ɡəʃˈɛftə zˈaɪən ˈɪmɜ dɾˈɪŋənt , ʊnt zaɪn mˈɪstɾaʊən ɪn diː kɾˈɛftə dɛɾ jˈyŋərən lˈɔøtə vˈaxzə ˈɪmɜ mˈeːɾ , jeː ˈɛltɜ ɛɾ vˌɛɾdə , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ ˈalə zˈaxən alˈaɪn fɛɾrˈɪçtən vˈɔlə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə , ɛɾ vˌɛɾdə nˈɪçt nˈuːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪzən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zɪç ɪn deːn rˈuːɛstˌant zˈɛtsən ʊnt kˈaɪnə hˈandəlsɡˌɛʃɛftə vˈaɪtɜ fˈoːɾneːmən . 
diː mˈʊtɜ ɛɾvˈiːdɜtə , das diːs zˈeːɾ ɡˈuːt zaɪn , ʊnt das iːɾ dˌiːzɜ tˈɑːɡ viː aɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈaʊtɑːk ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə . 
ɪç mˈʊstə deːm fˈɑːtɜ nˈuːn ˌaʊx diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔltsɡatˌʊŋən ˈanɡˌeːbən , ˌaʊs deːnən diː fɛɾʃˈiːdənən ɡərˈɛːtə ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ˈaɪnɡəlˌeːkt zˈaɪən , ˌaʊs deːnən diː fˈʊsbøːdən bəʃtˈɛndən , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊs vˈɛlçən ɡəʃnˈɪtst vˈyɾdə . 
ɪç tˈɑːt ɛs zoː tsˈiːmlɪç ɡˈuːt , dɛn ɪç hˌatə baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡədˈaxt , ʊnt hˌatə miːɾ mˈeːɾ ɡəmˈɛɾkt , als zˈɔnst dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç mˈʊstə iːm ˌaʊx bəʃrˈaɪbən , ɪn vˈɛlçɜ ˈɔɾdnʊŋ dˌiːzə hˈœltsɜ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt zˈaɪən , vˈɛlçə ɡəʃtˈaltən ziː bˈɪldətən , ʊnt ˌɔb ɪn dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ lˈiːnɪən ʊnt fˈaɾbən aɪn ʃˈøːnɜ rˈaɪts lˈiːɡə . 
ˈeːbənzˌoː mˈʊstə ɪç iːm ˌaʊx nɔx mˈeːɾ fɔn deːn mˈaɾmoːrˌaɾtən ɛɾtsˈɛːlən , diː ɪn deːm ɡˈaŋə ʊnt ɪn deːm zˈɑːlə vˈɛːrən , ʊnt mˈʊstə dˈaɾʃtɛlən , viː ziː fɛɾbˈʊndən vˈɛːrən , vˈɛlçə ɡˈatʊŋən an aɪnˈandɜ ɡɾˈɛntstən , ʊnt viː ziː zɪç dɑːdˈ??ç ˈaphˌøːbən . 
ɪç nˈɑːm hˈɔøfɪç aɪn ʃtˈyk papˈiːɾ ʊnt diː blˈaɪfeːdɜ tsuːɾ hˈant , ʊm tsuː fɛɾzˈɪnlɪçən , vˈas ɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaʊx vˈaɪtərə frˈɑːɡən , ʊnt d??ç ˌiːrə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡə kˈɔntə ɪç mˈeːɾ bəˈantvɔɾtən , als ɪç miːɾ ɡəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
als ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mˈɑːntə diː mˈʊtɜ tsuːɾ rˈuːə , viːɾ tɾˈɛntən ʊns fɔn deːm vˈafənhˌɔøsçən ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns tsuː bˈɛtə . 
am ˈandərən tˈɑːɡə bəɡˈan ɪç mˌaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ deːn vˈɪntɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɪç pˈaktə nɑːx ʊnt nɑːx diː zˈaxən , vˈɛlçə ɪç fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ˈaʊs , ʃtˈɛltə ziː nɑːx ɡəvˈoːntɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtə ziː ɪn diː fˈoːɾhˌandənən ˈaɪntsuːrˌaɪən . 
dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nˈɑːm mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
am ˈeːɾstən zˈɔntɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft vɑːɾ aɪn bəvˈɪlkɔmˌʊŋsmɑːl . 
ˈalə lˈɔøtə fɔn deːm hˈandəlsɡˌɛʃɛftə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːrən bəzˈɔndɜs ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən , ʊnt ɛs vˌ??dən bˈɛsərə ʃpˈaɪzən ʊnt bˈɛsərɜ vˈaɪn aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst . 
ˌaʊx diː tsvˈaɪ ˈaltən lˈɔøtə , diː ɪn deːm dˈʊnkəln ʃtˈathaʊzə ˌʊnzrə vˈoːnʊŋsnˌaxbaɾn ɡəvˈeːzən vɑːrən , zɪnt tsuː dˌiːzəm mˈɑːlə ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən , vˌaɪl ziː mɪç zˈeːɾ lˈiːp hˌatən , ʊnt vˌaɪl diː frˈaʊ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ˌaʊs miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːsə dˈɪŋə vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
dˌiːzə mˈɑːlə vɑːrən ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən zˈɪtə , ʊnt diː ˈaltən lˈɔøtə vɑːrən jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˈɛstə dɑːbˈaɪ . 
als ɪç mɪt deːm hˈaʊptzɛçlˌɪçstən ɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ mˌaɪnɜ tsˈɪmɜ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəzˈuːxtə ɪç ˌaʊx mˌaɪnə frˈɔøndə ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt bɾˈaxtə vˈiːdɜ mˈançə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɪn dɛɾ bˈʊxhandlˌʊŋ tsˈuː , vˈɛlçə miːɾ aɪn lˈiːbɜ ˈaʊfənthˌalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˌɛn ɪç d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç das , vˈas ɪç fɔn deːm ˈaltən mˈanə vˈʊstə , ɪn ˌaɪnəm mˈɛɾçənbˌʊxə ɡəlˈeːzən ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt ɪn diː tsˈɪmɜ mɪt deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊnt mɪt deːn bˈɪldɜn ɡˈɪŋ , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ vˈɪɾklɪç ʊnt pˈastə hˈiːɜ als fɛɾɡlˈaɪçsɡeːɡənstˌant . 
diː ʃpˈuːrən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnɜ ˈankˌʊnft nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋərən rˈaɪzə ɪn ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈɪmɜ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɛɾbˈʊndən zɪnt , nˈɑməntlɪç , vˌɛn man fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə fˈiːlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , vˈɛlçə ɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən mˈysən , vɑːrən ˈɛntlɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəvˈɪçən , mˌaɪnə bˈyːçɜ ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən tsʊm ɡəbɾˈaʊxə bərˈaɪt , ʊnt mˌaɪnə vˈɛɾktsɔøɡə ʊnt tsˈaɪçnʊŋsɡərˌɛtʃaftən vɑːrən ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː ɪç ziː fyːɾ deːn vˈɪntɜ bədˈ??ftə . 
dˌiːzɜ vˈɪntɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈɑːə . 
diː lˈɛtstən ʃˈøːnən ʃpˈɛtɜpstˌɑːɡə , diː ˌʊnzərɜ ʃtˈat zoː ɡˈɛɾnə tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , vɑːrən foːrˈyːbɜ , ʊnt diː nˈeːblɪɡə , nˈasə ʊnt kˈaltə tsˈaɪt hˌatə zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ klˈoːtɪldə , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ aɪn kˈɪnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ plˈœtslɪç aɪn ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈɛlbɜ hˌatə mɪç baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt ziː kˌɑːm miːɾ bˈaɪnɑːə aɪn vˈeːnɪç frˈɛmt fˈɔɾ . 
dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ bɾˈaxtə fyːɾ deːn kˈɔməndən vˈɪntɜ ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən vɑːɾ fyːɾ diː hˈaʊptstat ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçəs bɪshˈeːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs ʊnt bˈaɪnɑː lˈɛntlɪçəs ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ famˈiːlɪən , mɪt deːnən viːɾ fɛɾkˈeːɾtən , hˌatə kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌaʊx dɑː hˌatən zɪç diː tsuːzˈamənkˌynftə mˈeːɾ aʊf ɡəlˈeːɡəntlɪçə bəzˈuːxə ˌoːdɜ aʊf ʃpˈiːlə dɛɾ kˈɪndɜ ɪm ɡˈaɾtən bəʃrˈɛŋkt . 
jˌɛtst vˌ??də ɛs ˈandɜs . 
tsuː klˈoːtɪldən kˌɑːmən frˈɔøndɪnən , mɪt dˌeːrən ˈɛltɜn viːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːrən , dˌiːzə hˌatən vˈiːdɜ fɛɾvˈantə ʊnt bəkˈantə , mɪt deːnən viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn bətsˈiːʊŋən ɡərˈiːtən . 
ɛs kˌɑːmən lˈɔøtə tsuː ˈʊns , ɛs vˌ??də muːzˈiːk ɡəmˈaxt , fˈoːɾɡəlˌeːzən , viːɾ kˌɑːmən ˌaʊx tsuː ˈandərən lˈɔøtən , vˌoː man zɪç ˈeːbənfˌals mɪt muːzˈiːk ʊnt ˈɛːnlɪçən dˈɪŋən ˌʊntɜhˈiːlt . 
dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈyːptən ˌɑːbɜ aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊs kˈaɪnən zoː vˈeːzəntlɪçən ˈaɪnflˌuːs ˈaʊs , das ziː daszˈɛlbə ˈʊmɡəʃtˌaltət hˌɛtən . 
ɪç lˈɛɾntə ˈaʊsɜ deːn frˈɔøndən , diː ɪç ʃˈoːn hˌatə , ʊnt an dˌeːrən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɪç ɡəvˈøːnt vɑːɾ , nɔx nˈɔøə kˈɛnən . 
ziː hˌatən mˈaɪstəns ɡˌants ˈandərə bəʃtɾˈeːbʊŋən als ɪç , ʊnt ʃˈiːnən miːɾ ɪn deːn mˈaɪstən dˈɪŋən ˌyːbɜlˈeːɡən tsuː zaɪn . 
ziː hˈiːltən mɪç ˌaʊx fyːɾ bəzˈɔndɜs , ʊnt tsvɑːɾ tsuːˈeːɾst dɑːrˈʊm , vˌaɪl diː ˈɑːɾt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˈeːzən vɑːɾ als ɪn ˈandərən hˈɔøzɜn , ʊnt dan , vˌaɪl ɪç mɪç mɪt ˈandərən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçtə , als aʊf diː ziː ˌiːrə vˈynʃə ʊnt bəɡˈiːɾdən rˈɪçtətən . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə , das ziː mɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçkaɪt ɡərˈɪŋɜ ˈaxtətən als zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ zˈɛlpst . 
ziː ɛɾvˈiːzən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt zˈuːxtən iːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə , vˈɛlçə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˈɔmən dˈ??ftən , vɑːrən nˈuːɾ lˈaʊtɜ zˈɔlçə , dˌeːrən ˈɛltɜn tsuː ʊns ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːrən , diː viːɾ ˌaʊx bəzˈuːxtən , ʊnt an dˌeːrən zˈɪtən zɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən ɛɾhˈoːp . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈʊstə nˈɪçt , das iːɾ diː mˈɛnɜ ɡəfˈalən vɔltən , ʊnt ziː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , vˌɛn miːɾ ˈaɪnfˌiːl , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈatən hˈɑːbən vˌɛɾdə , ˈɪmɜ aʊf deːn nˈɛːmlɪçən ɡədˈaŋkən , das diːs kˈaɪn ˈandərɜ mˈan zaɪn kˈœnə , als dɛɾ zoː vˈɛːrə viː dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ˌaʊx mɪç tsˈoːɡən dˌiːzə jˈʊŋən mˈɛnɜ ʊnt ˈandərə , diː nˈɪçt ˈeːbən dɛɾ ʃvˈɛstɜ vˈɪlən ɪn das hˈaʊs kˌɑːmən , ˈœftɜ ɪn ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə , ziː ɛɾtsˈɛːltən miːɾ fɔn ˌiːrən ˈanzˌɪçtən , bəʃtɾˈeːbʊŋən , ˌʊntɜhˈaltʊŋən , ʊnt mˈançə fɛɾtɾˈaʊtən miːɾ dˈɪŋə , vˈɛlçə ziː ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmən ˈɪnərən dˈaxtən . 
zoː zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ , nˈɑməns pɾˈeːbɔɾn , vˈɛlçɜ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs vɑːɾ , dɛɾ aɪn hˈoːəs ˈamt am hˈoːfə bəklˈaɪdətə , ʊnt ˈœftɜ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm , diː jˈʊŋə tˈɑroːnˌɑː zˈaɪ diː ɡɾˈœstə ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃtˈat , ziː hɑːbə ˌaɪnən vˈʊxs , viː iːn nˈiːmant fɔn dɛɾ hˈalbən mɪljˈoːn dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat hɑːbə , viː iːn nˈiː ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ʊnt viː iːn kˈaɪnə kˈynstlɜ ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt dˈaɾʃtɛlən kˈœntən . 
ˈaʊɡən hɑːbə ziː , vˈɛlçə kˈiːzəl ɪn vˈaxs fɛɾvˈandəln ʊnt dˌiːamˈantən ʃmˈɛltsən kˈœntən . 
ɛɾ lˈiːbə ziː mɪt zˈɔlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , das ɛɾ mˈançə nˈaxt ˈoːnə ʃlˈɑːf aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ lˈiːɡə ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm vˈandlə . 
ziː lˈeːbə nˈɪçt hˈiːɾ , kˈɔmə ˌɑːbɜ ˈœftɜ ɪn diː ʃtˈat , ɛɾ vˌɛɾdə ziː miːɾ tsˈaɪɡən , ʊnt ɪç mˈysə iːm als frˈɔønt ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə bˈaɪʃteːən . 
ɪç dˈaxtə , das fˈiːləs ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɪçt ˈɛɾnst zaɪn kˈœnə . 
vˌɛn ɛɾ das mˈɛːdçən zoː zˈeːɾ lˈiːbə , zoː hˌɛtə ɛɾ ɛs miːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən zˌɔlən , ˌaʊx vˌɛn viːɾ frˈɔøndə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
frˈɔøndə vɑːrən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌɛn man das vˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən bədˈɔøtʊŋ nˈɪmt , viːɾ vɑːrən ɛs nˈuːɾ , viː man ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat mɪt ˌaɪnɜ rˈeːdeːvˌaɪzə fɔn lˈɔøtən nˈɛnt , diː aɪnˈandɜ zˈeːɾ bəkˈant zɪnt ʊnt mɪt aɪnˈandɜ ˈœftɜ ʊmɡˈeːˌən . 
ʊnt ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ jˈɑː kˈaɪnən bˈaɪstant fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ ɪç ɪn dɛɾ ˈɑːɾt mɪt mˈɛnʃən ˈʊmtsˌuːɡeːən nˈɪçt zˈeːɾ bəvˈandɜt vɑːɾ ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈaɪt ˌʊntɜ iːm zˈɛlbɜ ʃtˈant . 
ɪç bəzˈuːxtə tsuːvˌaɪlən ˌaʊx deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandərən dˌiːzɜ jˈʊŋən lˈɔøtə ˈaʊsɜ dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn tsuːzˈamənkˌɑːmən , ʊnt dɑː vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈœftɜ fɔn mˈɛːdçən diː rˈeːdə . 
ziː zˈɑːɡtən , viː ziː dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə lˈiːbən , zɪç fɛɾɡəblˈɪç nɑːx iːɾ zˈeːnən , ˌoːdɜ fɔn iːɾ tsˈaɪçən dɛɾ ɡeːɡənnˈaɪɡʊŋ ɛɾhˈaltən hˌɛtən . 
ɪç dˈaxtə , das zˌɔltən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt ˌoːdɜ das bənˈeːmən ˌaɪnəs mˈɛtçəns ˈaʊsdɾˌyktən , zoː ɛɾrˈøːtətə ɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɛːrə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ˈœftɜ ɪn diː ʃtˈat ʊnt bətɾˈaxtətə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ deːn ˈaltən bˈaʊ ˌʊnzərəs ɛɾtsdˈoːməs . 
zaɪt ɪç diː tsˈaɪçnʊŋən fɔn bˈaʊvɛɾkən ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə zoː ɡənˈaʊ ʊnt ɪn zˈɔlçɜ mˈɛŋə ˈanɡəzˌeːən hˌatə , vɑːrən miːɾ diː bˈaʊvɛɾkə nˈɪçt mˌeːɾ zoː frˈɛmt viː frˈyːɜ . 
ɪç zˈɑː ziː ɡˈɛɾnə ˈan , ˌɔp ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs mɪt deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən hˌɛtən , diː ɪç ɪn deːn tsˈaɪçnʊŋən ɡəzˈeːən hˌatə . 
aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə fɔn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɪn das ɡəbɪɾkstˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , ʊnt fɔn dˌiːzəm ɡəbɪɾkstˈɑːlə bɪs tsuː deːm ʃˈɪfə , das mɪç tsuːɾ hˈaɪmraɪzə ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə , vɑːɾ miːɾ nˈɪçts bəzˈɔndɜs bətɾˈaxtənsvˌeːɾtəs fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɛɡzɔølən zˈeːɾ ˈaltɜ ˈɑːɾt ɛɾˈɪnɜtən an diː rˈaɪnən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzən ɡəʃtˈaltən , viː ɪç ziː baɪ deːm mˈaɪstɜ aʊf deːm rˈaɪnən papˈiːɾ mɪt rˈaɪnən lˈiːnɪən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈiːʃə dɛɾ ˌaɪnən vˈɛɡzɔølə vɑːɾ ʃtˈat dɛs ʃtˈandbɪldəs , das ˈaɪnst dɑːrˈɪnnˌeːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt aʊf vˈɛlçəs dɛɾ zˈɔkəl nɔx hˈɪnviːs , aɪn nˈɔøəs ɡəmˈɛldə mɪt bˈʊntən fˈaɾbən ɡətˈɑːn vˌɔɾdən , ɪn dɛɾ ˈandərən fˈeːltə jˈeːdə ɡəʃtˈalt . 
aʊf mˌaɪnɜ ʃtɾˈoːmɛsfˌɑːɾt kˌɑːm ɪç vˈoːl an kˈiːɾçən ʊnt bˈ??ɡən foːrˈyːbɜ , diː dɛɾ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt zaɪn mˈɔxtən , ˌɑːbɜ maɪn tsvˈɛk fˈyːɾtə mɪç ɪn deːm ʃˈɪfə vˈaɪtɜ . 
an deːm ɛɾtsdˈoːmə zˈɑː ɪç bˈaɪnɑːə ˈalə ɡəʃtˈaltən fɔn fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , zˈɪmzən , bˈøːɡən , zˈɔølən ʊnt ɡɾˈøːsərən tˈaɪlvɛɾkən , viː ɪç ziː aʊf deːm papˈiːɾ ɪm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛs ɛɾɡˈœtstə mɪç , ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzə ɡəʃtˈaltən mɪt deːn ɡəzˈeːənən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ʊnt ziː ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaptsuːʃˌɛtsən . 
ˌaʊx ɪn bətsˈiːʊŋ dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə fˈiːl miːɾ das ˈaɪn , vˈas dɛɾ ˈaltə mˈan ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ˌyːbɜ diː fˈasʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛs ɡˈɑːp ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , ɡəfˈastə ˈeːdəlʃtˌaɪnə tsuː zˈeːən . 
ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃˈaʊfɛnstɜn dɛɾ ʃtˈat lˈiːɡən ʃmˈʊkvɛɾkə tsuːɾ ˈanzˌɪçt ʊnt tsuːɾ fɛɾlˈɔkʊŋ tsʊm kˈaʊfə ˈaʊs . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː miːɾ aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə ˈaʊfʃtˌiːsən , ʊnt ɪç mˈʊstə dˈɛŋkən , das dɛɾ ˈaltə mˈan rˈɛçt hɑːbə . 
vˌɛn ɪç miːɾ diː tsˈaɪçnʊŋən fɔn kɾˈɔøtsən , rˈoːzən , ʃtˈɛɾnən , nˈiːʃən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən an mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən bˈaʊɡeːɡənʃtˌɛndən , viː ɪç ziː ɪm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəzˈeːən hˌatə , fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , zoː vɑːrən ziː fˈiːl lˈaɪçtɜ , tsˈaɾtɜ ˈʊnt , ɪç mˈœçtə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaʊxən , ˈɪnɪɡɜ als dˌiːzə zˈaxən hˈiːɾ , ʊnt vɑːrən dɔx nˈuːɾ tˈaɪlə fɔn bˈaʊvɛɾkən , vˌɛːrənt dˌiːzə ʃmˈʊk zaɪn zˌɔltən . 
miːɾ kˌɑːm vˈɪɾklɪç fˈɔɾ , das ziː , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˈʊnbəhˌɔlfən ɪn ɡˈɔlt ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən ɪn deːn ˈeːdəlʃtˌaɪnən zˈaɪən . 
nˈuːɾ baɪ ˈaɪnɪɡən fɛɾkˈaʊfsɔɾtən , diː als diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡˈaltən , fˈant ɪç ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ɪç zˈɑː , das dˈɔɾt diː fˈasʊŋən zˈeːɾ ˈaɪnfˌax vɑːrən , jˈɑː das man , vˌɛn diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡəʃtˈalt ʊnt ˌaɪnən hˈøːərən vˈɛɾt ˈannˌɑːmən , ʃˈiːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈasʊŋ mˈeːɾ mˈaxtə , zˈɔndɜn nˈuːɾ zoː fˈiːl fɔn ɡˈɔlt ˌoːdɜ klˈaɪnən dˌiːamˈantən ˈanvˌɛndətə , als ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈøːtɪç ʃˈiːn , diː dˈɪŋə nˈeːmən ʊnt an deːm mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ bəfˈɛstˌiːɡən tsuː kˈœnən . 
miːɾ ʃˈiːn dˌiːzəs ʃˌoːn bˈɛsɜ , vˌaɪl hˈiːɾ diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə alˈaɪn deːn vˈɛɾt ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dˈaɾʃtɛlən zˌɔltən . 
ɪç dˈaxtə ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə , viː ʃˈøːn ziː ˌaʊx zˈaɪən , dɔx nˈuːɾ ʃtˈɔfə vˈɛːrən , ʊnt das ɛs fˈiːl fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ zaɪn mˈystə , vˌɛn man ziː , ˈoːnə das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntɾˌɑːk ɛɾhˈiːltə , dɔx ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ˈʊmɡˌɛːbə , vˈɛlçə ˈaʊsɜ dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈɔfəs ˌaʊx deːn ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən zˈeːən lˈiːsə , dɛɾ hˈiːɾ tˈɛːtɪç vɑːɾ , ʊnt an deːm man frˈɔødə hˌɑːbən kˈœntə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm ˈaltən ɡˈastfrɔøndə kˈɛːmə , mɪt iːm ˌyːbɜ diː zˈaxə tsuː rˈeːdən . 
ɪç zˈɑː , das ɪç ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ˈɛtvɑːs ɛɾʃpɾˈiːslɪçəs ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ɪç vˌ??də baɪ jˈeːnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːfˈɛlɪç mɪt deːm zˈoːnə ˌaɪnəs ʃmˈʊkhɛndlɜs bəkˈant , vˈɛlçɜ als dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈalt . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˈœftɜ diː vˈɛɾtfɔlərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ziː ɪn deːm fɛɾkˈaʊfsɡeːvˌœlbə hˌatən , diː ˌɑːbɜ nˈiː ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊfɛnstɜ lˈɑːɡən , ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə miːɾ diːzˈɛlbən , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf diː mˈɛɾkmɑːlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , an deːnən man diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɛɾkˈɛnən kˈœnə . 
ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ nˈiː , mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː fˈasʊŋ dɛɾzˈɛlbən dˌaɾtsuːlˈeːɡən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , mɪç nˈɛːɜ ɪn diː kˈɛntnɪs dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt ɪç nˈɑːm ɛs rˈɛçt ɡˈɛɾnə ˈan . 
vˌaɪl ɪç d??ç mˌaɪnə ɡəbɪɾksvˈandərˌʊŋən an fˈiːlə bəvˈeːɡʊŋ ɡəvˈøːnt vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɪç ˈalə tˈɑːɡə ɛntvˈeːdɜ d??ç tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm , ˌoːdɜ ɪç mˈaxtə ˌaɪnən vˈeːɡ ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾzˈɛlbən . 
das tsuːtɾˈɛːklɪçə dɛɾ ʃtˈaɾkən ɡəbˈɪɾkslʊft ɛɾzˈɛtstə miːɾ hˈiːɾ diː hˈɛɾpstlʊft , diː ˈɪmɜ rˈaʊɜ vˌ??də , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ iːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɛntɡˈeːɡən , vˌɛn ziː mɪt nˈeːbəln ɡəfˈylt ˌoːdɜ hˈaɾt fɔn deːn bˈɛɾɡən hˈeːɾ vˈeːtə , diː ɡˌeːɡən vˈɛstən diː ʊmɡˈeːbʊŋən ˌʊnzərɜ ʃtˈat zˈɔømtən . 
ɪç fˈɪŋ ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈan , das teːˈɑːtɜ tsuːvˌaɪlən tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə , zoː lˈaŋə viːɾ kˈɪndɜ vɑːrən , nˈiː ɛɾlˈaʊpt , das viːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl tsuː zˈeːən bəkˈɛːmən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs vˈyɾdə dɑːdˈ??ç diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ kˈɪndɜ ˌyːbɜrˈaɪtst ʊnt ˌyːbɜʃtˈyɾtst , ziː bəhˈɪŋən zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəfˈyːlən , ʊnt ɡərˈiːtən dan ɪn bəɡˈiːɾdən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftən . 
dɑː viːɾ mˈeːɾ hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːrən , vˈas baɪ miːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt , baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌɑːbɜ kˈaʊm zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə dɛɾ fˈal vɑːɾ , dˈ??ftən viːɾ tsuː zˈɛltənən tsˈaɪtən das hˌɔfteːˈɑːtɜ bəzˈuːxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɛːltə tsuː dˌiːzən bəzˈuːxən jˈeːnə ʃtˈykə ˈaʊs , fɔn deːnən ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ziː ʊns ˈanɡəmˌɛsən vˈɛːrən ʊnt ˌʊnzɜ vˈeːzən fˈœɾdɜtən . 
ɪn diː ˈoːpɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn das balˈeːt dˈ??ftən viːɾ nˈiː ɡˈeːən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dˈ??ftən viːɾ aɪn fˈoːɾʃtˌatteːˌɑːtɜ bəzˈuːxən . 
viːɾ zˈɑːən ˌaʊx diː ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls nˈiː ˈandɜs als ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn . 
zaɪt ɪç zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ , hˌatə ɪç ˌaʊx diː frˈaɪhaɪt , nɑːx ˈaɪɡənɜ vˈɑːl diː ʃˈaʊʃpiːlhˌɔøzɜ tsuː bəzˈuːxən . 
dɑː ɪç mɪç ˌɑːbɜ mɪt vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪçtə , hˌatə ɪç nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn kˈaɪnən mˈɛçtɪɡən tsˈuːk . 
ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt ɡˈɪŋ ɪç mˈançmɑːl ɪn ˌaɪnəs fɔn deːn nˈɛːmlɪçən ʃtˈykən , diː ɪç ʃˌoːn mɪt deːn ˈɛltɜn ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm hˈɛɾbstə vˌ??də ɛs ˈandɜs . 
ɪç vˈɛːltə tsuːvˌaɪlən zˈɛlbɜ aɪn ʃtˈyk ˈaʊs , dˈɛsən ˈaʊffˌyːrʊŋ ɪm hˌɔfteːˈɑːtɜ ɪç zˈeːən vɔltə . 
ɛs lˈeːptə dˈɑmɑːls an dɛɾ hˈɔfbyːnə aɪn kˈynstlɜ , fɔn deːm dɛɾ rˈuːf zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs kˈøːnɪçs lˈeːɑːɾ fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə das hˈœkstə lˈaɪstə , vˈas aɪn mˈɛnʃ ɪn dˌiːzəm kˈʊnstsvaɪɡə tsuː lˈaɪstən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ . 
diː hˈɔfbyːnə ʃtˈant ˌaʊx ɪn deːm rˈuːfə dɛɾ mˈʊsteːrˌanstalt fyːɾ ɡˌants dˈɔøtʃlant . 
ɛs vˌ??də dɑːhˈɛɾ bəhˈaʊptət , das ɛs ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə aʊf kˈaɪnɜ dˈɔøtʃən bˈyːnə ˈɛtvɑːs ɡˈɛːbə , vˈas jˈeːnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡlˈaɪç kˈɛːmə , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ fɔn ʃˈaʊʃpiːldˌaɾʃtɛlˌʊŋən zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə fɔn deːm dˈaɾʃtɛlɜ dɛs kˈøːnɪçs lˈeːɑːɾ aʊf ˌʊnzərɜ hˈɔfbyːnə , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , das ɛɾ dˌiːzə hˈandlʊŋ zoː dˈaɾʃtɛlən kˈœntə , viː ɛɾ ziː dˈaɾʃtɛltə , vˌɛn nˈɪçt aɪn ʃtɾˈɑːl jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrən lˈɪçtəs ɪn iːm lˈeːptə , vˈoːd??ç dˌiːzəs mˈaɪstɜvˌɛɾk ɛɾʃˈafən ʊnt mɪt ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçɜ vˈaɪshaɪt ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , dɑː ɪç dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɑːrən hˌatə , dɛɾ nˈɛçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs kˈøːnɪçs lˈeːɑːɾ aʊf ˌʊnzərɜ hˈɔfbyːnə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən , diː tˈɛːklɪç tsuː deːm frˈyːmɑːlə dɛs fˈɑːtɜs kˌɑːmən , fyːɾ diː hˈɔfbɑːnə diː ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt ʊnt als dˈaɾʃtɛlɜ dɛs lˈeːɑːɾ dɛɾ mˈan ɡənˈant , fɔn deːm ɪç ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt dɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn deːm ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːt . 
diː jˈɑːrɛstsˌaɪt vɑːɾ bərˈaɪts ɪn deːn vˈɪntɜ hɪnˈaɪn fˈoːɾɡərˌykt . 
ɪç rˈɪçtətə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zoː ˈaɪn , das ɪç ɪn dɛɾ ˈɑːbənttsˌaɪt deːn vˈeːɡ tsuː deːm hˌɔfteːˈɑːtɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
dɑː ɪç ɡˈɛɾnə das tɾˈaɪbən dɛɾ ʃtˈat ˈanzˌeːən vɔltə , viː ɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən diː dˈɪŋə ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˌʊntɜzˈuːxtə , ɡˈɪŋ ɪç frˈyːɜ fˈɔɾt , ʊm lˈaŋzɑːm deːn vˈeːk tsvˈɪʃən dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ʊnt dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk tsuː lˈeːɡən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ˈantsˌuːk ˈanɡəlˌeːkt , viː ɪç iːn ɡˈɛɾnə aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən hˌatə , ʊnt ˌaɪnə kˈapə ɡənˈɔmən , diː ɪç baɪ mˌaɪnən rˈaɪzən tɾˈuːk . 
ɛs fˈiːl aɪn fˈaɪnɜ rˈeːɡən nˈiːdɜ , ɔpvˈoːl ɛs ɪn dɛɾ ˈʊntərən lˈʊft tsˈiːmlɪç kˈalt vɑːɾ . 
dɛɾ rˈeːɡən vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , zˈɔndɜn ˈeːɜ vɪlkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌaʊx aʊf mˌaɪnən ˈantsˌuːk fˈiːl , an deːm nˈɪçt fˈiːl tsuː fɛɾdˈɛɾbən vɑːɾ . 
ɪç ʃrˈɪt zˌaɪnəm rˈiːzəln mɪt ɡəmˈɛsənhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ vˈeːk tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən aʊf deːm frˈaɪən rˈaʊmə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ d??ç das ˈaɪs , vˈɛlçəs zɪç bˈɪldətə , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ɡlˈɑːs ˌyːbɜtsˈoːɡən , ʊnt diː lˈɔøtə , vˈɛlçə fˌɔɾ ʊnt nˌeːbən miːɾ ɡˈɪŋən , ɡlˈɪtən hˈɔøfɪç ˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ an ʃvˈiːrɪɡə vˈeːɡə ɡəvˈøːnt , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈaɪsbɑːn ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə fˈɔɾt . 
diː tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə ɡlˈɛntstən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ bɾˈɛnəndən lˈɑtɜnən , zˈɔnst vɑːɾ ɛs ˌyːbɜˈal fˈɪnstərə nˈaxt , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊm ʊnt diː mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat vɑːrən ɪn ˌiːrɜ dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾbˈɔɾɡən . 
als ɪç fɔn deːm ɡəhvˈeːɡə ɪn diː fˈɑːɾstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk , rˈasəltən fˈiːlə vˈɛːɡən an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt diː pfˈeːɾdə tsɛɾʃtˈampftən ʊnt diː rˈɛːdɜ tsɛɾʃnˈɪtən diː zɪç bˈɪldəndə ˈaɪsdɛkə . 
diː mˈaɪstən fɔn ˈiːnən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈalə , fˈɑːrən ɪn das teːˈɑːtɜ . 
miːɾ kˌɑːm ɛs bˈaɪnɑːə zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das ziː ʊnt ɪç zˈɛlbɜ ɪn dˌiːzəm ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɛtɜ ˌaɪnəm rˈaʊmə tsuːʃtɾˈeːptən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ɛɾlˈoːɡənə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt vˌɪɾt . 
zoː kˌɑːm ɪç ɪn diː ɛɾlˈɔøçtətə ˌyːbɜvˈœlbʊŋ , ɪn dɛɾ diː vˈɛːɡən hˈiːltən , ɪç vˈɛndətə mɪç fɔn iːɾ ɪn deːn ˈaɪnɡˌaŋ , kˈaʊftə mˌaɪnə kˈaɾtə , ʃtˈɛktə mˌaɪnə kˈapə ɪn diː tˈaʃə mˌaɪnəs ˌyːbɜrˈɔkəs , ɡˈɑːp dˌiːzən ɪn das klˈaɪdɜtsˌɪmɜ , ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn hˈɛlən ˈeːbənˌeːɾdɪɡən rˈaʊm dɛs dˈaɾʃtɛlˌʊŋsɑːləs . 
ɪç hˌatə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ɡəvˈoːnhaɪt ˈanɡənˌɔmən , nˈiː fɔn ˈoːbən hɛrˈab ˌoːdɜ fɔn ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːləs tsuː zˈeːən , vˌaɪl man diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː hˈandlʊŋ dˈaɾʃtɛlən , ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt aʊf diː ˈoːbərə flˈɛçə ˌiːrəs kˈɔpfəs ˌoːdɜ ˌiːrɜ ʃˈʊltɜn zˈeːən zˌɔl , ʊnt vˌaɪl man ˌiːrə mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbɜdən zˌɔl bətɾˈaxtən kˈœnən . 
ɪç blˈiːp dɑːhˈɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ am ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən dɾˈɪtaɪləs dɛɾ lˈɛŋə dɛs rˈaʊməs ʃtˈeːən , ʊnt vˈaɾtətə , bɪs zɪç dɛɾ zˈɑːl fˈylən vˈyɾdə ʊnt diː ɡlˈɔkə tsʊm bəɡˈɪnə dɛs ʃtˈykəs tˈœntə . 
zoːvˈoːl diː ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪtsə als ˌaʊx diː lˈoːɡən fˈyltən zɪç zˈeːɾ ʃtˈaɾk mɪt ɡəpˈʊtstən lˈɔøtən , viː ɛs zˈɪtə vɑːɾ , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn deːm rˈuːfə dɛs ʃtˈykəs ʊnt dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ˈanɡətsˌoːɡən 
, ʃtɾˈœmtə hˈɔøtə ˌaɪnə vˈaɪt ɡɾˈøːsərə ʊnt ɡəmˈɪʃtərə mˈɛŋə , viː man baɪ deːm ˈeːɾstən blˈɪkə ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ɪn dˌiːzə rˈɔømə . 
mˈɛnɜ , diː nˌeːbən miːɾ ʃtˈandən , ʃpɾˈɑːxən dˌiːzəs ˈaʊs , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ mˈançə ɡəʃtˈalt tsuː zˈeːən , diː fɔn deːn ɛntfˈɛɾntəstən tˈaɪlən dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə ɡəkˈɔmən zaɪn mˈʊstə . 
diː mˈaɪstən , dɑː ˈɛntlɪç ɡlˈaɪçzɑːm hˈaʊpt an hˈaʊpt vɑːɾ , blˈɪktən nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx deːm fˈoːɾhˌaŋə dɛɾ bˈyːnə . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt ɪst ɛs jˌɛtst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , ɪn ˌyːbɜfˈyltən rˈɔømən diː mˈɛŋə dɛɾ mˈeːn ʃˈeːn , diː klˈaɪdɜ , deːn pˈʊts , diː lˈɪçtɜ , diː ˈanɡəzˌɪçtɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç ʃtˈant ˈalzoː rˈuːɪç , bɪs diː muːzˈiːk bəɡˈan ʊnt ˈɛndətə , bɪs zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ hˈoːp ʊnt das ʃtˈyk deːn ˈanfˌaŋ nˈɑːm . 
dɛɾ kˈøːnɪç tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt vɑːɾ , viː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ fɔn zɪç zˈɑːɡtə , jˈeːdɜ tsˈɔl aɪn kˈøːnɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx aɪn ˌyːbɜˈaɪləndɜ ʊnt bədˈaʊrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ tˈoːɾ . 
reːɡˈɑːn , ɡˌoːneːrˈiːl ʊnt kˈɔɾdəlˌiːɑː rˈeːdətən , viː ziː nɑːx ˌiːrəm ɡəmˈyːtə rˈeːdən mˈʊstən , ˌaʊx kˈɛnt rˈeːdətə zˈoː , viː ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛmpfˈɪŋ diː rˈeːdən , viː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈɛftɪɡən , lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʊnt dɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəmˈyːtə ˈeːbənfˌals mˈʊstə . 
ɛɾ fɛɾbˈantə diː ˈaɪnfˌaxə kˈɔɾdəlˌiːɑː , diː ˌiːrə ˈantvɔɾt nˈɪçt ʃmˈykən kˈɔntə , dɛɾ ɛɾ dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ tsˈyɾntə , dɑː ziː frˈyːɜ zaɪn lˈiːblɪŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ɡˈɑːp zaɪn rˈaɪç deːn bˈaɪdən ˈandərən tˈœçtɜn , reːɡˈɑːn ʊnt ɡˌoːneːrˈiːl , diː iːm aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈeːɾ iːn am mˈaɪstən lˈiːbə , mɪt ˌyːbɜtɾˈiːbənən ˈaʊsdɾˌykən ʃmˈaɪçəltən , ʊnt iːm dɑːdˈ??ç , vˌɛn ɛɾ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʃˌoːn diː ˈʊnˌɛçtaɪt ˌiːrɜ lˈiːbə daɾtˈɑːtən , vˈas ˌaʊx diː ˈɛdlə kˈɔɾdəlˌiːɑː mɪt zˈɔlçəm ˈapʃˌɔø ɛɾfˈyltə , das ziː aʊf diː frˈɑːɡə , viː ziː deːn fˈɑːtɜ lˈiːbə , vˈeːnɪɡɜ tsuː ˈantvɔɾtən vˈʊstə , als ziː fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən tsˈaɪt , vˌoː das hˈɛɾts zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˈœfnətə , ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
ɡˌeːɡən kˈɛnt , dɛɾ kˈɔɾdəlˌiːɑː fɛɾtˈaɪdɪɡən vɔltə , vˈɑtətə ɛɾ , ʊnt fɛɾbˈantə iːn ˈeːbənfˌals , ʊnt zoː zˈiːt man baɪ dˌiːzɜ hˈɛftɪɡən ʊnt kˈɪndɪʃən ɡəmˈytzaɾt dɛs kˈøːnɪçs ˈyblən dˈɪŋən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç kˈantə dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt , ʊnt vɑːɾ bˈalt fɔn deːm ɡˈaŋə dɛɾ hˈandlʊŋ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈoːnt nˈuːn mɪt zˌaɪnən hˈʊndɜt rˈɪtɜn ɪm ˈeːɾstən mˈoːnɑːtə baɪ dɛɾ ˌaɪnən tˈɔxtɜ , ʊm ɪm tsvˈaɪtən dan baɪ dɛɾ ˈandərən tsuː zaɪn , ʊnt zoː ˈapvˌɛksəlnt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , vˈiːs ɛs bədˈʊŋən vɑːɾ . 
diː fˈɔlɡən dˌiːzɜ ʃvˈaxən mˈasreːɡəl tsˈaɪktən zɪç ˌaʊx ɪm lˈandə . 
ɪn deːm hˈoːən hˈaʊzə ɡlˈɔstɜs ɛmpˈœɾt zɪç aɪn ˈʊnˌeːəlˌɪçɜ zˈoːn ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ʊnt deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən bɾˈuːdɜ ʊnt rˈʊft ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə dˈɪŋə ɪn diː vˈɛlt , dɑː ˌaʊx ɪn dɛs kˈøːnɪçs hˈaʊzə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ʊnt ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪɡə dˈɪŋə ɡəʃˈɑːən . 
ɪn deːm hˈɔfhaltə dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt ɪn dɛɾ ɪn dˌiːzən hˈɔfhalt ˈaɪnɡəpflˌantstən tsvˈaɪtən hˈɔfhaltˌʊŋ dɛs kˈøːnɪçs ʊnt zˌaɪnɜ hˈʊndɜt rˈɪtɜ ɛntʃtˈeːən ˈanʃtˌɛndə ʊnt vˈɪdɾɪçkˌaɪtən , ʊnt diː ɛntɡˈeːɡnʊŋən dɛɾ tˈɔxtɜ ɡˌeːɡən das tˈuːn dɛs kˈøːnɪçs ʊnt zˌaɪnəs ɡəfˈɔlɡəs zɪnt zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , ˌɑːbɜ fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
bˈaɪnɑːə hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt ɪst nˈuːn diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə , fˈast blˈøːdə tsuːfɛɾzˈɪçt dɛs kˈøːnɪçs , voːmˈɪt ɛɾ diː ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː mɪt ʃnˈøːdən vˈɔɾtən zˌaɪnən hˈandlʊŋən ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , fɛɾlˈɛst , ʊm tsuː dɛɾ ˈandərən , zˈanftərən tsuː ɡˈeːən , diː iːn mɪt nɔx hˈɛɾtərəm ˈ??taɪlə ˈapvˌaɪst . 
zaɪn dˈiːnɜ ɪst hˈiːɾ ɪn deːn ʃtˈɔk ɡəʃlˈɑːɡən , ɛɾ zˈɛlbɜ fˈɪndət kˈaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə , vˌaɪl man nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ɪst , vˌaɪl man diː ˈandərə ʃvˈɛstɜ ɛɾvˈaɾtət , diː man ˈaʊfnˌeːmən mˈuːs , man rˈɛːt deːm kˈøːnɪç , tsuː dɛɾ fɛɾlˈasənən tˈɔxtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt zɪç ˌiːrən mˈasreːɡəln tsuː fˈyːɡən . 
baɪ deːm kˈøːnɪɡə vɑːɾ foːɾhˈeːɾ blˈɪndəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn diː tˈœçtɜ , ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɪm ˈ??taɪlə ɡˌeːɡən kˈɔɾdəlˌiːɑː , lˈaɪçtsɪn ɪn fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ vˈyɾdən : 
jˌɛtst ɛntʃtˈeːt rˈɔøə , ʃˈɑːm , vˈuːt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ tsuːrˈykkˌeːrən , ˈeːɜ ɡˈeːt ɛɾ ɪn deːn ʃtˈ??m ʊnt ɪn das ˈʊnɡəvˌɪtɜ aʊf diː hˈaɪdə hɪnˈaʊs , diː ɡˌeːɡən iːn vˈyːtən dˈyɾfən , deːnən ɛɾ jˈɑː nˈɪçts ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ɛɾ tɾˈɪt ɪn diː vˈystə baɪ nˈaxt , ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ , dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˈiːpt diː vˈaɪsən hˈɑːrə deːn vˈɪndən pɾˈaɪs , dɑː ɛɾ aʊf dɛɾ hˈaɪdə fˈoːɾʃrˌaɪtət , fɔn nˈiːmandən bəɡlˈaɪtət als fɔn deːm nˈarən , ɛɾ vˈɪɾft deːn mˈantəl ɪn diː lˈʊft , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ɪn ˈaʊsdɾˌykən ɛɾʃˈœpft hat , vˈaɪs ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ als diː vˈɔɾtə : lˈeːɑːɾ ! lˈeːɑːɾ ! 
lˈeːɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə lˈiːkt zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənə ɡəʃˈɪçtə ʊnt lˈiːɡən zˌaɪnə ɡˈantsən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈyːlə . 
ɛɾ vˈɪɾft zɪç ʃpˈɛːtɜ deːm nˈarən an diː bɾˈʊst ʊnt rˈʊft mɪt ˈaŋst : nˈaɾ , nˈaɾ ! 
ɪç vˌɛɾdə rˈɑːzənt ɪç mˈœçtə nˈɪçt rˈɑːzənt vˌɛɾdən nˈuːɾ nˈɪçt tˈɔl ! 
dɑː ɛɾ diː dɾˈaɪ lˈɛtstən vˈɔɾtə mˈɪldɜ zˈɑːɡtə , ɡlˈaɪçzɑːm bˈɪtənt , zoː flˈɔsən miːɾ diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən hɛrˈap , ɪç fɛɾɡˈɑːs diː mˈɛnʃən hɛrˈʊm , ʊnt ɡlˈaʊptə diː hˈandlʊŋ als ˈeːbən ɡəʃˈeːənt . 
ɪç ʃtˈant , ʊnt zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː bˈyːnə . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt nˈuːn vˈɪɾklɪç tˈɔl , ɛɾ kɾˈɛntst zɪç ɪn deːn tˈɑːɡən nɑːx jˈeːnɜ ʃtˈ??mnaxt mɪt blˈʊmən , ʃvˈɛɾmt aʊf deːn hˈyːɡəln ʊnt hˈaɪdən , ʊnt hˈɛlt mɪt bˈɛtlɜn ˌaɪnən hˈoːən ɡərˈɪçtshoːf . 
ɛsɪst ɪndˈɛsən ʃˌoːn bˈoːtʃaft an zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈɔɾdəlˌiːɑː ɡətˈɑːn vˌɔɾdən , das reːɡˈɑːn ʊnt ɡˌoːneːrˈiːl deːn fˈɑːtɜ ʃnˈøːt bəhˈandəln . 
dˌiːzə vɑːɾ mɪt hˈeːrɛsmˌaxt ɡəkˈɔmən , ʊm iːn tsuː rˈɛtən . 
man hˌatə iːn aʊf dɛɾ hˈaɪdə ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛɾ lˈiːkt nˈuːn ɪm tsˈɛltə kˈɔɾdəlˌiːɑːs ʊnt ʃlˈɛft . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɪst ɛɾ ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , ɛɾ ɪst , vˌɛːrənt viːɾ iːn zoː fˌɔɾ ʊns zˈɑːən , ˈɪmɜ ˈɛltɜ , jˈɑː ɡlˈaɪçzɑːm klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən , dɛɾ ˈaɾtst ɡlˈaʊpt , das dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ɡˈaɪstɛstsɜrˌytʊŋ nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˌyːbɜmˈanəndən hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt das zɪç zaɪn ɡˈaɪst d??ç diː lˈaŋə rˈuːə ʊnt deːn ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːf vˈiːdɜ ʃtˈɪmən vˌɛɾdə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾvˈaxt ˈɛntlɪç , blˈɪkt diː frˈaʊ ˈan , hat nˈɪçt deːn mˈuːt , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə kˈɔɾdəlˌiːɑː als zˈɔlçə tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt zˈɑːɡt ɪm mˈɪstɾaʊən aʊf zˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt fɛɾʃˈɛmtaɪt , ɛɾ hˈaltə dˌiːzə frˈɛmdə frˈaʊ fyːɾ zaɪn kˈɪnt kˈɔɾdəlˌiːɑː . 
dɑː man iːn zˈanft fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɡlˈaɪtət ɛɾ ˈoːnə vˈɔɾtə fɔn deːm bˈɛtə hɛrˈab ʊnt bˈɪtət knˈiːənt ʊnt hˈɛndeːfˌaltənt zaɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt ʃtˈʊm ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈaɪçzɑːm tsɛɾmˈalmt , ɪç vˈʊstə mɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts kˈaʊm mˈeːɾ tsuː fˈasən . 
das hˌatə ɪç nˈɪçt ɡəˈɑːnt , fɔn ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlə vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ , das vɑːɾ diː vˈɪɾklɪçstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈaʊsɡˌaŋ , vˈɛlçən man deːn ˈaʊffˌyːrʊŋən dˌiːzəs ʃtˈykəs ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡˈɑːp , ʊm diː fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəfˈyːlə , diː dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾrˈeːkt , tsuː mˈɪldɜn , tˈɑːt aʊf mɪç kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ mˈeːɾ , maɪn hˈɛɾts zˈɑːɡtə , das das nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , ʊnt ɪç vˈʊstə bˈaɪnɑːə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas fˌɔɾ miːɾ ʊnt ʊm mɪç fˈoːɾɡˌɪŋ . 
als ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , tˈɑːt ɪç fˈast ʃˈɔø ˌaɪnən blˈɪk aʊf mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm , ʊm mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp man mɪç bəˈoːbaxtət hɑːbə . 
ɪç zˈɑː , das ˈalə ˈanɡəzˌɪçtɜ aʊf diː bˈyːnə blˈɪktən , ʊnt das ziː ɪn ʃtˈaɾkɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːn ʃˈaʊplats hˈɪnɡəhˌɛftət zˈaɪən . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənˌeːɾdɪɡən lˈoːɡə zˈeːɾ nˈɑːə baɪ miːɾ zˈɑːs aɪn mˈɛːdçən , vˈɛlçəs nˈɪçt aʊf diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˈɛɾktə , ziː vɑːɾ ʃnˈeːblaɪç , ʊnt diː ˈiːrɪɡən vɑːrən ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt . 
ziː kˌɑːm miːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːn fˈɔɾ . 
das ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜɡˈɔsən , ʊnt ɪç rˈɪçtətə mˌaɪnən blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant aʊf ziː . 
dɑː diː baɪ iːɾ ˈanvˌeːzəndən zɪç ʊm ʊnt fˌɔɾ ziː ʃtˈɛltən , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm ziː fˌɔɾ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ tsuː dˈɛkən , ɛmpfˈant ɪç maɪn ˈʊnrˌɛçt ʊnt vˈɛndətə diː ˈaʊɡən vˈɛk . 
das ʃtˈyk vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaʊs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʊm mɪç ɛntʃtˈant diː ˈʊnrˌuːə , diː ˈɪmɜ mɪt deːm fˈɔɾtɡeːən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə fɛɾbˈʊndən ɪst . 
ɪç nˈɑːm maɪn tˈaʃəntˌʊx hɛrˈaʊs , vˈɪʃtə miːɾ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt diː ˈaʊɡən ˈap , ʊnt rˈɪçtətə mɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das klˈaɪdɜtsˌɪmɜ , hˈɔltə miːɾ mˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ʊnt tsˈoːk iːn ˈan . 
als ɪç ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl kˌɑːm , vɑːɾ dˈɔɾt aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkəs ɡədɾˈɛŋə , ʊnt dɑː ɛɾ mˈeːrərə ˈaʊsɡˌɛŋə hˌatə , vˈoːktən diː mˈɛnʃən fˈiːlfˌax hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən tsˈuːɡə hˈɪn , dɛɾ lˈaŋzɑːm baɪ deːm hˈaʊptˌaʊsɡˌaŋə ˈaʊsmˌyndətə . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp zɪç mˌaɪnən blˈɪkən , diː aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ ɡərˈɪçtət vɑːrən , ɡˌants nˈɑːə ˈɛtvɑːs tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ ˈaʊfdɾˌɛŋtə . 
ɪç tsˈoːk ziː tsuːrˈyk , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɪç tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , ʃˈøːnə ˈaʊɡən deːn mˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt dɛs mˈɛtçəns ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənˌeːɾdɪɡən lˈoːɡə vɑːɾ ɡˌants nˈɑːə an deːm mˈaɪnɪɡən . 
ɪç blˈɪktə ziː fˈɛst ˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ziː mɪç frˈɔøntlɪç ˈanzˌɛːə ʊnt miːɾ lˈiːplɪç tsuːlˈɛçəltə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ziː foːrˈyːbɜ . 
ziː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˌɛnʃənstɾˈoːmə ˌaʊs deːm lˈoːɡənɡˌaŋə ɡəkˈɔmən , dˌiːzɜ ʃtɾˈoːm hˌatə ˌʊnzərən tsˈuːk ɡəkɾˈɔøtst ʊnt ʃtɾˈeːptə baɪ ˌaɪnəm zˈaɪtənɡˌaŋə hɪnˈaʊs . 
ɪç zˈɑː ziː nˈuːɾ nɔx fɔn rˈykvɛɾts , ʊnt zˈɑː , das ziː ɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtszaɪdənən mˈantəl ɡəhˈylt vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx baɪ deːm hˈaʊptˌaʊsɡˌaŋə hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən . 
dˈɔɾt tsˈoːk ɪç ˈeːɾst mˌaɪnə kˈapə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə dɛs ˌyːbɜrˈɔkəs , zˈɛtstə ziː ˈaʊf , ʊnt blˈiːp nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː deːn ˈapfˌɑːrəndən vˈɛːɡən nˈɑːx , diː ˌiːrə rˈoːtən lˈɑtɜnˌɛnlɪçtɜ ɪn diː tɾˈyːbə nˈaxt hɪnˈaʊstɾˌuːɡən . 
ɛs rˈɛɡnətə nɔx fˈiːl dˈɪçtɜ als baɪ mˌaɪnəm hɛrˈaɪnɡˌeːən . 
ɪç ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ˈaɪn . 
ɪç ɡəlˈaŋtə ˌaʊs deːn fˈɑːrəndən vˈɛːɡən , ɪç ɡəlˈaŋtə ˌaʊs deːm ɡɾˈøːsərən ʃtɾˈoːmə dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt bˈoːk ɪn deːn fɛɾˈaɪnzˌamtərən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ ɪm frˈaɪən d??ç diː rˈaɪən dɛɾ bˈɔømə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat tsuːfˈyːɾtə . 
ɪç ʃrˈɪt nˌeːbən deːn dˈystərən lˈɑtɜnən foːɾbˈaɪ , kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈasən dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , dˈ??çɡˌɪŋ ziː , ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə mˈɪtɜnˌaxt ɡəvˌɔɾdən . 
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə ɛs zɪç baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt nˈeːmən lˈɛst , bəzˈɔndɜs aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən bədˈaxt tsuː zaɪn , vɑːɾ nɔx ˈanɡəklˌaɪdət , ʊnt vˈaɾtətə mˌaɪnɜ ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
diː mˈakt , vˈɛlçə miːɾ diː vˈoːnʊŋ ɡəˈœfnət hˌatə , zˈɑːɡtə miːɾ dˌiːzəs ʊnt vˈiːs mɪç dɑːhˈɪn . 
diː mˈʊtɜ hˌatə nɔx aɪn ˈɑːbəndˌɛsən fyːɾ mɪç ɪn bərˈaɪtʃaft , ʊnt vɔltə , das ɪç ɛs ˈaɪnnˌeːmə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈɑːbɜ , das ɪç nɔx tsuː zˈeːɾ mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːlə bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ ʊnt nˈɪçts ˈɛsən kˈœnə . 
ziː vˌ??də bəzˈɔɾkt , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn aɾtsnˈaɪ . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ , das ɪç zˈeːɾ vˈoːl zˈaɪ , ʊnt das miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts als rˈuːə nˈoːt tˈuːə . 
» nˈuːn , vˌɛn diːɾ rˈuːə nˈoːt tˈuːt , zoː rˈuːə , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɪl dɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən , ɪç hɑːbə ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . « 
» ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt viː ˈɪmɜ , tˈɔørə mˈʊtɜ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » dɑːrˈʊm dˈaŋkə ɪç ˌaʊx . « 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː . 
viːɾ vˈynʃtən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , nˈɑːmən lˈɪçtɜ ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns aʊf ˌʊnzrə tsˈɪmɜ . 
ɪç ɛntklˈaɪdətə mɪç , lˈeːktə mɪç aʊf maɪn bˈɛt , lˈœʃtə diː lˈɪçtɜ ˈaʊs , ʊnt lˈiːs maɪn hˈɛftɪɡəs hˈɛɾts nɑːx ʊnt nɑːx ɪn rˈuːə kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , als ɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə tˈɑːt , vɑːɾ , das ɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ʊm diː vˈɛɾkə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ bˈɑːt , ʊnt ziː , dɑː ɪç ziː hˌatə , ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuːɾ lˈeːzʊŋ fyːɾ dˌiːzən vˈɪntɜ tsuːrˈɛçt lˈeːktə . 
ɪç ˈyːptə mɪç vˈiːdɜ ɪm ˈɛŋlɪʃən , dɑːmˈɪt ɪç ziː nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ lˈeːzən mˈysə . 
als ɪç ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ fɔn mˌaɪnəm ˈaltən ɡˈast frˈɔøndə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt an deːm zˈaʊm , zˌaɪnəs vˈaldəs aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , vɑːrən miːɾ tsvˈaɪ ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈɑːrəndə frˈaʊən bəɡˈeːɡnət . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɪç ɡədˈaxt , das das mˈɛnʃlɪçə ˈanɡəzˌɪçt dˈeː bˈɛstə ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ das tsˈaɪçnən zaɪn dˈyɾftə . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkə fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈuːxtə miːɾ kˈɛnt nˈɪsə ˌyːbɜ das mˈɛnʃlɪçə ˈantlˌɪts tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː kˈaɪzɜlˌɪçə bˈɪldɜzˌamlʊŋ ʊnt bətɾˈaxtət dˈɔɾt ˈalə ʃˈøːnən mˈɛtçənkˌœpfə , vˈɛlçə ɪç ˈapɡəmˌɑːllt fˈant . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈœftɜ hˈɪn ʊnt bətɾˈaxtətə diː kˈœpfə . 
ˌapə ˌaʊx fɔn lˈeːbəndən mˈɛːdçən , mɪt deːnən ɪç tsuːzˈamən tɾˈɑːf , zˈɑː ɪç diː ˈanɡəzˌɪçtɜ ˈan , jˈɑː ɪç ɡˈɪŋ an tɾˈɔkənə vˈɪntɜtˌɑːɡən aʊf ˈœfəntlɪçə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊnt zˈɑː diː ˈanɡəzˌɪçtɜ dɛɾ mˈɛːdçən ˈan , diː ɪç tɾˈɑːf . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalə kˈœpfən , zoːvˈoːl deːn ɡəmˈɑːlltən als ˌaʊx deːn vˈɪɾklɪçɜ vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ aɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˈɛlçəs zɪç an ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt mɪt deːm hˌɛtə fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən , vˈɛlçəs ɪç an deːm mˈɛːdçən ɪn dɛɾ lˈoːɡə ɡəzˈeːən hˌatə . 
dˌiːzəs ˌaɪnə vˈʊstə ɪç , ɔpvˈoːl ɪç miːɾ das ˈanɡəzˌɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , ʊnt ɔpvˈoːl ɪç ɛs , vˌɛn ɪç ɛs vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə , nˈɪçt ɛɾkˈant hˌɛtə . 
ɪç hˌatə ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊsnˌɑːmsʃtəlˌʊŋ ɡəzˈeːən , ʊnt ɪm rˈuːɪɡən lˈeːbən mˈʊstə ˈeː ɡəvˈiːs ɡˌants ˈandɜs zaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə aɪn bˈɪlt , aʊf vˈɛlçəm aɪn lˈeːzəndəs kˈɪnt ɡəmˈɑːllt vɑːɾ . 
ɛs hˌatə ˌaɪnə zoː ˈaɪnfˌaxə mˈiːnə , nˈɪçts vɑːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən als diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs lˈeːzəns , man zˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ diː ˌaɪnə zˈaɪtə dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs , ʊnt dɔx vɑːɾ ˈaləs zoː hˈɔlt . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə das ˈanɡəzˌɪçt tsuː tsˈaɪçnən ; 
alˈaɪn ɪç fɛɾmˈɔxtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː ˈaɪnfˌaxən tsˈyːɡə , fɔn deːnən nɔx dɑːtsˈuː das ˈaʊɡə nˈɪçt tsuː zˈeːən vɑːɾ , zˈɔndɜn d??ç das lˈiːt bəʃˈatət vˌ??də , ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt mɪt lˈiːnɪən vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç dˈ??ftə miːɾ das bˈɪlt hɛrˈabnˌeːmən , ɪç dˈ??ftə iːm ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɡˈeːbən , viː ɪç vɔltə , ʊm diː nˈaxɑːmˌʊŋ tsuː fɛɾzˈuːxən ; 
ziː ɡəlˈaŋ nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈalə mˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , diː ɪç ɪm tsˈaɪçnən ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bərˈaɪts hˌatə , dɑːrˈaʊf ˈanvˌɛndətə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə miːɾ ˈɛntlɪç , das diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs bˈɪldəs fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ tsˈaɾtaɪt dɛɾ fˈaɾbə lˈiːɡə , ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , diːzˈɛlbə ɪn ʃvˈaɾtsən lˈiːnɪən nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt , dɑː ɛɾ mˌaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋən zˈɑː , mˈeːɾ mɪt deːn ˈaɪɡənʃˌɑːf tˈɛndɜ fˈaɾbən bəkˈant , ʊnt ɪç zˈuːxtə mɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzən dˈɪŋən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt tsuː ˈyːbən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das ɪç nˈiː aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˌɑːm , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː bətɾˈaxtən , ˌɔp ˌiːrə tsˈyːɡə tsʊm nˈaxtsaɪçnən ɡəˈaɪɡnət vˈɛːrən , ˌoːdɜ deːn vˈʊnʃ hˈeːktə , iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tsuː tsˈaɪçnən , ɔpɡlˈaɪç ɛs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nɑːx deːm dɛs mˈɛtçəns ɪn dɛɾ lˈoːɡə das ʃˈøːnstə aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə nˈiː deːn mˈuːt dɑːtsˈuː . 
ˈɔft kˌɑːm miːɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə , zoː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪn viː klˈoːtɪldə kˈœnə dɔx nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɑː fˈiːlən miːɾ diː tsˈyːɡə dɛs vˈaɪnəndən mˈɛtçəns ˈaɪn , das diː ˈiːrɪɡən tsuː bərˈuːɪɡən ɡəʃtɾˈeːpt hˌatən , ʊnt fɔn deːm ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , das ɛs mɪç ɪm fˈoːɾzˌɑːlə dɛs teːˈɑːtɜs frˈɔøntlɪç ˈanɡəblˌɪkt hɑːbə , ʊnt ɪç mˈʊstə ziː fˈoːɾtsˌiːən . 
ɪç kˈɔntə ziː miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃvˈeːptə miːɾ aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs , dˈʊŋkləs bˈɪlt fɔn ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə . 
diː frˈɔøndɪnən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌoːdɜ ˈandərə mˈɛːdçən , mɪt deːnən ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuːzˈamən kˌɑːm , hˌatən mˈançə lˈiːbə , ˈanɡənˌeːmə ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə , ɪç bətɾˈaxtətə ziː , ʊnt dˈaxtə mˈiːɾ , viː dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs tsuː tsˈaɪçnən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə ziː ˈeːbənfˌals nˈiː ɛɾzˈuːxən , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː , aɪn lˈeːbəndəs fˌɔɾ miːɾ bəfˈɪntlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt tsuː tsˈaɪçnən . 
ɪç viːdɜhˈɔltə ˈalzoː diː tsˈyːɡə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌoːdɜ tsˈaɪçnətə nɑːx ɡəmˈɛldən . 
man mˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɪç ˈɪmɜ mˈɛtçənkˌœpfə ɛntvˈɛɾfə . 
ɪç vɑːɾ bəʃˈɛmt , ʊnt bəɡˈan ʃpˈɛːtɜ mˈɛnɜ , ɡɾˈaɪzə , frˈaʊən , jˈɑː ˌaʊx ˈandərə tˈaɪlə dɛs kˈœɾpɜs tsuː tsˈaɪçnən , zoː vˈaɪt ɪç ziː ɪn fˈoːɾlˌɑːɡən ˌoːdɜ ɡˈɪpsabɡˌysən bəkˈɔmən kˈɔntə . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən , vˈɛlçən nɑːx deːm ɡɾˈʊndzatsə ˌʊnzɜs hˈaʊzəs kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt vˌ??də , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɪç mˌaɪnə hˈaʊptbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ dɔx nˈɪçt . 
ɛs tˈɑːt miːɾ zˈeːɾ vˈoːl , tsuː hˈaʊzə ˌʊntɜ mˌaɪnən zˈamlʊŋən hɛrˈʊm tsuː ɡˈeːən , ɪç dˈaxtə ˈɔft an diː vˈɔɾtə dɛs ˈaltən mˈanəs ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə , ʊnt ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːn fˈɛstən , tsuː deːnən ɪç ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , ˌoːdɜ zˈɛlpst tsuː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt ɡəʃˈɛftsbeːzˌuːxən vɑːɾ miːɾ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ viː ˌaɪnə hˈɔldə , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː miːɾ nɔx lˈiːbɜ vˌ??də , vˌaɪl ˌiːrə fˈɛnstɜ aʊf ɡˈɛɾtən ʊnt vˈeːnɪç ɡərˈɔøʃfɔlə ɡˈeːɡəndən hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
diː hˈaɪtɜkˌaɪtən vˌ??dən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , jeː nˈɛːɜ dɛɾ vˈɪntɜ zˌaɪnəm ˈɛndə tsˈuːɡɪŋ , ʊnt ɪç hˌatə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ʊnt ˈɔft ˌaʊx ɪn ˈandərɜ mˈeːɾ ˈ??zaxə ʊnt pflˈɪçt , tsuː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ famˈiːlɪə ˌaɪnən ɡˈaŋ tsuː tˈuːn . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾˈaɪɡnətə zɪç mɪt miːɾ aɪn fˈoːɾfˌal , dɛɾ mɪç nɑːx deːm bətwˈoːnən baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs lˈeːɑːɾ ɪn jˈeːnəm vˈɪntɜ am mˈaɪstən bəʃˈɛftɪçtə . 
viːɾ vɑːrən zaɪt jˈɑːrən mɪt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə zˈeːɾ bəfrˈɔøndət , vˈɛlçə ɪn dɛɾ hˈɔfb??k vˈoːntə . 
ɛs vɑːɾ diː vˈɪtvə ʊnt tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bərˈyːmtən mˈanəs , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn bədˈɔøtəndəs hˈoːfamt bəklˈaɪdət hˌatə , vˌ??də diː tˈɔxtɜ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˌaʊx aɪn hˈɔfrɔølˌaɪn , vˈɛshalp ziː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɪn dɛɾ bˈ??k vˈoːntə . 
fɔn deːn zˈøːnən vɑːɾ ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˈaɾmeː , dɛɾ ˈandərə baɪ ˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft . 
vˌɛn das frˈɔølaɪn nˈɪçt ˈeːbən ɪm dˈiːnstə vɑːɾ , vˌ??də tsuːvˌaɪlən ˈɑːbənts aɪn klˈaɪnɜ kɾˈaɪs tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəlˈɑːdən , ɪn vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəlˌeːzən , ɡəʃpɾˈɔxən ˌoːdɜ muːzˈiːk ɡəmˈaxt vˌ??də . 
dɑː diː mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ vˌ??də , ʃpˈiːltə man zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən kˈaɾtən . 
viːɾ vɑːrən ˈœftɜ an zˈoːlçən ˈɑːbəndən baɪ dˌiːzɜ famˈiːlɪə . 
ɪn jˈeːnəm vˈɪntɜ hˌatə ɪç aɪn bˈuːx , vˈɛlçəs miːɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ dɛs hˈɔfrɔølˌaɪns vɑːɾ ɡəlˈiːən vˌɔɾdən , lˈɛŋɜ bəhˈaltən , als ɛs ˈaɪɡəntlɪç diː hˈøːflɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊptə . 
dɛshˈalp ɡˈɪŋ ɪç ˌaɪnəs mˈɪtɑːks hˈɪn , ʊm das bˈuːx pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ʊnt mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
als ɪç fɔn deːm ˈɔøsərən bˈ??kplatsə d??ç das hˈoːə ɡəvˈœlbə dɛs ɡəhvˈeːɡəs ɪn deːn ˈɪnərən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈuːrən ˈeːbən ˌaʊs deːm hˈoːfə tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən mˈeːrərə vˈɛːɡən hɛrˈaʊs , diː mˌaɪnən vˈeːk kɾˈɔøtstən ʊnt mɪç tsvˈaŋən , ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən . 
ɛs ʃtˈandən nɔx mˈeːrərə mˈɛnʃən nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ɪç frˈɑːktə , vˈas dˌiːzə vˈɛːɡən bədˈɔøtətən . 
» ɛs zɪnt ɡlˈykvynʃə , vˈɛlçə deːm kˈaɪzɜ nɑːx zˌaɪnɜ viːdɜɡənˈeːzʊŋ fɔn ɡɾˈoːsən hˈɛrən ˈapɡəʃtˌatət vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt vˈɛlçə ɛɾ ˈeːbən ˈanɡənˌɔmən hˌatə « , zˈɑːɡtə aɪn mˈan nˌeːbən mˈiːɾ . 
dɛɾ lˈɛtstə dɛɾ vˈɛːɡən vɑːɾ mɪt tsvˈaɪ rˈapən bəʃpˈant , ʊnt ɪn iːm zˈɑːs aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə deːn hˈuːt nˌeːbən zɪç lˈiːɡən ʊnt tɾˈuːk diː vˈaɪsən hˈɑːrə frˈaɪ ɪn dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçən lˈʊft . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈɔk vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈɔfən , ʊnt ˌʊntɜ iːm vɑːrən ˈɔɾdənsʃtɜnə zˈɪçtbɑːɾ . 
als dɛɾ vˈɑːɡən baɪ miːɾ foːrˈyːbɜfˌuːɾ , zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç , das maɪn ˈaltɜ ɡˈastfrɔønt , dɛɾ mɪç ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə zoː vˈoːlvˌɔlənt ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪtsə . 
ɛɾ fˈuːɾ ʃnˈɛl foːɾbˈaɪ , viː ɛs baɪ vˈɛːɡən dˌiːzɜ ˈɑːɾt zˈɪtə ɪst , ʊnt ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaɪn . 
ɛɾ fˈuːɾ baɪ deːm tˈoːrə ˌaʊs dɛɾ bˈ??k , an vˈɛlçəm diː tsvˈaɪ rˈiːzən als zˈɪmstɾɛːɡɜ ˈanɡəbɾˌaxt zɪnt . 
ɪç vɔltə jˈeːmant fɔn mˌaɪnən nˌɑːxbɑːrən frˈɑːɡən , vˈeːɾ dɛɾ mˈan zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dɑː fɔn deːn vˈɛːɡən , vˈɛlçə diː fˈʊsɡɛŋɜ ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatən , dɛɾ zˈaɪnɪɡə dɛɾ lˈɛtstə ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ vˈeːk zˈoːdan frˈaɪ vɑːɾ , zoː vɑːrən ˈalə nˌɑːxbɑːrən bərˈaɪts ˌiːrɜ vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə jˈɛtst nˌeːbən miːɾ vɑːrən , hˌatən diː vˈɛːɡən nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt ʃtˈiːk ˌyːbɜ diː zˈoːɡənˌantə rˈaɪkskantslˌaɪtɾɛpə ɛmpˈoːɾ . 
ɪç tɾˈɑːf diː ˈaltə frˈaʊ alˈaɪn , ˌyːbɜɡˈɑːp iːɾ das bˈuːx ʊnt zˈɑːɡtə mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən . 
ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɛɾvˈɛːntə ɪç dɛs mˈanəs , deːn ɪç ɪn deːm vˈɑːɡən ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː nˈɪçt vˈɪsə , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ . 
ziː vˈʊstə fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt baɪ deːn fˈɛnstɜn hɪnˈabɡəʃˌaʊt , « zˈɑːɡtə ziː , » ɛs ɡˈeːt fˈiːləs aʊf deːm ɡɾˈoːsən hˈoːfə fˈɔɾ , ɪç ˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ɪç hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , das baɪ deːm kˈaɪzɜ ˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːɾt ɡəvˈeːzən ɪst , ɛɾ vɑːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəzˈʊnt . 
dɑː maɪn mˈan nɔx lˈeːptə , hˌɑːbən viːɾ ˈɪmɜ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ɡɾˈoːsən plˈats dɛɾ hˈɔfb??k ɡəhˈɑːpt , ʊnt viː bədˈɔøtəndə dˈɪŋə dɑː ˌaʊx fˈoːɾɡˌeːən , zoː viːdɜhˈoːlən zɪç dɔx ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən , vˌɛn man fˈiːlə jˈɑːrə tsuːʃˈaʊt ; 
ʊnt ˈɛntlɪç ʃˈaʊt man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsˈuː , ʊnt hat hˈeːrɪnən aɪn bˈuːx ˌoːdɜ zaɪn ʃtɾˈɪktsɔøk , vˌɛn dɾˈaʊsən ɪn das ɡəvˈeːɾ ɡərˈuːfən vˌɪɾt , ˌoːdɜ rˈaɪtɜ tsuː hˈøːrən zɪnt , ˌoːdɜ vˈɑːɡən rˈɔlən . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn fɔn deːnən , diː ɪn dɛɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ baɪ deːm kˈaɪzɜ vˈɛkfuːrən , ɪn deːm lˈɛtstən vˈɑːɡən ɡəzˈɛsən , hˈɛnriːtə ? « frˈɑːktə ziː ˌiːrə ˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtəndə tˈɔxtɜ , das hˈɔfrɔølˌaɪn . 
» das ɪst dɛɾ ˈaltə rˈiːzax ɡəvˈeːzən , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzə , » ɛɾ ɪst ˈaɪɡəns hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , ʊm zɪç zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ dˈɛsən viːdɜɡənˈeːzʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
« 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈœftɜ deːn nˈɑːmən rˈiːzax nˈɛnən ɡəhˈœɾt , alˈaɪn ɪç hˌatə dˈɑmɑːls zoː vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , vˈas aɪn mˈan , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç hˈœɾtə , tˈuːə , das ɪç jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈeːɾ dˌiːzɜ rˈiːzax zˈaɪ . 
ɪç frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ mɪt jˈeːnɜ rˈyksɪçt , diː man baɪ zˈoːlçən frˈɑːɡən ˈɪmɜ bəˈoːbaxtət , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈiːzax tsvɑːɾ nˈɪçt diː hˈœkstən ʃtˈɑːtsvyɾdən bəklˈaɪdət hɑːbə , das ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɪçtɪɡən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçən tsˈaɪt dɛs nˈʊnmeːɾ ˌaʊx ˈaltɛɾndən kˈaɪzɜs ɪn deːn bəlˈaŋrˌaɪkstən dˈɪŋən tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɛɾ mɪt deːn mˈɛnɜn , vˈɛlçə diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɔørˈoːpɑːs lˈaɪtˌeːtən , an dɛɾ ʃlˈɪçtʊŋ dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə , das ɛɾ fɔn frˈɛmdən hˈɛɾʃɜn ɡəʃˈɛtst vˌɔɾdən zˈaɪ , das man ɡəmˈaɪnt hɑːbə , ɛɾ vˌɛɾdə ˈaɪnmˌɑːl an diː ʃpˈɪtsə ɡəlˈaŋən , das ɛɾ ˌɑːbɜ dan ˈaʊsɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
ɛɾ lˈeːbə mˈaɪstəns aʊf deːm lˈandə , kˈɔmə ˌɑːbɜ ˈœftɜ hɛrˈaɪn ʊnt bəzˈuːxə dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaxtə iːn zˈeːɾ , ʊnt ɛs dˈyɾftə nɔx jˌɛtst fˈoːɾkˌɔmən , das hˈiː ʊnt dɑː nɑːx zˌaɪnəm rˈɑːtə ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdə . 
ɛɾ zˌɔl rˈaɪç ɡəhaɪrˈɑːtət , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɪsə man dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt ɡənˈaʊ . 
ˈaləs dˌiːzəs hˌatə miːɾ das hˈɔfrɔølˌaɪn ɡəzˈɑːkt . 
» zˈiːst duː , mˌaɪnə lˈiːbə hˈɛnriːtə , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə frˈaʊ , » viː zɪç diː dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾˈɛndɜn . 
duː vˈaɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt , vˌaɪl duː nɔx jˈʊŋ bɪst , ʊnt vˌaɪl duː nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hast . 
das nˈiːdɾɪɡə vˌɪɾt hˈoːx , das hˈoːə vˌɪɾt nˈiːdɾɪç , ˌaɪnəs vˌɪɾt zˈoː , das ˈandərə vˌɪɾt ˈandɜs , ʊnt aɪn dɾˈɪtəs blˈaɪpt bəʃtˈeːən . 
dˌiːzɜ rˈiːzax ɪst zˈeːɾ ˈɔft ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
dɑː ʊns dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx tsuːvˌaɪlən ɪn deːm ˈaltən dˈɔktɔɾvˌɑːɡən , deːn ɛɾ hˌatə , ʊnt dɛɾ dˈʊnkəlɡɾˌyːn ʊnt ʃvˈaɾts ˈanɡəʃtɾˌɪçən vɑːɾ , ʃpatsˈiːrən fˈɑːrən lˈiːs , ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn ˈɔft aʊf deːm kˈʊtʃbɔkə ɡəzˈɛsən , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ , vˌɛn viːɾ ɪm frˈaɪən fˈuːrən ʊnt ʊns diː lˈɔøtə nˈɪçt zˈeːən kˈɔntən , hˈɪntən ˈaʊfɡəʃtˌandən viː aɪn lˈaɪbdɪənɜ , dɛn dɛɾ vˈɑːɡən dɛs fˈɑːtɜs hat aɪn dˌiːnɜbɾˈɛt ɡəhˈɑːpt . 
viːɾ vɑːrən kˈaʊm ˈandɜs als kˈɪndɜ , ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ vˈeːnɪç bəkˈantʃaft hˌatə , dˈɛsən hˈɛɾkʊnft man nˈɪçt vˈʊstə , ʊnt ʊm deːn man ˌaʊx nˈɪçt frˈɑːktə . 
vˌɛn viːɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən aʊf deːm lˈanthˌaʊzə vɑːrən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt deːn bɾˈyːdɜn aʊf deːn hˈœltsɜnən ˈeːzəl , ˌoːdɜ ziː jˈɑːktən diː hˈʊndə ɪn das vˈasɜ , ˌoːdɜ zˈɛtstən ˌʊnzrə ʃˈaʊkəl ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ bɾˈaxtə dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː mˌaɪnən bɾˈyːdɜn als kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn das hˈaʊs . 
man vˈʊstə dˈɑmɑːls kˈaʊm , vˈeːɾ ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , rˈiːzax ˌoːdɜ daɪn fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt vˌ??də rˈiːzax vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈeːən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɛs fɛɾɡˈɪŋən mˈançə jˈɑːrə , ʊnt ɪç tɾˈɑːt mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈant dɛɾ ˈeːə . 
diː bɾˈyːdɜ vɑːrən als ʃtˈɑːtsdɪənɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː ˈɛltɜn vɑːrən ˈɛntlɪç tˈoːt , fɔn rˈiːzax vˌ??də ˈɔft ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ viːɾ kˌɑːmən vˈeːnɪç tsuːzˈamən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəɡˈan zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈeːɾst dan , als rˈiːzax ʃˌoːn ˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
dɑː zˈɪtsə ɪç jˌɛtst nˈuːn vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandərən tˈaɪlə dɛɾ bˈ??k , daɪn fˈɑːtɜ hat diː ˈeːɾdə fɛɾlˈasən mˈysən , duː bɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ aɪn kˈɪnt , dˈiːnst dˌaɪnɜ hˈoːən ɡˈyːtɪɡən hˈɛrɪn , ʊnt dɑː fɔn rˈiːzax diː rˈeːdə vɑːɾ , mˈaɪntə ɪç , ɛs zˈaɪən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , zaɪt ɛɾ diː ʃˈaʊkəl ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən bəvˈeːkt hat . « 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp nˈɪçt rˈiːzax ˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋ ɪm ˌoːbɜlˈandə hɑːbə . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ dˈɔɾt ˌaɪnə hɑːbə . 
ɪç vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜ frˈɑːɡən , ʊm nˈɪçt diː ɡˈantsə dˈaɾleːɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪnkˌeːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ mˈaxən tsuː mˈysən . 
als ɪç ˌɑːbɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ɪç diː hˈɔøtɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ mˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən baɪ deːm mˈɪtaɡzˌɛsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈantə deːn frˈaɪhɜn fɔn rˈiːzax zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt mˈeːrərə mˈɑːlə mɪt iːm tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , hˌatə iːn ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
als ˈanhˌaltspʊŋktə , das maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈiːzax ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dˈiːntən , das ɪç ˈiːn , vˌɛn mɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs fˈɑːrəns ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡətˈɔøʃt hat , zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən hɑːbə , das ɛɾ ɪm ˌoːbɜlˈandə ˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋ hat , das ɛɾ vˈoːlhˌɑːbənt zˈaɪ , vˈas maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ zaɪn mˈysə , ʊnt das ɛɾ hˈoːə ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən bəzˈɪtsə , diː maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ ˌaʊx tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnə . 
man bəʃlˈoːs , ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː fˈɔɾʃən , dɑː maɪn bəhˈɛɾbɛɾɡɜ miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ɡənˈant hɑːbə , ʊnt diː dˈɪŋə zoː tsuː bəlˈasən , viː ziː zˈaɪən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən tsvˈaɪ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç fɔn bədˈɔøtʊŋ vɑːrən , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç nˈɪçts ɪn jˈeːnəm vˈɪntɜ , vˈas mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəzˈɔndɜs ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
ɪç vɑːɾ fˈiːl bəʃˈɛftɪçt , mˈʊstə ˈɔft ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt tsuː hˈɪlfə nˈeːmən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ miːɾ dɛɾ vˈɪntɜ vˈaɪt ʃnˈɛlɜ foːrˈyːbɜ , als ɛs ɪn frˈyːərən jˈɑːrən dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌɑːbɜ bəfrˈiːdɪçtən mɪç bəzˈɔndɜs diː hˈɪlfsmˌɪtəl , diː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat tsuːɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡˈiːpt , ʊnt diː man zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt fˈɪndət . 
als diː tˈɛːɡə ʃˌoːn lˈɛŋɜ vˌ??dən , als diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈatlʊst ʃˌoːn ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , ʊnt diː ʃtˈɪlən vˈɔxən dɛɾ fˈastəntsˌaɪt lˈiːfən , frˈɑːktə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs pɾˈeːbɔɾn , vˈɛshalp ɛɾ miːɾ dɛn diː ɡɾˈɛːfɪn tˈɑroːnˌɑː nˈɪçt ɡətsˈaɪkt hɑːbə , diː ɛɾ zoː lˈiːbə , diː zoː ʃˈøːn zaɪn zˌɔl , ʊnt tsuː dˌeːrən ɡəvˈɪnʊŋ ɛɾ mˌaɪnən bˈaɪstant ˈanɡərˌuːfən hɑːbə . 
» ˈeːɾstəns ɪst ziː kˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ mˈiːɾ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɡənˈaʊ ˌiːrən ʃtˈant , iːɾ fˈɑːtɜ ɪst tˈoːt , ʊnt ziː lˈeːpt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ rˈaɪçən mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ziː nˈɪçt fɔn ˈɑdəl ɪst , vˈas miːɾ zˈeːɾ tsuːzˈɑːkt , dɑː ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt bɪn ʊnt tsvˈaɪtəns ɪst ziː ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ nˈɪçt ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən . 
das ɪst diː ˈ??zaxə , das ɪç ziː diːɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən kˈɔntə , ʊnt das duː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈandəst , ˌaɪnən ʃpˈɔt ɡˌeːɡən mɪç tsuː rˈɪçtən . 
duː mˈʊst ziː ˌɑːbɜ fˈoːɾˌeːɾst zˈeːən . 
ˈalə , deːnən hˈɔøɜ ʃˈœnhaɪtən ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən zɪnt , ˈalə , diː man ɡərˈyːmt hat , ˈalə , diː ɡəblˈɛndət hˈɑːbən , zɪnt nˈɪçts , jˈɑː ziː zɪnt nɔx vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː . « 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das ɪç nˈɪçt ʃpˈɔtən , zˈɔndɜn diː zˈaxə ˈaɪnfˌax hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən . 
viː zɪç dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɛːɜtə , rˈystətə ɪç mɪç tsuː mˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
ɪç vɔltə hˈɔøɜ frˈyːɜ rˈaɪzən , vˌaɪl ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ˈeːə ɪç ɪn diː bˈɛɾɡə ɡˈɪŋə , ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə tsuː mˈaxən . 
mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə vˌ??dən mˌaɪnə tsuːrˈystʊŋən vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ , vˌaɪl ɪç ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən hˌatə ʊnt mˌaɪnə ɛntvˈyɾfə vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ɡˈɪŋən . 
hˈɔøɜ hˌatə ɪç ˌaʊx bəʃlˈɔsən , ˈʊmfˌasəndərə tsˈaɪçnʊŋsvɜktsˌɔøɡə ʊnt zoːɡˈɑːɾ fˈaɾbən mˈɪttsuːnˌeːmən . 
viː ɛs mɪt jˈeːdɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , vɑːɾ ɛs ˌaʊx baɪ mˈiːɾ . 
vˌɛn ɪç mɪç ɪn jˈeːdəm hˈɛɾbstə nɑːx dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk zˈeːntə , vɑːɾ ɛs miːɾ ɪn jˈeːdəm frˈyːlɪŋə viː ˌaɪnəm tsˈuːɡfoːɡəl , dɛɾ ɪn jˈeːnə ɡˈeːɡəndən tsuːrˈykkˌeːrən mˈuːs , diː ɛɾ ɪn deːm hˈɛɾbstə fɛɾlˈasən hˌatə . 
als zɪç ɪm mˈɛɾts ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn rˈɛçt lˈiːplɪçə tˈɛːɡə ˈaɪnʃtˌɛltən , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən ɪn das frˈaɪə ʊnt aʊf diː vˈɛlə lˈɔktən , vɑːɾ ɪç mɪt mˌaɪnən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fˈɛɾtɪç , ʊnt naxdˈeːm ɪç fɔn deːn mˈaɪnɪɡən deːn ɡəvˈøːnlɪçən hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , rˈaɪzətə ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈap . 
miːɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls zoːvˈiː jˌɛtst nɔx jˈeːdəs fˈɔɾtfɑːrən fɔn deːn ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɪn dɛɾ nˈaxt zoːvˈiː das ˈantɾˌeːtən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn dɛɾ nˈaxt zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
diː pˈɔst ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ɪn das ˌoːbɜlˈant ˈeːɾst ˈɑːbənts ˈap , dɑːrˈʊm fˈuːɾ ɪç lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnəm mˈiːtvˌɑːɡən . 
diː lˈanthˌɔøzɜ ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçə rˈaɪçən bəvˈoːnɜn dɛɾzˈɛlbən ɡəhˈœɾtən , vɑːrən nɔx ɪm vˈɪntɜʃlˌɑːfə . 
ziː vɑːrən tˈaɪlvaɪzə ɪn ˌiːrən ˈʊmhˌylʊŋən mɪt ʃtɾˈoː ˌoːdɜ mɪt bɾˈɛtɜn bəfˈaŋən , vˈas ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm hˈaɪtərən hˈɪməl ʊnt tsuː deːn lˈeːɾçən mˈaxtə , vˈɛlçə ʃˌoːn ˌyːbɜˈal zˈaŋən . 
ɪç fˈuːɾ nˈuːɾ d??ç diː ˈeːbənə . 
dɑː ɪç ɪn deːn bərˈaɪç dɛɾ hˈyːɡəl ɡəlˈaŋtə , fɛɾlˈiːs ɪç deːn vˈɑːɡən ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx mˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt ɪn kˈ??tsən fˈʊsraɪzən fˈɔɾt . 
ɪç bətɾˈaxtətə vˈiːdɜ ˌyːbɜˈal diː bˈaʊvɛɾkə , vˌoː ziː miːɾ als bətɾˈaxtənsvˌeːɾt ˈaʊfʃtˌiːsən . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzən , das dɛɾ mˈɛnʃ lˈaɪçtɜ ʊnt klˈɑːrɜ tsuːɾ kˈɛntnɪs ʊnt tsuːɾ lˈiːbə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəlˈaŋt , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ɡəmˈɛldə fɔn ˌiːnən zˈiːt , als vˌɛn ɛɾ ziː zˈɛlbɜ bətɾˈaxtət , vˌaɪl iːm diː bəʃrˈɛŋktaɪt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ˈaləs klˈaɪnɜ ʊnt fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ tsuːzˈamən fˈast , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡɾˈoːs ʊnt mɪt ɡənˈɔsən fɛɾˈaɪnt ɛɾblˈɪkt . 
baɪ miːɾ ʃˈiːn zɪç dˌiːzɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
zaɪt ɪç diː bˈaʊtsaɪçnˌʊŋən ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəzˈeːən hˌatə , fˈastə ɪç bˈaʊvɛɾkə lˈaɪçtɜ ˈaʊf , bəˈ??taɪltə ziː lˈaɪçtɜ , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç frˈyːɜ aʊf ziː nˈɪçt zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪm ˌoːbɜlˈandə vɑːɾ ɛs nɔx fˈiːl rˈaʊɜ , als ɪç ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾlˈasən hˌatə . 
als ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns an dɛɾ ˈɛkə dɛs bˈʊxənvˌaldəs mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ˈankˌɑːm , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈɑlɪtsbˌax ɪn diː ˈaɡɜ fˈɛlt , vɑːɾ nɔx mˈançəs vˈɛsɜçən mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪsrɪndə bədˈɛkt . 
dɑː ɪç das rˈoːzənhˌaʊs ɛɾblˈɪktə , mˈaxtə ɛs ˌaɪnən ɡˌants ˈandərən ˈaɪndɾˌʊk als dˈɑmɑːls , dɑː ɪç ɛs als vˈaɪsə ʃtˈɛlə ɪn deːm ɡəzˈɛtɪçtən ʊnt dˈʊnkəln ɡɾˈyːn dɛɾ fˈɛldɜ ʊnt bˈɔømə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈyːlən ʊnt hˈaɪsən hˈɪməl ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː fˈɛldɜ hˌatən nɔx mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃtɾˈaɪfən dɛɾ vˈɪntɜzˌɑːt diː bɾˈaʊnən ʃˈɔlən dɛɾ nˈaktən ˈeːɾdə , diː bˈɔømə hˌatən nɔx kˈaɪn knˈœspçən , ʊnt das vˈaɪs dɛs hˈaʊzəs zˈɑː tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , als zˈɛːə ɪç ɛs aʊf ˌaɪnəm ʃvˈax vˈaɪlçənblˌaʊən ɡɾˈʊndə . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn rˈoːɾbɛɾk foːrˈyːbɜ , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ fˈɛldveːk fɔn iːɾ ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl tsuː deːm rˈoːzənhˌaʊzə hɪnˈaʊffˌyːɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn tsˈɔønən ʊnt nˈaktən hˈɛkən dɑːhˈɪn , ɪç ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ hˈøːə tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn , ʊnt ʃtˈant dan fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ dɛs hˈaʊzəs . 
viː ˈandɜs vɑːɾ ɛs jˈɛtst . 
diː bˈɔømə rˈɑːktən mɪt deːm ʃvˈaɾtsən ˌoːdɜ bɾˈaʊnlɪçən ɡətsvˈaɪɡə nˈakt ɪn diː dˈʊnkəlblˌaʊə lˈʊft . 
das ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈyːn vɑːrən diː ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ . 
ˌyːbɜ diː rˈoːzənbˌɔømçən an deːm hˈaʊzə vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈœŋeːˌaɾbaɪtətə dˈɛkə fɔn ʃtɾˈoː hɛrˈabɡəlˌasən . 
ɪç tsˈoːk deːn ɡlˈɔkənɡɾˌɪf , aɪn mˈan ɛɾʃˈiːn , dɛɾ mɪç kˈantə ʊnt ˈaɪnlˌiːs , ʊnt ɪç vˌ??də tsuː deːm hˈɛɾn ɡəfˈyːɾt , dɛɾ zɪç ˈeːbən ɪn deːm ɡˈaɾtən bəfˈant . 
ɪç tɾˈɑːf iːn ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ viː ɪm zˈɔmɜ , nˈuːɾ das ziː fɔn vˈɛɾmərəm ʃtˈɔfə ɡəmˈaxt vɑːɾ . 
diː vˈaɪsən hˈɑːrə hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ viː ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnbədˌɛkt . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ vˈiːdɜ zoː zˈeːɾ aɪn ɡˈantsəs mɪt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , viː ɛɾ ɛs miːɾ ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɡəʃˈiːnən hˌatə . 
man vɑːɾ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , diː ʃtˈɛmə dɛɾ ˈɔpstbɔømə mɪt vˈasɜ ʊnt zˈaɪfə tsuː rˈaɪnɪɡən . 
ˌaʊx zˈɑː ɪç , viː hˈiː ʊnt dɑː ˈaɾbaɪtɜ aʊf lˈaɪtˌɛɾn nˌeːbən deːn bˈɔømən vɑːrən , ʊm diː ˈapɡəʃtˌɔɾbənən ʊnt ˌyːbɜflˈysɪɡən ˈɛstə ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
als ɪç ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˌatə maɪn ɡˈastfrɔønt ɡəzˈɑːkt , das ɪç mˌaɪnə viːdɜkˈʊnft foːɾhˈeːɾ d??ç ˌaɪnə bˈoːtʃaft ˈantsˌaɪɡən mˈøːɡə , dɑːmˈɪt ɪç iːn tsuː hˈaʊzə tɾˈɛfə . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt bədˈaxt , das dˌiːzəs ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈɪsən kˌan , viː zɪç d??ç vˈɪteːrˌʊŋsfɜhˌɛltnɪsə ˌoːdɜ ˈandərə ˈʊmʃtˌɛndə mˌaɪnə fˈoːɾhˌɑːbən tsuː ˈɛndɜn ɡətsvˈʊŋən zaɪn dˈyɾftən . 
ɪç hɑːbə iːm ˈalzoː ˌaɪnə bˈoːtʃaft nˈɪçt ɡəʃˈɪkt ʊnt iːn aʊf mˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɑːm mɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊf , dɑː ɛɾ mɪç aʊf zɪç tsuːʃrˈaɪtən zˈɑː , viː ɛɾ mɪç baɪ deːm fˈoːɾˌɪɡjɛːrˌɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə frˈɔøntlɪç bəhˈandəlt hat . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈøːɡə ɛs zɪç zˈɛlbɜ tsuːʃrˈaɪbən , das ɪç iːn ʃˌoːn zoː frˈyː ɪm jˈɑːrə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌyːbɜfˈalə ; 
ɛɾ hɑːbə mɪç zoː vˈoːlvˌɔlənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən , hˈiːɜ tsuː kˈɔmən , ˈeːə diː tˈɛːlɜ ʊnt diː fˈʊsveːɡə ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə zoː frˈaɪ vˈɛːrən , das ɪç mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪn ˌiːnən ˈanfˌaŋən kˈœntə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn ɡˈastsɪmɜn , viː iːɾ vˈɪst , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ zˈeːən ɡˈɛstə zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , ʊnt iːɾ zˈaɪt ɡəvˈiːs kˈaɪn ˈʊnlˌiːbɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , viː ɪç ɔøç ʃˌoːn ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
ɛɾ vɔltə mɪç ɪn das hˈaʊs ɡəlˈaɪtən , ɪç zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , das ɪç hˈɔøtə ˈeːɾst dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , das mˌaɪnə kɾˈɛftə zɪç nɔx ɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəm tsuːʃtˈandə bəfˈɪndən , ʊnt das ɛɾ ɛɾlˈaʊbən mˈøːɡə , das ɪç hˈiːɾ baɪ iːm ɪn deːm ɡˈaɾtən blˈaɪbə . 
ɪç bˈɪtə iːn nˈuːɾ ʊm das ˈaɪntsɪɡə , das ɛɾ maɪn rˈɛntslaɪn ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɔk ɪn maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːɡən lˈasə . 
ɛɾ nˈɑːm das zˈɪlbɜnə ɡlˈœklaɪn , das ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt lˈɔøtətə . 
dɛɾ klˈaŋ vɑːɾ zˈɛlpst ɪm frˈaɪən zˈeːɾ dˈ??çdɾˌɪŋənt , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn aʊf iːn ˌaɪnə mˈakt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaʊftɾˌuːk , maɪn rˈɛntslaɪn , das ɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈapɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɔk , deːn ɪç iːɾ dˈaraɪçtə , ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ nɔx fˈɛɾnɜ ˌaɪnɪɡə vˈaɪzʊŋən , vˈas ɪn deːm tsˈɪmɜ tsuː ɡəʃˈeːən hɑːbə . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx ɡˈʊstɑːf , ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm tsˈaɪçnɜ ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə , ʊnt ɪç frˈɑːktə zoːɡˈɑːɾ nɑːx deːm vˈaɪsən ˈaltən ɡˈɛɾtnɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ɡˈʊstɑːf zˈaɪ ɡəzˈʊnt , ɛɾhˈiːlt ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , ɛɾ fɛɾfɔlkˈɔmnə zɪç an ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ . 
ɛɾ zˈaɪ ˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə bəʃˈɛftɪçt , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ɡəvˈiːs zˈeːɾ frˈɔøən , mɪç tsuː zˈeːən . 
dɛɾ tsˈaɪçnɜ lˈeːbə fˈɔɾt viː frˈyːɜ ʊnt zˈaɪ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , ʊnt vˈas diː ɡˈɛɾtnɜlˌɔøtə ˈanbəlˌaŋə , zoː fɛɾˈɛndɜn zɪç dˌiːzə ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʊnt zˈaɪən hˈɔøɜ , viː ɪç ziː ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç frˈɑːktə ˈɛntlɪç ˌaʊx nɔx nɑːx deːm ɡəzˌɪntə , deːn ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtɜn ʊnt deːn mˈaɪɜhˌɔflɔøtən . 
ziː zˈaɪən ˈalə ɡˌants vˈoːl , vˌ??də ɡəˈantvɔɾtət , ɛs zˈaɪ zaɪt mˌaɪnəm fˈoːɾjˌɛːrɪɡən bəzˈuːxə kˈaɪn kɾˈaŋkhaɪtsfˌal fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ɛs hɑːbə ˌaʊx kˈaɪnəs dɛɾ lˈɔøtə ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə ˈ??zaxə tsuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən . 
nɑːx mˈeːrərən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən , nˈɑməntlɪç ˌyːbɜ diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ vˈeːɡə , aʊf deːnən ɪç hˈiːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ das fˈoːɾrˌykən dɛɾ vˈɪntɜzˌɑːtən aʊf deːn fˈɛldɜn , vˈɛndətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ mˈeːɾ dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː fˌɔɾ iːm ɡəʃˈɑː , tsˈuː , ʊnt ˌaʊx ɪç rˈɪçtətə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diːzˈɛlbə . 
ɪç hˌatə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ diː bˈaʊmʃtɛmə vˈaʃən lˈasə , diː zˈaxə zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡədˈaxt . 
ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ jˈɛtst , das ziː mˈɪtəlst dˈɔpəlˌaɪtɜn ʊnt bɾˈɛtɜn zˈeːɾ ˈaɪnfˌax fˌɔɾ zɪç ɡˈeːə . 
mɪt deːn lˈaŋʃtˌiːlɪɡən bˈyːɾstən kˈɔntə man ɪn diː hˈœkstən tsvˈaɪɡə ɛmpˈɔɾfɑːrən , ʊnt dɑː diː lˈɔøtə fɔn dɛɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ mˈasreːɡəl fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən ʊnt ˈɛmzɪç ˈaɾbaɪtətən , zoː ʃrˈɪt das vˈɛɾk mɪt ˌaɪnɜ fɔn miːɾ nˈɪçt ɡəˈɑːntən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt fˈɔɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn man ˌaɪnən ɡəvˈaʃˌeːnən ʊnt ɡəbˈyɾstətən ʃtˈam ˈanzˌɑː , viː ɛɾ rˈaɪn ʊnt ɡlˈat ɪn dɛɾ lˈʊft ʃtˈant , vˌɛːrənt zaɪn nˌɑːxbɑːɾ nɔx rˈaʊ ʊnt ʃmˈʊtsɪç vɑːɾ , zoː mˈaɪntə man , das deːm ˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːl zaɪn mˈysə , ʊnt das dɛɾ ˈandərə fɛɾdɾˈɔsən ˈaʊszˌeːə . 
miːɾ fˈiːl diː ʃtˈɔltsə ˈɔøsərˌʊŋ ˈaɪn , diː maɪn ɡˈastfrɔønt ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ tsuː miːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , das ɪç nˈuːɾ deːn ʃtˈam jˈeːnəs kˈɪɾʃbaʊməs ˈanzˌeːən zˌɔlə , ˌɔp zˌaɪnə rˈɪndə nˈɪçt ˈaʊszˌɛːə viː fˈaɪnə ɡɾˈaʊə zˈaɪdə . 
ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç viː zˈaɪdə , ʊnt mˈʊstə ɛs ɡərˈɑːdə ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌɛɾdən , dɑː ziː ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə aʊfs nˈɔøə ɡəpflˈeːkt vˌ??də . 
als viːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈaɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈykɡˌɪŋən , zˈɑː ɪç ˌaʊx nɔx ˈandərə ˈaɾbaɪtən . 
diː hˈɛkən vˌ??dən ɡəbˈʊndən ʊnt ɡəˈɔɾdnət , das dˈɔɾnənrˌaɪzɪç tsuː deːn nˈɛstɜn dɛɾ vˈøːɡəl ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , diː vˈeːɡə fɔn deːn ʃˈɛːdən dɛs vˈɪntɜs ˈaʊsɡəbˌɛsɜt , ˌʊntɜ deːn tsvˈɛɾɡbɔømən , diː ʃˌoːn bəʃnˈɪtən vɑːrən , diː ˈeːɾdə ɡəlˈɔkɜt , ʊnt baɪ deːn ʃvˈɛçərən , vˈɛlçə ʃtˈɛːbə hˌatən , nˈaxɡeːzˌeːən , ˌɔp dˌiːzə fˈɛsthˌiːltən ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ˈapɡəfˌaʊlt vˈɛːrən . 
ɛs vˌ??dən lˈɔsɡeːɡˌaŋənə bˈɛndɜ vˈiːdɜ ɡəknˈypft , ɪm ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən , fˈɛnstɜ an vˈɪntɜbˌeːtən ɡəlˈyftət ˌoːdɜ tsˈuːɡeːdˌɛkt , diː pˈʊmpən ˈaʊsɡəbˌɛsɜt , mˈançɜ nˈɑɡəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ˈɛntlɪç hˈiː ʊnt dɑː aɪn bəhˈɛltnɪs fyːɾ diː vˈøːɡəl ɡərˈaɪnɪçt ʊnt bəfˈɛstˌɪçt . 
ɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , dɑː ɛɾ zˈeːɾ mɪt dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ alˈaɪn ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm , ɪn tˈaɪlən , ɪn diː ɪç vɔltə . 
diː vˈøːɡəl vɑːrən ʃˌoːn tsˈɑːlraɪç dˈɑː , ziː ʃlˈypftən d??ç diː lˈaʊbloːzən tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ɛs bəɡˈan ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː aɪn lˈaʊt ˌoːdɜ aɪn tsvˈɪtʃɜn . 
bəzˈɔndɜs lˈiːplɪç ʊnt hˈɛl ʃˈaltə dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən lˈeːɾçən fɔn deːn deːn ɡˈaɾtən ʊmɡˈeːbəndən fˈɛldɜn hɛrˈaɪn . 
diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsuːɾ ɛɾnˈɛːrʊŋ ʊnt tɾˈɛnkʊŋ dɛɾ vˈøːɡəl vɑːrən vˌeːɡən dɛɾ blˈatloːzˌɪçkaɪt dɛɾ bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ˌaʊx ʃˈaʊtə ɪç mˈeːɾ nɑːx ˌiːnən ˌaʊs als baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈankˌʊnft , dɑː ɪç jˌɛtst bərˈaɪts fɔn ˌiːnən vˈʊstə . 
ɪç zˈɑː mˈeːrərə tsʊm ˈaʊfʃtˌɛkən fɔn kˈɛɾnən dˈiːnəndə ɡˈɪtɜ , fɔn deːnən miːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ɪç bətɾˈaxtətə ˌaʊx diː tsvˈaɪɡə . 
diː knˈɔspən dɛɾ blˈɛtɜ ʊnt dɛɾ blˈyːtən vɑːrən ʃˌoːn zˈeːɾ ɡəʃvˈɔlən ʊnt hˈaɾtən dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˈaʊfbɾˌɛçən vˈyɾdən . 
ɪç ʃtˈiːk bɪs tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən , ˌyːbɜ das hˈaʊs ʊnt aʊf diː bˈɛɾɡə . 
ˌaɪnə ɡˌants hˈaɪtərə , dˈʊnkəlblˌaʊə lˈʊft vɑːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
dˌiːzɜ ʃˈøːnə tˈɑːk , dˌeːrən ɛs ɪn dɛɾ frˈyːən jˈɑːrɛstsˌaɪt nɔx tsˈiːmlɪç vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt , vɑːɾ ɛs ˌaʊx , dɛɾ mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt bəvˈoːk , zoː fˈiːlə ˈaɾbaɪtən ɪn deːm ɡˈaɾtən tsuː fɛrˈanlˌasən . 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɪtərən lˈʊft lˈɑːk diː ˈeːɾdə nɔx ɪn bədˈɔøtəndɜ ˈøːdə . 
ɪç vɔltə ˌaʊx tsuː dɛɾ fˈɛldɜrˌast hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən ; 
alˈaɪn dɛɾ vˈeːk , dɛɾ am mˈɔɾɡən ɡəfrˈoːrən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ jˌɛtst vˈaɪç ʊnt tˈiːf d??çfˈɔøçtət , das das ɡˈeːən aʊf iːm zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç zˈɑː diː dˈʊnkəln vˈɪntɜzˌɑːtən ʊnt diː nˈaktən ʃˈɔlən dɛɾ nˌeːbən ˌiːnən lˈiːɡəndən fˈɛldɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ hɪnˈap . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːn ɡˈɛɾtnɜlˌɔøtən . 
miːɾ kˌɑːm ɛs nˈɪçt fˈɔɾ , viː maɪn ɡˈastfrɔønt ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ziː zɪç nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt hˌɛtən . 
dɛɾ mˈan ʃˈiːn miːɾ nɔx vˈaɪsɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
zˌaɪnə hˈɑːrə ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪnvant . 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
ziː mˈʊstə fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪtliːbəndən famˈiːlɪə ʃtˈamən , vˌaɪl ziː das hˈɔøsçən zoː nˈɛt hˈiːlt ʊnt deːn ˈaltən mˈan zoː flˈɛkənlˌoːs ʊnt knˈap hɛrˈaʊs klˈaɪdətə . 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ ɡˌants ɡənˈaʊ vˈiːdɜ deːn nˈɛːmlɪçən ˈaɪndɾˌʊk viː ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈanɡəhˌœɾtə . 
dɑː ɪç fɔn deːm ɡəvˈɛkshaʊzə ɡˌeːɡən diː fˈyteːrˌʊŋstɛnə ɡˈɪŋ , bəɡˈeːɡnətə miːɾ ɡˈʊstɑːf . 
ɛɾ lˈiːf mɪt ˌaɪnəm rˈuːfə aʊf mɪç tsuː ʊnt ɡɾˈystə mɪç . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt . 
ɛɾ ʃtˈant zˈeːɾ ʃˈøːn nˌeːbən miːɾ dˈɑː , ʊnt ɡˌeːɡən diː rˈaʊə ˈɑːɾt dɛɾ natˈuːɾ , diː nɔx kˈaɪn lˈaʊp , kˈaɪn ɡɾˈɑːs , kˈaɪnən ʃtˈɛŋəl , kˈaɪnə blˈʊmə ɡətɾˈiːbən hˌatə , zˈɔndɜn dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡəmˈɛːs nˈuːɾ diː bɾˈaʊnən ʃˈɔlən , diː bɾˈaʊnən ʃtˈɛmə ʊnt diː nˈaktən tsvˈaɪɡə tsˈaɪktə , vɑːɾ ɛɾ nɔx ʃˈøːnɜ , viː ɪç ˈɔft baɪm tsˈaɪçnən bəmˈɛɾkt hˌatə , das tsʊm bˈaɪʃpiːlə ˈaʊɡən dɛɾ tˈiːrə ɪn ʃtɾˈʊpɪɡən kˈœpfən nɔx ɡlˈɛntsəndɜ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt das fˈaɪnə kˈɪndeːrˌaŋeːzˌɪçtçən , vˌɛn ziː fɔn pˈɛltsvɛɾk ʊmɡˈeːbən zɪnt , nɔx fˈaɪnɜ ˈaʊszˌeːən . 
aɪn zˈanftəs rˈoːt vɑːɾ aʊf zˌaɪnən vˈaŋən , bɾˈaʊnə hˈɑːɾfylə ʊm diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən vɑːrən viː baɪ ˌaɪnəm mˈɛːdçən . 
ɛs vɑːɾ , ɔpvˈoːl ɛɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ vɑːɾ , fˈast ˈɛtvɑːs tɾˈaʊɜndəs ɪn ˈiːnən . 
viːɾ ɡˈɪŋən deːm plˈatsə tsˈuː , aʊf vˈɛlçəm zaɪn tsˈiːfɑːtɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm aʊf deːm vˈeːɡə fɔn mˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ; 
fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt fɔn mˌaɪnɜ lˈiːplɪçən ʃvˈɛstɜ . 
ˌaʊx ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm fɔn dɛɾ ʃtˈat , viː man dˈɔɾt lˈeːbə , vˈas ziː fyːɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən bˈiːtə , vˈas ziː fyːɾ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən hɑːbə , ʊnt viː ɪç ɪn iːɾ mˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnbɾɪŋə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn ɪn diː nɑːtˈuːɾlˌeːrə ˈaɪnɡərˌykt zˈaɪ , das iːm dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾzˈuːxə tsˈaɪɡə , ʊnt das iːn diː zˈaxə zˈeːɾ frˈɔøə . 
viːɾ blˈiːbən ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ deːm tsˈiːfɑːtɜ . 
ɡˈʊstɑːf tsˈaɪktə miːɾ ˈalɜlˌaɪ , ʊnt mˈaxtə mɪç bˈalt aʊf dˌiːzə , bˈalt aʊf jˈeːnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə zɪç zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːərən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɛɾɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛɾ mˈɪtɑːk fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊns ɪn deːm hˈaʊzə . 
dɑː ɪç zˈoː , dɑː diː ʃpˈaɪzən ɛɾʃˈiːnən , mˌaɪnəm ˈaltən ɡˈastfrɔøndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , fˈiːl miːɾ plˈœtslɪç ˈaʊf , vˈas dɛɾ mˈan fyːɾ ʃˈøːnə tsˈɛːnə hɑːbə . 
zˈeːɾ dˈɪçt , vˈaɪs , klˈaɪn ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ʃmˈɛltsə ˌyːbɜtsˈoːɡən zˈɑːsən ziː ɪn deːm mˈʊndə , ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːltə . 
zˌaɪnə vˈaŋən hˌatən d??ç deːn fˈiːlən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft aɪn ɡˈuːtəs ʊnt ɡəzˈʊndəs rˈoːt , nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɑːrə ʃˈiːnən miːɾ viː baɪ deːm ɡˈɛɾtnɜ nɔx vˈaɪsɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
nɑːx deːm ˈɛsən bəɡˈɑːp ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt ɪn deːm ˈoːfən bɾˈantə aɪn ɛɾvˈɛɾməndəs fˈɔøɜ . 
nˈaxmɪtˌɑːks ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌaʊs . 
ˈɔøstax bəɡɾˈystə mɪç , ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tɾˈeːtənt , zˈeːɾ hˈaɪtɜ , ʊnt ɪç ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnən ɡɾˈuːs aʊf das hˈɛɾtslɪçstə . 
ˌaʊx diː ˈandɜn ˈaɾbaɪtɜ ɡˈɑːbən tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː mɪç nɔx kˈantən . 
ɪç bəzˈɑː tsuːˈeːɾst diː dˈɪŋə nˈuːɾ flˈyçtɪç ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən . 
dɛɾ ʃˈøːnə tˈɪʃ vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ɛs vɑːrən vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə ɛɾvˈɛɾbʊŋən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
man tsˈaɪktə ziː miːɾ ʊnt mˈaxtə mɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈas ˌaʊs ˌiːnən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˌaʊx plˈɛːnə tsuː zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən ˈaɾbaɪtən vɑːrən vˈiːdɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt man lˈeːktə miːɾ ɪn kˈ??tsəm diː ɡɾˈʊndanzˌɪçtən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç bˈɑːt ˈɔøstax , das ɛɾ ɛɾlˈaʊbə , das ɪç iːn vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə bəzˈuːxə . 
ɛɾ ɡəʃtˈant ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tsˈuː . 
nɑːx dˌiːzəm bəzˈuːxə mˈaxtən viːɾ tɾˈɔts dɛɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçtən vˈeːɡə ˌaɪnən vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
dɑː ɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , das ɪç ʃˌoːn diː vˈøːɡəl ɪn deːm ɡˈaɾtən bəmˈɛɾkt hɑːbə , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt : » vˌɛn iːɾ lˈɛŋɜ baɪ ʊns vˈɛːrət , zoː vˈyɾdət iːɾ jˌɛtst ˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə dˌiːzɜ tˈiːrə ɛɾfˈɑːrən . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən fˈaŋən ʃˌoːn ˈan , zɪç tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , diː fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən zɪnt , tɾˈɛfən bərˈaɪts ˈalmɛːlˌɪç aɪn ʊnt vˌɛɾdən mɪt ɡəʃrˈaɪ ɛmpfˈaŋən . 
ziː dɾˈɛŋən zɪç zˈeːɾ an diː tˈɑfəl ʊnt ʃpˈuːtən zɪç , bɪs diː ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛɾfˈɑːɾnən nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən fɛɾvˈʊndən zɪnt ; 
dɛn dˈɔɾt vˌɛɾdən ziː ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən bɾˈɔdfɑːtɜ fˈɪndən , dɛɾ ˌiːnən ɡˈiːpt . 
fɔn dɑː an vˌɛɾdən ziː ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ ʊnt zˈɪŋən tˈɛːklɪç ʃˈøːnɜ . 
dan vˌɪɾt aɪn ɡəkˈoːzə ɪn deːn tsvˈaɪɡən , ʊnt ziː jˈɑːɡən zɪç . 
hiːrˈɑːn ʃlˈiːst zɪç diː hˈɔøzlɪçkˌaɪt . 
ziː zˈɔɾɡən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , ʊnt ʃlˈɛpən zɪç mɪt nˈɛrɪʃən lˈapən tsuː deːm nˈɛstɜbˌaʊ . 
ɪç lˈasə ˌiːnən dan ˈalɜlˌaɪ fˈɛːdən tsˈʊpfən , ziː nˈeːmən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ , zˈɔndɜn ɪç zˈeːə mˈançmɑːl ˌaɪnən , viː ɛɾ an ˌaɪnəm kˈoːtɪɡən hˈalmə tsˈɛɾt . 
nˈuːn kˈœmt diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt viː baɪ ʊns ɪn deːn mˈɛnɜjˌɑːrən . 
dɑː vˌɛɾdən diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən vˈøːɡəl ˈɛɾnstaft , ziː zɪnt rˈastloːs bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrə nˈaxkɔmən tsuː fˈytɜn , ziː tsuː ɛɾtsˈiːən ʊnt tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , das ziː tsuː ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəm tˈaʊklɪç vˌɛɾdən , nˈɑməntlɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən bəfˈoːɾʃtˌeːəndən rˈaɪzə . 
ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst kˈœmt vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈaɪərə tsˈaɪt . 
dɑː hˌɑːbən ziː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən nˈaxzɔmɜ , ʊnt ʃpˈiːlən ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈeːə ziː fˈɔɾt ɡˈeːən . « 
als viːɾ fɔn deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən ʊnt ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , fɛɾzˈaməltən viːɾ ʊns an deːm kamˈiːnə dɛs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs , ɪn vˈɛlçəm aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜbɾˌantə . 
ˌaʊx ˈɔøstax vˌ??də hɛrˈyːbɜ ɡəhˈɔlt , ʊnt dɛɾ vˈaɪsə ɡˈɛɾtnɜ mˈʊstə kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡən , vˈɛlçə fˈɔɾtʃrɪtə diː pflˈantsən ɪn deːn vˈɪntɜbˌeːtən ʊnt ɪn deːn ɡəvˈɛkshɔøzɜn ɡəmˈaxt hˌatən . 
diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn kˌatarˈiːnɑː zˈɛtstə hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈaɾməs ɡətɾˈɛŋkə aʊf aɪn tˈɪʃçən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɪn das fˈyteːrˌʊŋstsɪmɜ , ʊm tsuːtsuːzˈeːən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˈalə ɡˈatʊŋən nˈɑːrʊŋ ˌaʊs deːn fˈɛçɜn tsuːrˈɛçt , ˈœfnətə dan diː fˈɛnstɜ ʊnt tˈɑːt das fˈʊtɜ aʊf diː bɾˈɛtçən . 
ɛɾ blˈiːp an deːm fˈɛnstɜ ʃtˈeːən , ʊnt ɪç baɪ ˈiːm . 
tɾˈɔtsdəm kˌɑːmən diː vˈøːɡəl ɪn bˈøːɡən ˌoːdɜ ɡərˈɑːdən lˈiːnɪən hɛɾbˈaɪ ɡəflˈoːɡən . 
iːn fˈyɾçtətən ziː nˈɪçt , vˌaɪl ziː iːn als deːn nˈɛːɾfɑːtɜ kˈantən , ʊnt mɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç baɪ iːm ʃtˈant . 
ziː dɾˈɛŋtən zɪç , pˈɪktən , tsvˈɪtʃɜtən , ʊnt bˈalktən zɪç zoːɡˈɑːɾ mˈɪtˌʊntɜ . 
» ɪç ɡˈeːbə ɪm ʃpˈɛːtərən frˈyːlɪŋə ʊnt zˈɔmɜ deːn vˈaɪbçən zˈeːɾ ɡˈɛɾnə nɔx ˌaɪnə lˈɛkərə dɾˈaʊfɡɑːbə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌaɪl mˈançəs mˈɑːl ˌaɪnə bədɾˈɛŋtə mˈʊtɜ ˌʊntɜ ˌiːnən zaɪn kˌan . 
diː zoː hˈastɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː ɛɾʃrˈɛkt frˈɛsən , zɪnt frˈɛmdə . 
ziː vˈyɾdən ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən hˈɛɾtsuː ɡˈeːən , vˌɛn ziː nˈɪçt dɛɾ bˈɪtɜstə hˈʊŋɜ nˈøːtɪçtə . 
ɪç hɑːbə ɪn hˈaɾtən vˈɪntɜn ʃˌoːn diː zˈɛltənstən vˈøːɡəl aʊf dˌiːzən bɾˈɛtɜn ɡəzˈeːən . « 
als ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt zɪç kˈaɪnə ɡˈɛstə mˈeːɾ ˈaɪnfˌandən , ʃlˈoːs ɛɾ diː fˈɛnstɜ . 
ɪç ʃtˈiːk fɔn dɑː aʊf deːn dˈaxboːdən dɛs hˈaʊzəs ɛmpˈoːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das jˌɛtst ˌaʊx deːn hˈɑːzən ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈaɾtəns fˈʊtɜ ɡəʃtɾˈɔøt vˈyɾdə , ʊnt das man ziː fɔn dɑː zˈeːən kˈœntə . 
ziː hˌɑːbən nɔx nˈɪçts als diː kˈaɾɡə vˈɪntɜzˌɑːt ʊnt nˈɑdəlrˌaɪzɜ , vˈɛshalp man nɔx nˈaxhɛlfən mˈysə . 
dɑː diː mˈakt diː blˈɛtɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , kˌɑːmən ʃˌoːn hˈɑːzən hˈɛɾtsuː . 
ɪç ʃrˈaʊptə aɪn fˈɛɾnroːɾ an ˌaɪnən bˈalkən , ʊnt ɛs vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən , voːrˈaʊf mɪç ɡˈʊstɑːf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , vˌɛn aɪn rˈiːzɪɡɜ hˈɑːzə ɪn deːm fˈɛɾnroːrə zˈɑːs , mɪt ʃrˈɛkhaftən ˈaʊɡən aʊf das fɛɾdˈɛçtɪɡə mˈɑːl zˈɑː , ʊnt ʃnˈɛl diː lˈɪpən bəvˈeːktə , als frˈɛːsə ɛɾ ʃˈoːn . 
dɑː ɪç ˌaʊx diːs ɡəzˈeːən hˌatə , ʃtˈiːk ɪç vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡˈʊstɑːf ɪn das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm diː ɡərˈɛːtə tsuːɾ nɑːtˈuːɾlˌeːrə ʃtˈandən . 
ɛs zˌɔltə nˈuːn ˈeːɾst das frˈyːmɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
daszˈɛlbə vˌ??də tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt ˈɪmɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçən ɡərˈɛtʃaftən ɡənˈɔmən , vˌaɪl man , dɑː man ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn tsuːbɾˈaxtə , nˈɪçt ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ hɪnˈabʃtˌaɪɡən vɔltə , ʊnt vˌaɪl ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ɪn deːn ˈandɜn vˈoːŋeːmˌɛçɜn dɛs ˈaltən mˈanəs , ɪm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʊnt ʃlˈaftsɪmɜ , ˈeːbən ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt ɡəlˈyftət vˌ??də . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ɛɾvˈaɾtətə mɪç ʊnt ɡˈʊstɑːf ʃˈoːn ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mɪt ʊns aʊf deːn dˈaxboːdən hɪnˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən . 
das ɡəmˈax vɑːɾ zˈanft ɛɾvˈɛɾmt , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈoːfəns ʃtˈant aɪn tˈɪʃ , dɛɾ ɡədˈɛkt ʊnt mɪt ˈalən ɡərˈɛːtən fɛɾzˈeːən vɑːɾ , aɪn ˈanɡənˌeːməs frˈyːmɑːl tsuː bərˈaɪtən . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən rˈaʊmə , ʊm deːn hɛrˈʊm zɪç diː vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft bəfˈandən . 
dɑː viːɾ nɑːx deːm frˈyːmɑːlə nˈuːn zoː zˈɑːsən , dɑː ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə vˈɛɾmə das tsˈɪmɜ ɛɾfˈyltə , dɑː fɔn deːm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ ɡˌants ʃˈiːf diː fˈɛnstɜ tɾˈɛfəndən mˈɔɾɡənzˌɔnə das mˈɛsɪŋ , das ɡlˈɑːs ʊnt das hˈɔlts dɛɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən vˈɛɾktsɔøɡə ɛɾɡlˈɛntstə , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnəm ˈaltən ɡˈastfrɔøndə : » ɛsɪst zˈɛltzɑːm , dɑː ɪç fɔn ˈɔørɜ bəzˈɪtsʊŋ ɪn diː ʃtˈat ʊnt ˌiːrə bəʃtɾˈeːbʊŋən kˌɑːm , lˈɑːk miːɾ ˈɔøɜ vˈeːzən hˈiːɾ viː aɪn mˈɛːɾçən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt nˈuːn , dɑː ɪç hˈiːɾ bɪn ʊnt das rˈuːɪɡə fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ɪst miːɾ dˌiːzəs vˈeːzən vˈiːdɜ vˈɪɾklɪç ʊnt das ʃtˈatleːbən aɪn mˈɛːɾçən . 
ɡɾˈoːsəs ɪst miːɾ klˈaɪn , klˈaɪnəs ɪst miːɾ ɡɾˈoːs . 
« 
» ɛs ɡəhˈœɾt vˈoːl bˈaɪdəs ʊnt ˈaləs tsuː deːm ɡˈantsən , das zɪç das lˈeːbən ɛɾfˈylə ʊnt bəɡlˈykə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» vˌaɪl diː mˈɛnʃən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vɔlən ʊnt pɾˈaɪzən , vˌaɪl ziː , ʊm zɪç tsuː zˈɛtɪɡən , zɪç ɪn das ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ʃtˈyɾtsən , mˈaxən ziː zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç . 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ɪn ʊns zˈɛlbɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ vˈɛːrən , dan vˈyɾdən viːɾ fˈiːl mˈeːɾ frˈɔødə an deːn dˈɪŋən dˌiːzɜ ˈeːɾdə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn ˌyːbɜmˈɑːs fɔn vˈynʃən ʊnt bəɡəhrˈʊŋən ɪn ʊns ɪst , zoː hˈøːrən viːɾ nˈuːɾ dˌiːzə ˈɪmɜ an ʊnt fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt diː ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ dˈɪŋə ˈaʊsɜ ʊns tsuː fˈasən . 
lˈaɪdɜ hˈaɪsən viːɾ ziː vˈɪçtɪç , vˌɛn ziː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌʊnzərɜ lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt , ʊnt ˈʊnvˌɪçtɪç , vˌɛn ziː tsuː dˌiːzən ɪn kˈaɪnən bətsˈiːʊŋən ʃtˈeːən , vˌɛːrənt ɛs dɔx ˈɔft ˈʊmɡəkˌeːɾt zaɪn kˌan . 
« ɪç fɛɾʃtˈant dˌiːzəs vˈɔɾt dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ɡənˈaʊ , ɪç vɑːɾ nɔx tsuː jˈʊŋ , ʊnt hˈœɾtə zˈɛlbɜ ˈɔft nˈuːɾ maɪn ˈaɪɡənəs ˈɪnərə rˈeːdən , nˈɪçt diː dˈɪŋə ʊm mɪç . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm dˈɛɾjeːnˌɪɡə mˌaɪnɜ kˈɔfɜ , deːn ɪç ɪn das rˈoːzənhˌaʊs bəʃtˈɛlt hˌatə . 
ɪç pˈaktə iːn ˈaʊs , ʊnt tsˈaɪktə ɡˈʊstɑːf , dɛɾ mɪç bəzˈuːxtə , mˈançə bˈyːçɜ , tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə , diː ɛɾ ɛnthˈiːlt , ʊnt rˈɪçtətə mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɔøzlɪç ˈaɪn . 
zoː ɡˈɪŋən nˈuːn mˈeːrərə tˈɑːɡə dɑːhˈɪn . 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾ jˈeːdɜ ˌʊnaphˈɛŋɪç ʊnt kˈɔntə zˌaɪnəm tsˈiːlə tsuːʃtɾˈeːbən . 
nˈuːɾ d??ç diː ɡəmˈaɪnzɑːmə hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ vɑːɾ man ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː ˌaɪnəm bˈandə fɛɾbˈʊndən . 
zˈɛlpst ɡˈʊstɑːf ɛɾʃˈiːn fˈœlɪç frˈaɪ . 
das ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən rˈeːɡəltə , vɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbən , ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə ɛs tsuː deːm zˈaɪnɪɡən ɡəmˈaxt , ɛɾ hˌatə ɛs dɑːtsˈuː mˈaxən mˈysən , vˌaɪl ɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪç vɑːɾ , ʊnt zoː lˈeːptə ɛɾ dˈaɾnax . 
ɡˈʊstɑːf bˈɑːt mɪç zˈeːɾ , ɪç mˈœçtə ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçtə ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾlˌeːrə bˈaɪvoːnən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə nˈɪçts davˈiːdɜ . 
zoː vɑːɾ ɪç dan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn mˈeːrərə mˈɑːlə baɪ dˌiːzəm ˌʊntɜrˈɪçtə tsuːɡˈeːɡən . 
maɪn ˈaltɜ ɡˈastfrɔønt zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl ʊnt ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛɾ bəʃrˈiːp ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɛɾ mˈaxtə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈɛçt dˈɔøtlɪç , tsˈaɪktə ziː , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , mɪt deːn fˈoːɾrˌɪçtʊŋən zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ , ˌoːdɜ vˌoː diːs nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , zˈuːxtə ɛɾ ziː d??ç tsˈaɪçnʊŋ ˌoːdɜ fɛɾzˈɪnbɪltlˌɪçʊŋ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə diː mˈɛnʃən tsuːɾ kˈɛntnɪs dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
vˌɛn ɛɾ dˌiːzəs fɔlˈɛndət hˌatə , tˈɑːt ɛɾ das ɡlˈaɪçə mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , fɛɾvˈantən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , dɛɾ iːm hˈɪnlɛŋlˌɪç ʃˈiːn , ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə , dan hˈoːp ɛɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˈalən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡlˈaɪçaɾtˌɪç ɪst , hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈɛltə diː ɡɾˈʊndɜʃˌaɪnʊŋ ˌoːdɜ das ɡəzˈɛts dˈɑːɾ . 
baɪ dˌiːzəm ˌʊntɜrˈɪçtə vˌ??də nˈɪçt aɪn ɡəvˈɪsəs bˈuːx tsuː ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːkt , zˈɔndɜn ɡˈʊstɑːf ʃrˈiːp ʃpˈɛːtɜ das , vˈas iːm ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaʊf , dɛɾ ˈaltə mˈan bˈɛsɜtə ɛs dan ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊs , ʊnt zoː ɛɾhˈiːlt dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçt nˈuːɾ aɪn hˈantbuːx dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft , zˈɔndɜn lˈɛɾntə deːn ʃtˈɔf zˈɛlbɜ ʃˌoːn d??ç das ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt ˈaʊsbˌɛsɜn . 
vˈas zɪç ɡˈʊstɑːf ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə , vˌ??də tsuː tsˈaɪtən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn frˈɔøntlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən dˈ??çɡənˌɔmən . 
diː ʃpɾˈɑːxə dɛs ˌʊntɜrˈɪçtəs vɑːɾ ʃtˈeːts zoː ˈaɪnfˌax ʊnt klˈɑːɾ , das ɪç mˈaɪntə , aɪn kˈɪnt mˈysə dˌiːzə dˈɪŋə fɛɾʃtˈeːən kˈœnən . 
miːɾ fˈiːl ɛs jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊf , viː ˈʊnɡəhˌøːrɪç mˈançə lˈeːrɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft fɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə nˈɛkʃpɾɑːxə klˈaɪdən , diː aɪn ʃˈyːlɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ziː diː mˌateːmˈɑtiːk zoː ɪn aɪns fɛɾflˈɛçtən , das bˈaɪdə bˈaɪdəs nˈɪçt zɪnt ʊnt aɪn ɡˈantsəs ˌaʊx nˈɪçt dˈaɾʃtɛlən . 
ɪç zˈɑː , das ɡˈʊstɑːf ˌaʊx diː rˈɛçnʊŋ aʊf diː nɑːtˈuːɾlˌeːrə ˈanvˌantə , ˌɑːbɜ vˌoː ɛɾ ɛs tˈɑːt , ɛɾkˈantə ɪç , das ɛɾ ɛs ʃtˈeːts mɪt zˈaxkəntnˌɪs ʊnt klˈaɾhaɪt tˈɑːt , ʊnt das ɛɾ ˈɪmɜ diː rˈɛçnʊŋ nˈɪçt als hˈaʊptzaxə , zˈɔndɜn hˈiːɾ als dˈiːnərˌɪn dɛɾ natˈuːɾ bətɾˈaxtətə . 
ɪç ˈ??taɪltə ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɪɡənən frˈyːərən ˈaɾbaɪtən , das ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈaxə ˌaɪnən ɡɾˈyntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾhˈaltən hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɪç frˈɑːktə iːn ˈaɪnmˌɑːl dˈaɾnax , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ˌaʊx hiːrˈiːn zaɪn tsˈiːfɑːtɜ zaɪn lˈeːrɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç bəzˈuːxtə ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɛndɜkˌʊndə . 
hˈiːɾ fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das ɡətsˈaɪçnətə kˈaɾtən ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən , vˈɛlçə ˈalə deːn nˈɛːmlɪçən mˈasstɑːp hˌatən , zoː das rˈʊslant ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡɾˈoːsən , diː ʃvˈaɪts ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ klˈaɪnən kˈaɾtə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ . 
miːɾ lˈɔøçtətə dɛɾ tsvˈɛk dˌiːzɜ mˈasreːɡəl ˈaɪn , dɑːmˈɪt nˈɛːmlɪç baɪ dɛɾ lˈeːphaftən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aɪn bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈøːsənfɜhˌɛltnɪsə dˈaʊɜnt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt vˌɛɾdə . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ vˈɛtə , diː viːɾ kˈɪndɜ ʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatən , ˌɔp fˈiːladˌɛlfiːˌɑː nˈɪçt bˈaɪnɑːə zoː zˈyːtlɪç viː rˈoːm lˈiːɡə , vˈas diː mˈaɪstən mɪt lˈaxən fɛɾnˈaɪntən . 
ˌaɪnə hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxtə kˈaɾtə tsˈaɪktə , das ɛs zˈyːtlɪçɜ als nˈeːapəl lˈiːɡə . 
ˈalɡəmˌaɪn zˈɑːɡtən dˈɑmɑːls ˌaʊx diː ɡɾˈoːsən lˈɔøtə , diː tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , das baɪ kˈɪndɜn dˌiːzɜ ˈɪɾtuːm d??ç diː rˈaʊmfɜhˌɛltnɪsə , ɪn deːnən ˌʊnzrə ɡəvˈøːnlɪçən kˈaɾtən ɡətsˈaɪçnət zˈaɪən , fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː kˈaɾtən , vˈɛlçə ɡˈʊstɑːf ɡəbɾˈaʊxtə , vɑːrən fɔn deːm tsˈaɪçnɜ ɪm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə nɑːx kˈaɾtən ˌʊnzərɜ zˈoːɡənˌantən ˈatlasə fɛɾfˈɛɾtɪɡət vˌɔɾdən . 
ɪç frˈɑːktə mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , ˌɔp ɡˈʊstɑːf ˌaʊx ɡəʃˈɪçtə lˈɛɾnə , voːrˈaʊf ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » 
man nˈɪmt zˈeːɾ hˈɔøfɪç mɪt jˈʊŋən ʃˈyːlɜn ɡlˈaɪç tsuːɾ ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ ˌaʊx ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , das man hiːrˈiːn ˈʊnrˌɛçt tˈuːt . 
vˌɛn man ɪn dɛɾ ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ nˈɪçt blˈoːs diː ɡəʃˈɪçtlɪçə ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt lˈɛndɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən hat , vˈas ɪç ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ hˈaltə , zˈɔndɜn vˌɛn man aʊf diː blˈaɪbəndən ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ ˈeːɾdə zˈiːt , aʊf deːnən zɪç ˈeːbən d??ç ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə fˈœlkɜ ɡəbˈɪldət hˈɑːbən , zoː ɪst diː ˈeːɾdə aɪn nˈɑːtuːɾɡˌeːɡənʃtˌant , ʊnt ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪlə aɪn bəʃtˈantaɪl dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft . 
diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən zɪnt ʊns ˌɑːbɜ fˈiːl ɡɾˈaɪfbɑːrɜ als diː vˈɪsənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃən , vˌɛn ɪç jˈɑː natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛlən zˌɔl , vˌaɪl man diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsɜ zɪç hˈɪnʃtɛlən ʊnt bətɾˈaxtən kˌan , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌɑːbɜ ʊns d??ç ʊns zˈɛlbɜ fɛɾhˈylt zɪnt . 
man zˌɔltə mˈaɪnən , das das ɡeːɡəntˈaɪl ʃtˈattɑːbən zˌɔlə , das man zɪç zˈɛlbɜ bˈɛsɜ als frˈɛmdəs kˈɛnən zˌɔlə , fˈiːlə ɡlˈaʊbən ɛs ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt zˈoː . 
tˈatzaxən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , jˈɑː tˈatzaxən ˌʊnzərəs ˈaɪɡənən ˈɪnɛɾnvɜdən ˈʊns , viː ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə , d??ç lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈaɪɡənzˌuːxt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən ˌoːdɜ mˈɪndəstəns ɡətɾˈyːpt . 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl , das dɛɾ mˈɛnʃ diː kɾˈoːnə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , das ɛɾ bˈɛsɜ als ˈaləs , zˈɛlpst das ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtə zˈaɪ ? 
ʊnt mˌaɪnən diː , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrəm ɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs tsuː ʃrˈaɪtən fɛɾmˈøːɡən , nˈɪçt , das das ˈal nˈuːɾ dɛɾ ʃˈaʊplats dˌiːzəs ˈɪks zˈaɪ , zˈɛlpst diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈɛltən dɛs ˈeːvɪɡən rˈaʊməs dɑːtsˈuː ɡərˈɛçnət ? 
ʊnt dˈɛnɔx dˈyɾftə ɛs ɡˌants ˈandɜs zaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə dɑːhˈɛɾ , das ɡˈʊstɑːf ˈeːɾst nɑːx ɛɾlˈɛɾnʊŋ dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən dɛs mˈɛnʃən ˌyːbɜɡˈeːən zˌɔl , ʊnt das ɛɾ dɑː ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː rˈaɪə bəˈoːbaxtən zˌɔl : kˈœɾpɜlˌeːrə , zˈeːlənlˌeːrə , dˈɛŋkleːrə , zˈɪtənlˌeːrə , rˈɛçtsleːrə , ɡəʃˈɪçtə . 
hiːrˈaʊf mˈɑːk ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːn bˈyːçɜn dɛɾ zˈoːɡənˌantən vˈɛltvaɪshˌaɪt lˈeːzən , dan ˌɑːbɜ mˈuːs ɛɾ ɪn das lˈeːbən zˈɛlbɜ hɪnˈaʊs kˈɔmən . « 
tsʊm ˌʊntɜrˈɪçtə fyːɾ ɡˈʊstɑːf vɑːrən ɡəvˈɪsə ʃtˈʊndən fˈɛstɡəzˌɛtst , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə mˈan nˈiː fɛɾzˈɔømtə , ˈandərə ʃtˈʊndən vɑːrən fyːɾ diː zˈɛlpstˌaɾbaɪt bəʃtˈɪmt , vˈɛlçə ɡˈʊstɑːf vˈiːdɜ ɡəvˈɪsənhˌaft hˈiːlt . 
diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt vɑːɾ tsuː frˈaɪɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌyːbɜlˈasən . 
ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən vɑːrən viːɾ mˈançəs mˈɑːl ɪn deːm lˈeːzeːtsˌɪmɜ . 
maɪn ɡˈastfrɔønt kˌɑːm ˌaʊx ˈœftɜ , ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx ˈɔøstax ˌoːdɜ dɛɾ ˌaɪnə ʊnt dɛɾ ˈandərə ˈaɾbaɪtɜ . 
fyːɾ ɡˈʊstɑːf vɑːrən nɑːx dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnəs lˈeːrɜs diː bˈyːçɜ , diː ɛɾ lˈeːzən dˈ??ftə , bəʃtˈɪmt . 
ɛɾ bənˈʊtstə ziː flˈaɪsɪç , ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ nˈiː , das ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈandərən lˈaŋtə . 
ˈɔøstax ʊnt diː ˈandərən lˈɔøtə hˌatən frˈaɪə ˈaʊsvˌɑːl , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɪç ˌaʊx . 
dɑː ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾ , hˌatə ɪç ɛs ɡətˈɑdəlt , das das bˈyːçɜtsˌɪmɜ fɔn deːm lˈeːzeːtsˌɪmɜ ˈapɡəzˌɔndɜt zˈaɪ , ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ dˌiːzəs als aɪn ˈʊmvˌeːɡ ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈɛŋɜ baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə vɑːɾ , ɛɾkˈantə ɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ als ˌaɪnən ˈɪɾtuːm . 
dɑːdˈ??ç , das ɪn deːm bˈyːçɜtsˌɪmɜ nˈɪçts ɡəʃˈɑː , als das dˈɔɾt nˈuːɾ diː bˈyːçɜ vɑːrən , vˌ??də ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaɪnɡəvˌaɪht , diː bˈyːçɜ bəkˌɑːmən ˌaɪnə vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt vˈyɾdə , das tsˈɪmɜ ɪst iːɾ tˈɛmpəl , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈɛmpəl vˌɪɾt nˈɪçt ɡəˈaɾbaɪtət . 
dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪst ˌaʊx ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn ɡˈaɪst , dɛɾ zoː mˈanɪçfˌaltɪç ɪn dˌiːzən ɡədɾˈʊktən ʊnt bəʃrˈiːbənən papˈiːrən ʊnt pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜn ɛnthˈaltən ɪst . 
ɪn deːm lˈeːzeːtsˌɪmɜ ˌɑːbɜ vˌɪɾt dan dɛɾ vˈɪɾklɪçə ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡəbɾˈaʊx dˌiːzəs ɡˈaɪstəs fɛɾmˈɪtəlt , ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt vˌɪɾd ɪn ˌʊnzɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs ʊnt ˈɪɾdɪʃəs bədˈyɾfnɪs ɡətsˈoːɡən . 
das tsˈɪmɜ ɪst ˌaʊx rˈɛçt lˈiːplɪç tsʊm lˈeːzən . 
dɑː ʃˈaɪnt diː frˈɔøntlɪçə zˈɔnə hɛrˈaɪn , dɑː zɪnt diː ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌɛŋə , dɑː zɪnt diː ˈaɪnlˌɑːdəndən zˈɪtsə ʊnt fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsʊm lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən . 
zˈɛlpst das man jˈeːdəs bˈuːx nɑːx deːm tsˈaɪtlɪçən ɡəbɾˈaʊxə vˈiːdɜ ɪn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ an zˌaɪnən plˈats tɾˈɑːɡən mˈuːs , ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst ɡˈuːt ; 
ɛs fɛɾmˈɪtəlt deːn ɡˈaɪst dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnhaɪt , ʊnt ɪst ɡərˈɑːdə baɪ bˈyːçɜn viː dɛɾ kˈœɾpɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , das zystˈeːm . 
vˌɛn ɪç mɪç jˌɛtst an bˈyːçɜtsˌɪmɜ ɛɾˈɪnɜtə , diː ɪç ʃˌoːn zˈɑː , ɪn vˈɛlçən lˈaɪtˌɛɾn , tˈɪʃə , zˈɛsəl , bˈɛŋkə vɑːrən , aʊf deːnən ˈalən ˈɛtvɑːs lˈɑːk , zˈaɪən ɛs bˈyːçɜ , papˈiːrə , ʃrˈaɪptsɔøɡə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡərˈɛːtə tsʊm ˈapfˌeːɡən ; 
zoː ɛɾʃˈiːnən miːɾ zˈɔlçə bˈyːçɜzˌɛːlə viː kˈiːɾçən , ɪn deːnən man mɪt tɾˈøːdəl vˈɪɾtʃaftət . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈœftɜ tsuː ˈɔøstax ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌaʊs . 
an ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən zˈeːɾ hˈaɪtərən tˈɑːɡə nˈɑːm ɪç ˈalə tsˈaɪçnʊŋən mɪt zˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɑː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈuːsə ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˈan . 
ɪç kˈɔntə ɛs fˈast kˈaʊm ɡlˈaʊbən , viː zˈeːɾ mɪç mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋsˌyːbʊŋən vˌɛːrənt dɛs fɛɾɡˈaŋənən vˈɪntɜs ɡəfˈœɾdɜt hˌatən . 
ɪç fɛɾʃtˈant jˌɛtst fˈiːləs , vˈas ɪç dɑː fˈoːɾfˌant , bˈɛsɜ als ɪm zˈɔmɜ , ʊnt ɛs ɡəfˈiːlən miːɾ diː mˈaɪstən dˈɪŋə ˌaʊx mˈeːɾ . 
ɪç tˈaɪltə iːm mˈançəs fɔn mˌaɪnən tsˈaɪçnʊŋən mˈɪt , nˈɑməntlɪç fɔn tsˈaɪçnʊŋən fɔn pflˈantsən , dˌeːrən ɪç dˌiːzəs mˈɑːl ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈantsˌɑːl ɪn mˌaɪnəm kˈɔfɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt hˌatə ɪç ɪn deːm rˈɛntsçən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪftən , aɪn fˈɛɾnroːɾ ʊnt ˈandərə zˈaxən ɡətɾˈɑːɡən , diː ɪn aɪn zoː klˈaɪnəs bəhˈɛltnɪs ɡˈeːən , tsˈaɪçnʊŋən ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə frˈɔødə an dˌiːzən dˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , viː ɛɾ diː pflˈantsəntsˌaɪçnʊŋən nˈɪçt als pflˈantsənfrˌɔønt ʊnt kˈɛnɜ ˈanblˌɪktə , zˈɔndɜn als bˈaʊmaɪstɜ , dɛɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt fɛɾvˈɛndən kˌan . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ʃpˈɛːtɜ zˈɛlbɜ ˌaʊx tsˈaɪçnʊŋən nɑːx lˈeːbəndən pflˈantsən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ tɾˈɑːt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt fɔn ˌaɪnəm pflˈantsənfrˌɔøndə nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ : diː bˈɪldɜ vˌ??dən iːm ˈalɡəmˌax d??ç ˈʊnmˌɛɾklɪçə tsuːzˈɛtsə ˌaʊs ɡəvˈɛksən ʃˈøːnə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zˈɔlçə fˈoːɾbˌɪldɜ ˈaʊs , diː tsuː zˌaɪnəm bərˈuːfə ɪn nˈɛːərɜ bətsˈiːʊŋ ʃtˈandən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɪn bətsˈuːk aʊf diː ˈandərən dˈɪŋə , diː ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??dən , tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ ˈaləs , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ mˈançəs , vˌɛn ɪç nɑːx ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾlˈaŋtə . 
ˌaʊx hiːrˈiːn ɡlˈaʊptə ɪç zaɪt deːm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , nˈɑməntlɪç , dɑː ɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː maɪn fˈɑːtɜ bəzˈɑːs , vˈoːl ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət ʊnt miːɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə , ʊm ˌiːrə bˈɪldɜ hˈiːɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ʊnt mɪt deːm , vˈas zɪç hˈiːɾ bəfˈant , fɛɾɡlˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
diː ɡəʃtˈaltən ɡˈɪŋən jˌɛtst lˈaɪçtɜ ɪn maɪn vˈeːzən ˈaɪn , miːɾ ɡəfˈiːl fˈiːləs mˈeːɾ als ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ , ʊnt ɪç vˌ??də aʊf mˈançəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈas ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt bəˈaxtət hˌatə . 
viːɾ zˈɑːsən tsuːvˌaɪlən ɪn deːm frˈɔøntlɪçən tsˈɪmɜ ˈɔøstaxs , vˌɛn diː fˈoːɾmˌɪtaksˌɔnə d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən fˈoːɾhˌɛŋə zˈanft hɛrˈaɪn blˈɪktə , ʊnt rˈeːdətən fɔn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən . 
an nˈaxmɪtˌɑːɡən , bəzˈɔndɜs vˌɛn tɾˈyːbəs vˈɛtɜ vɑːɾ ʊnt diː ɡəʃˈɛftə ɪm frˈaɪən nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊsdˌeːnʊŋ hˌatən , fɛɾzˈaməltə man zɪç ɪn deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs . 
dˌiːzəs tsˈɪmɜ vɑːɾ an nˈaxmɪtˌɑːɡən , vˌoː ɛs zˈeːɾ tsuːzˈamənɡərˌɔømt , ʊnt vˌoː mˈeːɾ mˈuːsə vɑːɾ , dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
maɪn ˈaltɜ ɡˈastfrɔønt hˌatə zɪç dˌiːzəs ɡəmˈax zˈeːɾ vˈoːnlɪç , vˌɛn ˌaʊx fyːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəˈaɪɡnət , hˈɛrɪçtən lˈasən , viː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaɪɡəns mˈɛnʃən ʊm zɪç fɛɾzˈaməltə , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈiːptə . 
ɛɾ hˌatə nˌeːbən zˌaɪnəm zˈɛsəl ˌaɪnən ɡlˈɔkəntsˌuːk , dɛɾ d??ç deːn fˈʊsboːdən ɪn diː ɡəzˈɪndeːtsˌɪmɜ hɪnˈap ɡˈɪŋ , ʊm ʃnˈɛl ˌaɪnən dˈiːnɜ rˈuːfən tsuː kˈœnən . 
ɪn deːm ʃlˈaftsɪmɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . 
dˈɔɾt bəfˈandən zɪç ˈaʊsɜ deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡlˈɔkəntsˌuːɡə an deːn zˈaɪtənbɾˌɛtɜn dɛs bˈɛtəs tsvˈaɪ plˈatən , diː d??ç das lˈaɪzəstə ˈaʊflˌeːɡən ˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə lˈaʊt ʊnt lˈaŋə tˈøːnəndə ɡlˈɔkə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstən , dɑːmˈɪt man , vˌɛn deːm ˈaltən mˈanə ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈiːsə , ʃnˈɛl tsuː hˈɪlfə ˈaɪlən kˈœntə . 
tsvˈaɪ dˈiːnɜ hˌatən ˈɪmɜ diː ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnən ɡəmˈɛçɜn , ʊm ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn ˈaʊsən ˈaʊfʃpˌɛrən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən vɑːrən ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ˈɔøstaxs , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə mˈan jˈeːdə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ d??ç dˈiːnɜʃˌaft , jˈɑː diː nˈɛːə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt vɔltə , ʊm nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈiːs ˌaʊx nˈɪçt tsˈuː , das ɡˈʊstɑːf ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˌeːbən iːm ʃlˈɑːfə , ʊm zɪç nˈɪçt an iːn tsuː ɡəvˈøːnən ʊnt iːn dan tsuː fɛɾmˈɪsən , dɑː dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾt mˈysə . 
vˌɛn man ɪn deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , bəʃpɾˈɑːx man ɡəvˈøːnlɪç ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs bəzˈɪtstuːms , fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː nˈoːtvɛndˌɪç zɪnt , ˈaɾbaɪtən , diː man fˈoːɾneːmən mˈysə , ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ kˈʊnst . 
hˈiːɜ vˌ??dən diː plˈɛːnə ʊnt ɛntvˈyɾfə fɔn dˈɪŋən ɡəbɾˈaxt , diː man ɛntvˈeːdɜ ɪn hˈɔlts ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , ˌoːdɜ diː ˈanlˌɑːɡən ɪn deːm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ˈʊmˌɛndərˌʊŋən an ɡəbˈɔødən bətɾˈɑːfən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , dˌiːzə ɛntvˈyɾfə ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl ziː dɑː ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ʊmɡˈeːbʊŋ ˈantɾˌɑːfən , ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ jˈeːdɜ fˈeːlɜ ʊnt jˈeːdə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt , vˌɛn dˈɛɾlaɪ ɪn deːm ɛntvˈ??fə vɑːrən , zˈɔɡlaɪç ˈaʊftsˌaɪktə ʊnt fɛɾbˈɛsɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
an deːm tˈɑːɡə , vˌoː mˈeːrərə mˈɛnʃən ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ˈaltən mˈanəs kˌɑːmən , vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn tˈɛpɪç ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɛɾlˌeːzənən fˈʊsboːdən dɛszˈɛlbən ɡəbɾˈaɪtət , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɛɾlˈaɪdə . 
vˌɛn tɾˈɔkənə vˈeːɡə vɑːrən , ɡˈɪŋən viːɾ ˈœftɜ ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf . 
dˈɔɾt vˌ??dən diː ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə dɛɾ ˈeːɾstə frˈyːlɪŋ bɾˈɪŋt , rˈystɪç bətɾˈiːbən . 
das ɡˈantsə vɑːɾ zaɪt mˌaɪnɜ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fˈylə zˈeːɾ fˈoːɾɡəʃrˌɪtən . 
man mˈʊstə bɪs ʃpˈɛːt ɪn deːn hˈɛɾpst hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛlpst ɪm vˈɪntɜ , zoːvˈaɪt ɛs tˈuːnlɪç vɑːɾ , flˈaɪsɪç ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən . 
ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈoːfəs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs diː ʃˈøːnə pflˈastərˌʊŋ an deːn ɡəbˈɔødən hɛrˈʊm ʊnt dɛɾ rˈaɪnlɪçə zˈant ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɔfraʊm , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən aɪn klˈaɪnɜ ʃpɾɪŋkvˈɛl , dɛɾ mɪt dɾˈaɪ ʃtɾˈɑːlən ɪn aɪn bˈɛkən fˈiːl ʊnt ˌaɪnə blˈuːmənˌanlɑːɡə ʊm zɪç hˌatə . 
aʊf das ˈaləs zˈɑːən diː hˈɛlən fˈɛnstɜ dɛs hˈoːfəs rˈɪŋzʊm hɛrˈaʊs . 
zoː zˈɑː dˌiːzɜ tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs , ɔpvˈoːl tsvˈaɪ zˈaɪtən dɛs hˈoːfəs ʃtˈɛlə ʊnt ʃˈɔønən vɑːrən , viː aɪn ˈeːdəlzˌɪts ˈaʊs . 
ɪç frˈɑːktə mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , ˌɔb ɛɾ nˈɔøəs mˈaʊɜvˌɛɾk hɑːbə ˈaʊffˌyːrən lˈasən , dɑː ɪç deːn mˈaɪɜhˌoːf fˈiːl fɔlkˈɔmənɜ zˈeːə als ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊx ʃˈøːnɜ zˈaɪ , als ziː hˈiːɾ ɪm lˈandə ɡəbˈaʊt vˌ??dən . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə mˈaʊɜn ˈaʊffˌyːrən lˈasən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » nˈuːɾ diː lˈɛtstən ˈɔøsərən fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən hɑːbə ɪç ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt diː fˈɛnstɜ hɑːbə ɪç fɛɾɡɾˈøːsɜt , dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː . 
diː mˈaɪɜhˌøːfə ʊnt diː ɡɾˈøːsərən bˈaʊɜhˌøːfə ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt zɪnt nˈɪçt zoː hˈɛːslɪç ɡəbˈaʊt , als iːɾ mˈaɪnt . 
nˈuːɾ zɪnt ziː ʃtˈeːts bɪs aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɑːs fˈɛɾtɪç , vˈaɪtɜ nˈɪçt ; 
diː lˈɛtstə fɔlˈɛndʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm diː fˈaɪlə fˈeːlt , vˌaɪl ziː ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ bəvˈoːnɜ fˈeːlt . 
ɪç hɑːbə blˈoːs dˌiːzəs lˈɛtstə ɡəɡˈeːbən . 
vˌɛn man mˈeːrərə bˈaɪʃpiːlə ˈaʊfʃtˌɛltə , zoː vˈyɾdən zɪç ɪm lˈandə diː ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ das nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈaʊszˌeːən ʊnt diː vˈoːnbaɾkˌaɪt dɛɾ hˈɔøzɜ ˈɛndɜn . 
dˌiːzəs hˈaʊs zˌɔl zoː aɪn bˈaɪʃpiːl zaɪn . 
« 
diː vˈeːɡə ʊm deːn hˈoːf ʊnt dˈɛsən vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , viː ziː ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn deːm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ziː vɑːrən fˈɛst , mɪt vˈaɪsəm kvˈaɾtsə bəlˈeːkt , ʊnt ʃˈaɾf ʊnt vˈoːl ˈapɡəɡɾˌɛntst . 
an ʃˈøːnən mˈɪtɑːɡən , diː bərˈaɪts ˌaʊx ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ vˌ??dən , zˈɑːs ɪç ɡˈɛɾnə aʊf deːm bˈɛŋkçən , das ʊm deːn ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊm lˈiːf , ʊnt zˈɑː aʊf diː ˈʊnbəlˌaʊptən bˈɔømə , aʊf diː frˈɪʃ ɡəˈɛktən fˈɛldɜ , aʊf diː ɡɾˈyːnən tˈɑfəln dɛɾ vˈɪntɜzˌɑːt , diː ʃˌoːn ʃpɾˈɔsəndən vˈiːzən ʊnt d??ç deːn dˈʊft , dɛɾ ɪn deːm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə ɡˈɛɾnə ˌaʊs ɡɾˈyndən kvˈɪlt , aʊf diː hˈoːxɡəbˌɪɾɡə , diː mɪt deːm ɡlˈantsə dɛs nɔx ɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈɛŋə aʊf ˌiːnən lˈiːɡəndən ʃnˈeːs ʃpˈiːltən . 
ɡˈʊstɑːf ʃlˈoːs zɪç an mɪç fˈiːl ˈan , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ɪç ˌʊntɜ ˈalən bəvˈoːnɜn dɛs hˈaʊzəs iːm an ˈaltɜ am nˈɛçstən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːs dɛshˈalp ɡˈɛɾnə baɪ miːɾ aʊf deːm bˈɛŋkçən . 
viːɾ ɡˈɪŋən mˈançəs mˈɑːl aʊf diː fˈɛldɜrˌast hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊx , aʊf deːm bˈalt blˈyːtən hɛɾfˈoːɾ kˈɔmən vˈyɾdən , ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɔnɪɡə ʃtˈɛlə , aʊf dɛɾ das ˈeːɾstə ɡɾˈyːn ɛɾʃˈiːn , ˌoːdɜ ʃtˈaɪnə , ʊm diː ʃˌoːn fɛɾfrˈyːtə tˈiːɾçən ʃpˈiːltən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛntdˈɛktə ɪç ɪn deːn ʃrˈaɪnən dɛɾ nɑːtˈuːɾzˌamlʊŋ ˌaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ˈalɜ ˈɪnlˌɛndɪʃən hˈœltsɜ . 
ziː vɑːrən ɪn lˈaʊtɜ vˈyɾfəln ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , fɔn deːnən tsvˈaɪ flˈɛçən kvˈeːɾ ɡˌeːɡən diː fˈɑzɜn , diː ˈyːbɾɪɡən fˈiːɾ nɑːx deːn fˈɑzɜn ɡəʃnˈɪtən vɑːrən . 
fɔn dˌiːzən fˈiːɾ flˈɛçən vɑːɾ ˌaɪnə rˈaʊ , diː tsvˈaɪtə ɡlˈat , diː dɾˈɪtə poːlˈiːɾt , ʊnt diː fˈiːɾtə hˌatə diː rˈɪndə . 
ɪm ˈɪnɜn dɛɾ vˈyɾfəl , vˈɛlçə hˈoːl vɑːrən ʊnt ɡəˈœfnət vˌɛɾdən kˈɔntən , bəfˈandən zɪç diː ɡətɾˈɔknətən blˈyːtən , diː frˈʊxtaɪlə , diː blˈɛtɜ ʊnt ˈandərə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsˈuːɡeːˌøːrə dɛɾ pflˈantsə , tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡˈɑːɾ diː mˈoːzə , diː aʊf ɡəvˈɪsən ˈɔɾtən ɡəvˈøːnlɪç vˈaxzən . 
ˈɔøstax zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zoː nˈantən ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , nˈuːɾ ɡˈʊstɑːf nˈantə iːn tsˈiːfɑːtɜ hɑːbə dˌiːzə zˈamlʊŋ ˈanɡəlˌeːkt ʊnt diː ˈanˌɔɾdnʊŋ zoː ˈaʊsɡədˌaxt . 
ziː zˌɔl nɑːx deːm vˈɪlən dɛs ˈaltən hˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt ʊnt dɛɾ ɡəvˈɛɾpʃuːlə tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə klˈaɪdʊŋ ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈɪmɜ bˈaɾhɔøptˌɪç tsuː ɡˈeːən , vˈɛlç bˈaɪdəs miːɾ ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ , bˈaɪɾtə mɪç ˈɛntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , jˈɑː ɛs ʃtˈɪmtə ˈaɪɡəntlɪç tsuː dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ zoːvˈoːl zˌaɪnɜ tsˈɪmɜ als dɛɾ ʊm iːn hɛrˈʊm vˈoːnəndən bəfˈœlkərˌʊŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç nˈɪçt als ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːməs ˈaphˌoːp , dɛɾ ɛɾ fˈiːl mˈeːɾ ɡlˈaɪç vɑːɾ , ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç dɔx vˈiːdɜ als ˈɛtvɑːs zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs ˌʊntɜʃˈiːt . 
miːɾ fˈiːl ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ˈaɪn , das mˈançəs nˈɪçt ɡəʃmˈakfɔl zˈaɪ , vˈas viːɾ zoː hˈaɪsən , am vˈeːnɪçstən dɛɾ ʃtˈatɾɔk ʊnt dɛɾ ʃtˈathuːt dɛɾ mˈɛnɜ . 
ɪn diː tsˈɪmɜ , vˈɛlçə nɑːx frˈaʊənˌaɾt ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːrən , vˌ??də ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˌaɪnə bˈɪtə ɡəfˈyːɾt . 
ziː ɡəfˈiːlən miːɾ vˈiːdɜ zˈeːɾ , bəzˈɔndɜs das lˈɛtstə , klˈaɪnə , vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst deːn nˈɑːmən diː rˈoːzə ɡˈɑːp . 
man kˈɔntə ɪn iːm zˈɪtsən , zˈɪnən ʊnt d??ç das lˈiːplɪçə fˈɛnstɜ aʊf diː lˈandʃaft blˈɪkən . 
das ɪç nˈɪçt ʊm deːn ɡəbɾˈaʊx dˌiːzɜ tsˈɪmɜ frˈɑːktə , bəɡɾˈaɪft zɪç . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˈɔft fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt bəʃrˈiːp iːm mˈeːɾfax , zoː ɡənˈaʊ ɪç ɛs kˈɔntə , diː dˈɪŋə , diː maɪn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn hˌatə , ʊnt aʊf vˈɛlçə ɛɾ ˌaɪnən vˈɛɾt lˈeːktə . 
mˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə ɪç hiːbˈaɪ nˈɪçt , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt dˈaɾnax . 
ˈeːbənzˌoː vˈʊstə ɪç , ɔpvˈoːl ɪç nˈuːn lˈɛŋɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt . 
tsuːfˈɛlɪç ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡənˈant vˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɛɾ iːn nˈɪçt zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə , zoː vɔltə ɪç ˌaʊs ɡɾˈʊndzats nˈiːmandən dɑːrˈʊm frˈɑːɡən . 
fɔn ɡˈʊstɑːf ˌoːdɜ ˈɔøstax vˈɛːrə ɛɾ am lˈaɪçtəstən tsuː ɛɾfˈɑːrən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tsvˈaɪ mˈɔxtə ɪç am vˈeːnɪçstən frˈɑːɡən , am ˈalɜvˌeːnɪçstən ɡˈʊstɑːf , vˌɛn ɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə ˈʊnbəfˌaŋən deːn nˈɑːmən tsˈiːfɑːtɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ lˈiːp ʊnt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ɛɾ nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt , ɪç kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt mɪt ɡəvˈɪshaɪt foːrˈaʊszˌɛtsən , das ɛɾ mˈaɪnə , ɪç kˈɛnə deːnzˈɛlbən ; 
dɑːhˈɛɾ bəʃlˈoːs ɪç , ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɛlpst nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dˌiːzəm ˈɔɾtə , ʊm deːn nˈɑːmən dɛs bəzˈɪtsɜs dɛs rˈoːzənhˌaʊzəs tsuː frˈɑːɡən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛndɜtə zɪç diː tsˈaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ . 
diː tˈɑːɡə vɑːrən fˈiːl lˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən , diː zˈɔnə ʃˈiːn ʃˌoːn zˈeːɾ vˈaɾm , diː frˈɪstən , ɪn deːnən dɛɾ hˈɪməl zɪç klˈɑːɾ ʊnt vˈɔlkənlˌoːs tsˈaɪktə , vˌ??dən bərˈaɪts lˈɛŋɜ als diː , ɪn deːnən ɛɾ ˈʊmvˌœlkt ˌoːdɜ nˈeːplɪç vɑːɾ , diː ˈeːɾdə ʃpɾˈɔstə , diː bˈɔømə knˈɔsptən , an deːn rˈoːzənbˌɔømçən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˌ??də zˈeːɾ flˈaɪsɪç ɡəˈaɾbaɪtət , ˈaləs vɑːɾ hˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈylə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə als dˈiːjeːnˌɪɡə bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˈapɾˌaɪzən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑːɡtə dˌiːzəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , ʊnt dɑː ɪç ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən hˌatə , mˌaɪnən kˈɔfɜ fˈɔɾt tsuː zˈɛndən , vˌ??də dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst . 
viːɾ hˌatən frˈyːɜ nɔx diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡətɾˈɔfən , das ɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən zoː ˈaɪnrˌɪçtən vˈɔlə , das ɪç tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə viːdɜkˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾblˈaɪbən kˈœnə . 
dɑː ɪç zˈɑː , das ɪç ɡˈɛɾnə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdə , ʊnt das ɪç ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ ˈɔøsərən mˈɪtəl kˈaɪnə lˈast ɪn deːm hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt dɑː maɪn ɡəmˈyːt zɪç ˌaʊx dˌiːzəm ˈɔɾtə tsˈuːɡənˌaɪkt fˈyːltə , zoː vɑːɾ miːɾ dˌiːzə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡˌants nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə . 
nˈuːɾ , mˈaɪntə maɪn ɡˈastfrɔønt , mˈystə ɪç dan ɪn deːn ɡəbˈɪɾkʃtɛːlɜn ʃˌoːn tsuːɾ hˈɛraɪzə ˈaʊfbɾˌɛçən , vˌɛn dˈɔɾt kˈaʊm diː rˈoːzən fˈœlɪɡə knˈɔspən hˌɛtən , vˌaɪl ziː hˈiːɾ dɛɾ bˈɛsɜn ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ bˈɛsɜn pflˈeːɡə vˈɪlən frˈyːɜ blˈyːən als an ˈalən tˈaɪlən dɛs lˈandəs . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs tsˈuː , ʊnt zoː vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm ˈɔøstaxs bɾˈuːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ mˈɔxtə tsvˈantsɪç ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈalt zaɪn , vɑːɾ ʃˈøːn ɡəvˈaxzən , hˌatə bɾˈaʊnə vˈaŋən ʊnt dˈʊŋklə lˈɔkən ʊnt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə lˈɪpən . 
miːɾ vɑːɾ , als vˈɛːrə ɪç deːm mˈanə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən bəɡˈeːɡnət . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə fˈiːlə ʊnt dɑːrˈʊntɜ ʃˈøːnə tsˈaɪçnʊŋən mˈɪt , vˈɛlçə mɪt ˈantˌaɪl bətɾˈaxtət vˌ??dən . 
ziː zˌɔltən nˈuːn aʊf ɡɾˈøːsərəm papˈiːrə ʊnt ɪn kˈynstlərˌɪʃɜ rˈɪçtʊŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
als ɪç am ˈɑːbəndə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə nɔx ɪm mˈaɪɜhˌoːfə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als ɪç am mˈɔɾɡən dɛɾzˈɛlbən tsuː ˈɔøstax ʊnt deːn ɡˈɛɾtnɜslˌɔøtən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , als ɪç deːn hˈaʊsbəvˌoːnɜn lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːɡt ʊnt fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ʊnt fɔn ɡˈʊstɑːf fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə : ɡˈɪŋ ɪç deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn fɔn deːm ɡˈaɾtən ʊnt fɔn deːn hˈɛkən ʊnt ˌaʊs deːn zˈɑːtən deːn kɾˈɛftɪɡən frˈyːlɪŋsɡˌeːzaŋ dɛɾ vˈøːɡəl . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx deːm ˈɔɾtə mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsˈaɪçnətə ɪç aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈandbɪlt , vˈɛlçəs ɪç ɪn dɛɾ nˈiːʃə ˌaɪnɜ mˈaʊɜtɾˌymɜ fˈant . 
ɪç hˌatə dɑːtsˈuː maɪn tsˈaɪçnʊŋsbˌʊx ˌaʊs deːm rˈɛntslaɪn ɡənˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɛs jˌɛtst ˈɪmɜ tɾˈuːk . 
diːs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaʊfənthˌalt aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə ɡəvˈeːzən . 
als ɪç an mˌaɪnəm bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾtə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ɪç tˈɑːt , das ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt bˈɛsɜ tsuː rˈɑːtə hˈiːlt als frˈyːɜ . 
ɪç mˈʊstə miːɾ bəkˈɛnən , das diː ˈɑːɾt , viː ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə das tˈɑɡeːvˌɛɾk bətɾˈiːbən vˌ??də , aʊf mɪç fɔn ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌʊsə zaɪn zˌɔlə . 
dɑː dˈɔɾt dɛɾ vˈɛɾt dɛɾ tsˈaɪt zˈeːɾ hˈoːx ˈanɡəʃlˌɑːɡən ʊnt dˌiːzəs ɡˈuːt zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈanɡəvˌɛndət vˌ??də , zoː fˈɪŋ ɪç , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaʊx bɪshˈeːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾvˌ??f nˈɪçt hˌatə mˈaxən kˈœnən , dˈɛnɔx ˈan , mɪt fˈiːl mˈeːɾ ˈɔɾdnʊŋ als bɪshˈeːɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tsˈiːlə vˌɛːrənt ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt hɪntsˈuːˌaɾbaɪtən , vˌɛːrənt ɪç frˈyːɜ , d??ç ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˈaɪndɾˌykə bəʃtˈɪmt , mɪt deːn tsˈiːlən ˈœftɜ vˈɛksəltə , ˈʊnt , ɔpvˈoːl ɪç ˈaɪfrɪç ʃtɾˈeːptə , dɔx ˌaɪnə deːm ʃtɾˈeːbən ɛntʃpɾˈɛçəndə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt ɛɾrˈaɪçtə . 
ɪç mˈaxtə miːɾ nˈuːn tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə , ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ʃtɾˈɛkə tsuː d??çfˈɔɾʃən , ʊnt ɪm fɛɾlˈaʊfə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts lˈiːɡən tsuː lˈasən , vˈas fɔn vˈeːzənhˌaɪt vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənərə tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾʃˈiːbən , zoː dˈas , zˌɔltə ɪç bɪs tsuːɾ rˈoːzəntsˌaɪt mɪt dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʃtɾˈɛkə nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˈeːnɪçstəns dɛɾ tˈaɪl , deːn ɪç fɔlˈɛndətə , vˈɪɾklɪç fˈɛɾtɪç vˈɛːrə , ʊnt ɪç aʊf ɡənˈaʊ ˈʊmʃrˌiːbənə ɛɾɡˈeːbnɪsə tsuː dˈɔøtən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə . 
das zˈɑː ɪç nɑːx deːm bəɡˈɪnə dɛɾ ˈaɾbaɪtən zˈeːɾ bˈalt , das ɪç miːɾ deːn rˈaʊm tsuː ɡɾˈoːs ˈaʊsɡəʃtˌɛkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das zˈɑː ɪç zˈeːɾ bˈalt , das dɛɾ klˈaɪnərə rˈaʊm , deːn ɪç ˌyːbɜvˈɪndən vˈyɾdə , miːɾ mˈeːɾ an ɛɾfˈɔlk zˈɪçɜtə , als vˌɛn ɪç viː ɪn mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt d??ç ɡərˈaʊmə tsˈaɪt deːn blˈɪk zoː tsˈiːmlɪç aʊf ˈaləs ɡəʃpˈant hˌɛtə . 
hˈiːtsuː kˌɑːm ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , diː ɪç fˈyːltə , vˌɛn ɪç zˈɑː , das zɪç ɡlˈiːt an ɡlˈiːt tsuː ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ an aɪnˈandɜ rˈaɪhtə , vˌɛːrənt frˈyːɜ mˈeːɾ aɪn ˈanʃpɾˌɛçəndɜ ʃtˈɔf dˈ??çaɪnˌandɜ lˈɑːk als das ˌaɪnə ˌaʊs deːm ʃtˈɔfə hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndə ɡəʃtˈaltʊŋ zɪç ɛntvˈɪkəlt hˌɛtə . 
mˌaɪnə kˈɪstən fˈyltən zɪç , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç an aɪnˈandɜ . 
mˌaɪnə fˈyːrɜ ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːɡɜ ɡəvˈanən ˌaʊx ˌaɪnən hˈalt ɪn dɛɾ nˈɔøən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɛs vˈʊxs ˌiːnən aɪn tsuː tɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ . 
ɪç bəkˌɑːm ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːnən , diː ziː ɛɾvˈiːdɜtən , zoː das zɪç aɪn frˈøːlɪçəs tsuːzˈamənlˌeːbən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəʃtˈaltətə ʊnt diː ˈaɾbaɪt hˈaɪtɜ ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx tsvˈɛkmɛːsˌɪç vˌ??də . 
ˈɔft , vˌɛn viːɾ ˈɑːbənts ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ʊm deːn ɡɾˈoːsən fˈiːrɛkˌɪɡən ɑːˈɔɾntɪʃ , ˈoːdɜ , dɑː diː tˈɑːɡə ˈɛntlɪç hˈaɪsɜ vˌ??dən , ʃtˈat an deːn tˈoːtən bɾˈɛtɜn dɛs tˈɪʃəs dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən ʊnt rˈaʊʃəndən ˈɑːɔɾnən zˈɑːsən , ʊm vˈɛlçə aɪn fˈɪçtənɜ tˈɪʃ tsuːzˈamən ɡətsˈɪmɜt vɑːɾ , ʊnt aʊf vˈɛlçə das fˈiːl fˈɛnstɾɪɡə ɡˈastaʊs hɛrˈaʊs zˈɑː , rˈɛçnətən ziː zɪç fˈɔɾ , vˈas hˈɔøtə , vˈas zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡəʃˈeːən zˈaɪ , viː fˈiːl viːɾ , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktən , ˈapɡətˌɑːn hˈɑːbən , ʊnt viː fˈiːl ɡəbˈɪɾɡə tsuːzˈamən ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ziː fˈɪŋən ˌaʊx bˈalt ˈan , diː zˈaxə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː bəɡɾˈaɪfən , ˌyːbɜ fˈoːɾkˌɔmnɪsə ɪn deːn ɡəbˈɪɾkstsyːɡən tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː ʃtɾˈaɪtən ʊnt miːɾ tsuːtsuːmˈuːtən , dˈas , vˌɛn ɪç miːɾ mˈɛɾkən kˈœntə , voːhˈeːɾ ˈalə diː ɡəzˈaməltən ʃtˈykə zˈaɪən , ʊnt vˌɛn ɪç diː hˈøːə ʊnt diː mˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə tsuː mˈɛsən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , ɪç das ɡəbˈɪɾɡə ɪm klˈaɪnən aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm fˈɛldə ˈaʊfʃtˌɛlən kˈœntə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən , das das aɪn tˈaɪl mˌaɪnəs tsvˈɛkəs zˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç das ɡəbˈɪɾɡə nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm fˈɛldə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdə , zoː vˌɛɾdə ɛs dɔx aʊf deːm papˈiːrə ɡətsˈaɪçnət , ʊnt vˌɛɾdə mɪt zˈoːlçən fˈaɾbən bəmˈɑːllt , das jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə dˈɪŋə fɛɾʃtˈɛndə , das ɡəbˈɪɾɡə mɪt ˈaləm , voːrˈaʊs ɛs bəʃtˈeːə , fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə . 
dɛshˈalp mˈɛɾkə ɪç miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ , voːhˈeːɾ diː ʃtˈykə zˈaɪən , ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ziː ɪn deːn bˈɛɾɡən bəʃtˈeːən , zˈɔndɜn ʃrˈaɪbə ɛs ˌaʊx ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə , ʊnt bəklˈeːbə ˌaʊx diː ʃtˈykə mɪt tsˈɛtəln , aʊf deːnən ˈaləs nˈoːtvɛndˌɪɡə ʃtˈeːə . 
dˌiːzə ʃtˈykə , ɪn ˌiːrɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , zˈaɪən dan dɛɾ bəvˈaɪs dˈɛsən , vˈas aʊf deːm papˈiːrə ˌoːdɜ dɛɾ kˈaɾtə , viː man das dˈɪŋ nˈɛnə , ˈaʊfɡəmˌɑːllt zˈaɪ . 
ziː mˈaɪntən , das dˌiːzəs zˈeːɾ klˈuːk ɡətˈɑːn zˈaɪ , ˈʊm , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs tsuː ˌaɪnəm bˈaʊə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən bədˈyɾfə , ɡlˈaɪç ˌaʊs dɛɾ kˈaɾtə hɛrˈaʊs lˈeːzən tsuː kˈœnən , vˌoː ɛɾ tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən , das aɪn ˈandərɜ tsvˈɛk ˌaʊx dɑːrˈɪn bəʃtˈeːə , ˌaʊs deːm , vˈas man ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən fˈɪndə , ʃlˈiːsən tsuː kˈœnən , viː ziː ɛntʃtˈandən zˈaɪən . 
diː ɡəbˈɪɾɡə zˈaɪən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntʃtˈandən , mˈaɪntə ˌaɪnɜ , zˈɔndɜn zˈaɪən zaɪt ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʃˌoːn dˈɑɡeːvˌeːzən . 
» ziː vˈaxzən ˌaʊx , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » jˈeːdɜ ʃtˈaɪn vˈɛkst , jˈeːdɜ bˈɛɾk vˈɛkst viː diː ˈandərən ɡəʃˈœpfə . 
nˈuːɾ « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾnə aɪn vˈeːnɪç ʃˈalkhaft vɑːɾ , » vˈaxzən ziː nˈɪçt zoː ʃnˈɛl viː diː ʃvˈɛmə . « 
zoː ʃtɾˈɪtən ziː lˈɛŋɜ ʊnt ˈœftɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt zoː bəʃpɾˈɑːxən viːɾ ʊns ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈaɾbaɪtən . 
ziː lˈɛɾntən d??ç deːn blˈoːsən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn dˈɪŋən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt d??ç das ˈœftərə ˈanʃˌaʊən dɛɾzˈɛlbən nɑːx ʊnt nɑːx aɪn vˈaɪtərəs ʊnt rˈɪçtɪɡərəs , ʊnt lˈɛçəltən ˈɔft ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɪrɪɡə ˈanzˌɪçt ʊnt mˈaɪnʊŋ , diː ziː frˈyːɜ ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
maɪn tˈɑɡeːbˌʊx dɛɾ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən tsuːɾ fˈɛsthˌaltʊŋ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ dˈeːntə zɪç ˈaʊs , diː blˈɛtɜ mˈeːɾtən zɪç ʊnt ɡˈɑːbən ˈaʊszˌɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmfˌasəndən ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛs ʃtˈɔfəs , vˌɛn diː vˈɪntɜtˌɑːɡə ˌoːdɜ zˈɔnst tˈɑːɡə dɛɾ mˈuːsə ɡəkˈɔmən zaɪn vˈyɾdən . 
an zˈɔntɑːɡən ˌoːdɜ tsuː ˈandərən tsˈaɪtən , vˌoː diː ˈaɾbaɪt mˈɪndɜ dɾˈɛŋtə , ɡˈɑːp ɛs nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˈançən ˈanɡənˌeːmən frˈɔødən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾkəndɜ ɛɾhˈoːlʊŋ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈandən viːɾ aɪn ʃtˈyk mˈaɾmoːɾ , fɔn deːm ɪç dˈaxtə , das iːn maɪn ɡˈastfrɔønt ɪn zˌaɪnəm rˈoːzənhˌaʊzə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm rˈaɪnstən vˈaɪs , rˈoːzənrˌoːt ʊnt ʃtɾˈoːɡɛlp ɪn klˈaɪnɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ mˈɪʃʊŋ . 
zˌaɪnə ˈɑːɾt ɪst ˌaɪnə dɛɾ zˈɛltənstən , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ziː ɪn ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən ʃtˈykə fˈoːɾhˌandən , viː ɪç ziː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç bəʃlˈoːs , dˌiːzən mˈaɾmoːɾ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə tsʊm ɡəʃˈɛŋkə tsuː mˈaxən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə , miːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt als miːɾ dˌiːzəs ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç dɑːrˈan , das ʃtˈɔk , zoːvˈaɪt zˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən vɑːɾ , hɛrˈaʊs nˈeːmən ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃnˈaɪdən tsuː lˈasən , dˌeːrən ɛs fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɪʃplatə ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈɔfə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən vˈɛːrə . 
fɔn deːn lˈoːzən ʃˈʊtʃtykən nˈɑːm ɪç mˈeːrərə dɛɾ bˈɛsərən mˈɪt , ʊm ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈaʊs mˈaxən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnəs lˈiːs ɪç tsuː ˌaɪnɜ tˈɑfəl ʃlˈaɪfən ʊnt diːzˈɛlbə ɡlˈɛtən , das maɪn ɡˈastfrɔønt diː tsˈaɪçnʊŋ ʊnt diː fˈaɾbə dɛs mˈaɾmoːɾs aʊf das bˈɛstə zˈeːən kˈœnə . 
zoː vɑːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ˈapɡətˌɑːn , als ɪn deːn tˈɛːlɜn zɪç diː klˈaɪnən knˈɔspən dɛɾ rˈoːzən tsuː tsˈaɪɡən ˈanfˌɪŋən , ʊnt zˈɛlpst an deːm hˈɑɡeːdˌɔɾn , dɛɾ ɪn fˈɛldɡeːˌeːɡən ˌoːdɜ an ɡəbˈɪɾksʃtaɪnən vˈʊxs , diː bˈɛlçən tsuː dɛɾ ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌaxən blˈʊmə zɪç ɛntvˈɪkəltən , diː diː ˈɑːnfraʊ ˌʊnzərɜ rˈoːzən ɪst . 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , mˌaɪnə rˈaɪzə ɪn das rˈoːzənhˌaʊs ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɪç hɑːbə mɪç kˈaʊm mɪt ɡɾˈøːsərəm fɛɾɡənˈyːɡən nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən zˈɔmɜ tsuːɾ hˈaɪmraɪzə fˈoːɾbərˌaɪtət , als ɪç mɪç jˌɛtst nɑːx ˌaɪnɜ vˈoːlɡəˌɔɾdnətən ˈaɾbaɪt tsuː deːm bəzˈuːxə ɪm rˈoːzənhˌaʊzə ˈanʃˌɪktə , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnə vˌaɪlə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən lˈandaʊfˌɛntalt tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs ʃtˈiːk ɪç tsuː deːm hˈaʊzə ɛmpˈoːɾ , ʊnt fˈant diː rˈoːzən tsvɑːɾ nˈɪçt blˈyːənt , ˌɑːbɜ zoː ˌyːbɜfˈylt mɪt knˈɔspən , das ɪn nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾnən tˈɑːɡən ˌaɪnə rˈaɪçə blˈyːtə tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
» viː hat zɪç ˈaləs fɛɾˈɛndɜt , « zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːm bəzˈɪtsɜ , naxdˈeːm ɪç iːn bəɡɾˈyst hˌatə , » dɑː ɪç ɪm frˈyːlɪŋə fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtɡɪŋ , vɑːɾ nɔx ˈaləs ˈøːdə , ʊnt nˈuːn blˈɛtɜt , blˈyːt ʊnt dˈʊftət ˈaləs hˈiːɾ bˈaɪnɑːə ɪn zˈɔlçɜ fˈylə viː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌiːzəs hˈaʊs hɛrˈaʊfkˌɑːm . « 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » viːɾ zɪnt viː dɛɾ rˈaɪçə mˈan , dɛɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə nˈɪçt tsˈɛːlən kˌan . 
ɪm frˈyːlɪŋə kˈɛnt man jˈeːdəs ɡɾˈɛsçən pɛɾzˈøːnlɪç , das zɪç ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾ vˈɑːkt , ʊnt bəˈaxtət zˈɔɾɡzɑːm zaɪn ɡədˈaɪən , bɪs ˌiːrɜ zoː fˈiːlə zɪnt , das man nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx ˌiːnən zˈiːt , das man nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkt , viː mˈyːeːfˌɔl ziː hɛɾfˈoːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt , jˈɑː lˈɑːs man hˈɔø ˌaʊs ˌiːnən mˈaxt , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtət , das ziː ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˈeːɾst ɡəvˌɔɾdən zɪnt , zˈɔndɜn tˈuːt , als ʃtˈɛndən ziː fɔn jˈeːɜ aʊf deːm plˈatsə . 
« 
man hˌatə miːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈoːnʊŋ mˈaxən lˈasən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn diːzˈɛlbə ˈaɪn . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ tsˈɪmɜ am ˈanfˌaŋə dɛs ɡˈaŋəs dɛɾ ɡˈastsɪmɜ , vˈɛlçə man d??ç ˌaɪnə nˈɔøɡɛbɾˌɔxənə tˈyːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən vˈoːnʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə . 
das ˌaɪnə vɑːɾ bədˈɔøtənt ɡɾˈoːs , ʊnt hˌatə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç diː bəʃtˈɪmʊŋ ɡəhˈɑːpt , mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən tsˈuːɡlaɪç tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ˈaʊsɡəlˌeːɾt , an zˌaɪnən vˈɛndən ʃtˈandən tˈɪʃə ʊnt ɡəʃtˈɛlə hɛrˈʊm , zoː viː ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə aɪn lˈaŋɜ tˈɪʃ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə zˈaxən , diː ɪç ˌɛtvɑː fɔn deːm ɡəbˈɪɾɡə bɾˈɛçtə , ˈaʊsbɾˌaɪtən kˈœntə . 
das tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ vɑːɾ klˈaɪnɜ , ʊnt vɑːɾ tsuː mˌaɪnəm ʃlˈɑːf ʊnt vˈoːŋeːmˌaxə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
dɛɾ ˈaltə mˈan rˈaɪçtə miːɾ diː ʃlˈysəl tsuː dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ . 
ˌaʊx tsˈaɪktə man miːɾ ɪn dɛɾ lˈaɪçtən ɡəmˈaʊɜtən hˈytə , diː nˈɪçt vˈaɪt hˈɪntɜ dɛɾ ʃrˌaɪneːrˈaɪ an dɛɾ vˈɛstlɪçən ɡɾˈɛntsə dɛs ɡˈaɾtəns lˈɑːk ʊnt ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən tsuː deːn ʃtˈaɪnaɾbˌaɪtən bənˈʊtst vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnən rˈaʊm , deːn man ˈaʊsɡəlˌeːɾt hˌatə , ʊnt ɪn vˈɛlçən ɪç ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɪç ɡəzˈaməlt hˌɛtə , bɪs aʊf vˈaɪtərə fɛɾfˈyːɡʊŋ nˌiːdɜlˈeːɡən kˈœntə . 
zˌɔltə ɪç mˈeːɾ bɾˈaʊxən , zoː kˈœnə nɔx mˈeːɾ ɡərˈɔømt vˈeːɾ deːn , dɑː jˌɛtst diː ˈaɾbaɪtən mɪt deːn ʃtˈaɪnən fˈast bəˈɛndɪçt zˈaɪən ʊnt zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡəzˈɛːkt , ɡəʃlˈɪfən ˌoːdɜ ɡəɡlˈɛtət vˌɛɾdə . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən zoː ɡərˈyːɾt , das ɪç fˈast kˈaɪnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas ɪç miːɾ dɛn fyːɾ fɛɾdˈiːnstə ʊm deːn mˈan ˌoːdɜ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , das man zˈɔlçə ˈanʃtˌaltən mˈaxə . 
das ˌaɪnə ɡərˈaɪçtə tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , das ɪç ˌaʊs dˌiːzən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən zˈɑː , das ɪç ɪn deːm hˈaʊzə nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən zˈaɪ ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːrə man nˈɪçt aʊf deːn ɡədˈaŋkən dɛɾzˈɛlbən ɡərˈɑːtən . 
dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn fɛɾʃpɾˈɑːx mˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ɪn deːn hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən fˈiːl mˈeːɾ frˈaɪhaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç ʃtˈatətə ˈɛntlɪç dɔx mˌaɪnən dˈaŋk ˈap , ʊnt man nˈɑːm iːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊf . 
dɑː ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ mˌaɪnə vˈandɜzˌaxən ˈapɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt diː ˈeːɾstən ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçə foːrˈyːbɜ vɑːrən , vɔltə ɪç ˌaɪnən ˌyːbɜzˈɪçtlɪçən ɡˈaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən mˈaxən . 
ɪç ɡˈɪŋ baɪ dɛɾ zˈaɪtɛntˌyːɾ dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaʊs , ʊnt dɑː ɪç aʊf deːn klˈaɪnən rˈaʊm kˌɑːm , dɛɾ hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌast ɪst , kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɔfhʊnt aʊf mɪç tsuː ʊnt vˈeːdəltə . 
als ɪç zˈɑː , das dɛɾ ˈaltə hiːlˈɑːn mɪç ɛɾkˈɛnə ʊnt bəɡɾˈyːsə , vɑːɾ ɪç zoː kˈɪndɪʃ , mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɔøən , vˌaɪl ɛs miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ ɪç kˈaɪn frˈɛmdɜ , zˈɔndɜn ɡəhˈøːrə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuːɾ famˈiːlɪə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɛɾʃˈiːn dɛɾ vˈɑːɡən mɪt mˌaɪnəm ɡəpˈɛkə ʊnt mɪt dɛɾ mˈaɾmɔɾplˌatə . 
ɪç lˈiːs ˈaplˌɑːdən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp diː plˈatə mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə mɪt deːm bədˈɔøtən , das ɪç iːm ɪn dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə bɾˈɪŋə . 
tsˈuːɡlaɪç hˈɛndɪçtə ɪç iːm das klˈaɪnərə , ɡəʃlˈɪfənə ʃtˈyk tsuːɾ ɡənˈaʊɜən ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː natˈuːɾ dɛs mˈaɾmoːɾs ˈaɪn . 
ɛɾ bəzˈɑː das ʃtˈyk ʊnt dan ˌaʊx diː plˈatə zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˌiːzɜ mˈaɾmoːɾ ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , ɪç hɑːbə iːn nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ zˈamlʊŋ , ˌaʊx ʃˈaɪnt diː plˈatə dˈɪçt ʊnt ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː zaɪn , zoː das aɪn rˈaɪnɜ ʃlˈɪf aʊf iːɾ mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt , ɪç bɪn zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ɪn deːm bəzˈɪtsə dˌiːzəs ʃtˈɔkəs tsuː zaɪn , ʊnt dˈaŋkə ɔøç zˈeːɾ dɑːfˈyːɾ . 
alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə kˌan ɛɾ als bəʃtˈantaɪl dɛszˈɛlbən nˈɪçt fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən , vˌaɪl dˈɔɾt nˈuːɾ zˈɔlçə ʃtˈykə ˈanɡəbɾˌaxt zɪnt , vˈɛlçə ɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈaməlt hɑːbə , ʊnt vˌaɪl ɪç an dˌiːzɜ ˈɑːɾt dɛɾ zˈamlʊŋ ʊnt an dɛɾ fɛɾbˈʊxʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə hɑːbə , das ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt fɔn dˌiːzəm ɡɾˈʊndzatsə ˈapɡˌeːə . 
ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəvˈiːs ˌaʊs dˌiːzəm mˈaɾmoːɾ ˈɛtvɑːs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , das zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ɪst , ɪç hˈeːɡə diː hˈɔfnʊŋ , das ɛs ˌaʊx ɔøç ɡəfˈalən vˌɪɾt , ʊnt ɪç vˈynʃə , das diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ fɛɾvˈɛndʊŋ ɔøç ʊnt miːɾ tsuːɾ frˈɔødə ɡərˈaɪçə . 
« ɪç hˌatə ˈoːneːˌɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɾtət , ʊnt vɑːɾ bərˈuːɪçt . 
dɛɾ mˈaɾmoːɾ vˌ??də ɪn diː ʃtˈaɪnhytə ɡəbɾˈaxt , ʊm dˈɔɾt tsuː lˈiːɡən , bɪs man ˌyːbɜ iːn fɛɾfˈyːɡən vˈyɾdə . 
mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən dˈɪŋə ˌɑːbɜ lˈiːs ɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪm zˈɔmɜ ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət , ɛntvˈeːdɜ ɪn ˈʊnɡəblˌaɪçtəm ˌoːdɜ ɡəʃtɾˈaɪftəm lˈɪnən . 
deːn kˈɔpf bədˈɛktə mˈaɪstəns aɪn lˈaɪçtɜ ʃtɾˈoːuːt . 
ʊm nˈuːn hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌalən , ʊnt ʊm vˈeːnɪɡɜ fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdʊŋ dɛɾ hˈaʊsbəvˌoːnɜ ˈaptsuːʃtˌɛçən , nˈɑːm ɪç aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçɜ ˈantsˌyːɡə zˈamt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːuːtə ˌaʊs deːm kˈɔfɜ , klˈaɪdətə mɪç ɪn ˌaɪnən , ʊnt lˈeːktə dɑːfˈyːɾ mˌaɪnən rˈaɪzeːˌantsuːk fyːɾ ˌaɪnə kˈynftɪɡə vˈandərˌʊŋ tsuːrˈyk . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə aʊf zˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tɾˈaxt tˈaɪls ˈaɪnɡəfˌyːɾt , tˈaɪls nˈɑːmən ziː diː lˈɔøtə zˈɛlbɜ ˈan . 
diː dˈiːneːrˌɪnən dɛs hˈaʊzəs vɑːrən ɪn diː lˈandəstɾˌaxt ɡəklˈaɪdət , nˈuːɾ dˈɔɾt , vˌoː dˌiːzə , viː nˈɑməntlɪç ɪn ˌʊnzərəm ɡəbˈɪɾɡə , ˈʊnɡəfˌɛlɪç vɑːɾ ˌoːdɜ ɪn das hˈɛːslɪçə ɡˈɪŋ , vˌ??də ziː d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs hˈaʊsbəzˌɪtsɜs ɡəmˈɪldɜt ʊnt mɪt klˈaɪnən tsuːtˈɑːtən fɛɾzˈeːən , diː miːɾ ʃˈøːn ɛɾʃˈiːnən . 
dˌiːzə tsuːtˈɑːtən fˈandən ɪm ˈanfˌaŋə vˈiːdɜstˌant , ˌɑːbɜ dɑː ziː fɔn deːm ˈaltən hˈɛɾn ɡəʃˈɛŋkt vˌ??dən ʊnt man iːn nˈɪçt kɾˈɛŋkən vɔltə , vˌ??dən ziː ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ʃpˈɛːtɜ fɔn deːn ˈʊmvˌoːneːrˌɪnən nˈɪçt nˈuːɾ bənˈaɪdət , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈaxɡeːˌɑːmt . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɪn deːm hˈaʊzə dˈiːntən ˌoːdɜ ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə ˈaɾbaɪtətən ˌoːdɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , tɾˈuːɡən ɡəfˈɛɾptəs lˈɪnən , nˈuːɾ vɑːɾ daszˈɛlbə nˈɪçt zoː dˈʊnkəl , als ɛs baɪ ʊns ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst . 
ˌaɪnə jˈakə ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈɔk hˌatən ziː ɪm zˈɔmɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ziː ɡˈɪŋən ɪn lˈeːdɪɡlˌɪçən hˈɛmdɛɾməln , ʊnt ʊm deːn hˈɑːls hˌatən ziː aɪn lˈoːzəs tˈʊx ɡəʃlˈʊŋən . 
aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːɡən ˈaɪnɪɡə , viː dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , nˈɪçts , ˈandərə hˌatən deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃtɾˈoːuːt . 
ˈɔøstax ʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ nˈiːmandən nˈaxtsuːˌɑːmən , zˈɔndɜn ziː zˈɛlpst tsuː vˈɛːlən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪn ɡəʃtɾˈaɪftəm lˈɪnən , mˈaɪstəns rˈɔstbɾaʊn mɪt ɡɾˈaʊ ˌoːdɜ vˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈaɪfən vɑːrən fˈast hˈantbɾˌaɪt , ˌoːdɜ ɛs hˌatə dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɔf nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈaɾbən , diː hˈɛlftə dɛs lˈɛŋənblˌatəs bɾˈaʊn , diː hˈɛlftə vˈaɪs . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt , ˈɔft ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf deːm hˈaʊptə . 
zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ hˌatən ˈɛːnlɪçə ˈantsˌyːɡə , aʊf deːnən zˈɛltən aɪn ʃmˈʊtsflɛk tsuː zˈeːən vɑːɾ ; 
dɛn baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt hˌatən ziː ɡɾˈoːsə ɡɾˈyːnə ʃˈyɾtsən ˈʊm . 
ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən lˈɔøtən hˈoːbən zɪç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʊnt diː ɡˈɛɾtnərˌɪn hɛrˈaʊs , vˈɛlçə blˈoːs ʃnˈeːvaɪs ɡˈɪŋən . 
ɪç tsˈaɪktə mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ʊnt ˈɔøstax diː tsˈaɪçnʊŋ , vˈɛlçə ɪç fɔn deːm ʃtˈandbɪldə ɪn dɛɾ mˈaʊɜnˌɪʃə ɡəmˈaxt hˌatə . 
ziː frˈɔøtən zɪç , das ɪç aʊf dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡtən , das ziː daszˈɛlbə bˈɪlt ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːrən tsˈaɪçnʊŋən hˌɛtən , nˈuːɾ das ɛs jˌɛtst mɪt mˈeːrərən ˈandərən blˈɛtɜn ˈaʊsɜ hˈaʊzə zˈaɪ . 
ɪç bətɾˈaxtətə nˈuːn ˈaləs , vˈas miːɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən ʊnt aʊf deːm fˈɛldə ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɪn dɛɾzˈɛlbən jˈɑːrɛstsˌaɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː blˈɛtɜ dɛɾ bˈɔømə , diː blˈɛtɜ dɛs kˈoːləs ʊnt diː fɔn ˈandərən ɡəvˈɛksən vɑːrən fɔm rˈaʊpənfrˌɑːsə frˈaɪ , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ diː ɪm ɡˈaɾtən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊnt ɪn dɛɾ ɪn tsˈiːmlɪçə fˈɛɾnə rˈaɪçəndən ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ɪç hˌatə baɪ mˌaɪnɜ hˈɛraɪzə ˈaɪɡəns aʊf dˌiːzən ˈʊmʃtˌant maɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk ɡərˈɪçtət . 
dˈɛnɔx ɛntbˈeːɾtə dɛɾ ɡˈaɾtən nˈɪçt dɛs ʃˈøːnən ʃmˈʊkəs dɛɾ fˈaltɜn ; 
dɛn ˈaɪnɜzˌaɪts kˈɔntən diː vˈøːɡəl dɔx nˈɪçt ˈalə ʊnt jˈeːdə rˈaʊpən fɛɾtsˈeːrən , ʊnt ˈandeːrɜzˌaɪts vˈeːtə dɛɾ vˈɪnt dˌiːzə ʃˈøːnən leːbˈɛndɪɡən blˈʊmən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ ziː kˌɑːmən aʊf ˌiːrən vˈandərˌʊŋən , diː ziː mˈançmɑːl ɪn ɡɾˈoːsə ɛntfˈɛɾnʊŋən ˈantɾˌeːtən , zˈɛlbɜ hˈiːɜ . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl vɑːɾ miːɾ vˈiːdɜ viː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , ʊnt ɛɾ vɑːɾ miːɾ vˈiːdɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃmˈɛltsənt . 
dɑːdˈ??ç , das ziː ɪn fɛɾʃˈiːdənən fˈɛɾnən zɪnt , diː lˈaʊtə ˈalzoː mɪt ˈʊnɡlˌaɪçɜ ʃtˈɛɾkə an das ˈoːɾ ʃlˈɑːɡən , dɑːdˈ??ç , das ziː zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən , dɑː ziː ɪntsvˈɪʃən ˈalɜlˌaɪ tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ˌaɪnə ʃpˈaɪzə tsuː hˈaʃən , aʊf aɪn jˈʊŋəs tsuː mˈɛɾkən , vˌɪɾt aɪn rˈaɪtsəndɜ ʃmˈɛlts fɛrˈanlˌast viː ɪn ˌaɪnəm vˈaldə , vˌɛːrənt diː bˈɛstən zˈɪŋvøːɡəl ɪn fˈiːlən kˈɛːfɪçən nˈɑːə baɪ aɪnˈandɜ nˈuːɾ aɪn ɡəʃrˈaɪ mˈaxən , ʊnt dɑːdˈ??ç , das ziː ɪn deːm ɡˈaɾtən zɪç dɔx vˈiːdɜ nˈɛːɜ zɪnt als ɪm vˈaldə , vˌɪɾt dɛɾ ʃmˈɛlts kɾˈɛftɪɡɜ , vˌɛːrənt ɛɾ ɪm vˈaldə tsuːvˌaɪlən dˈyn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪst . 
ɪç zˈɑː diː nˈɛstɜ , bəzˈuːxtə ziː , ʊnt lˈɛɾntə diː ɡəbɾˈɔøçə dˌiːzɜ tˈiːrə kˈɛnən . 
ɪn mˌaɪnən tsˈɪmɜn rˈɪçtətə ɪç mɪç ˈaɪn , ɪç tˈɑːt diː bˈyːçɜ ʊnt papˈiːrə , diː ɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , hɛrˈaʊs , ʊm tsuː lˈeːzən , ˈaɪntsuːtsˌaɪçnən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən . 
ɪç lˈeːktə ˌaʊx aʊf deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ʊnt aʊf diː ɡəʃtˈɛlə an deːn vˈɛndən klˈaɪnərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , bəzˈɔndɜs fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋən ˌoːdɜ ˈandərə dˈɔøtlɪçərə ˌyːbɜrˈɛstə , ʊm ziː tsuː bənˈʊtsən . 
ɡˈʊstɑːf kˌɑːm hˈɔøfɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , ɛɾ nˈɑːm ˈantˌaɪl an dˌiːzən dˈɪŋən , ɪç ɛɾklˈɛɾtə iːm mˈançəs , ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑː ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , vˌɛn ɪç mɪt ˈiːm , ɛntvˈeːdɜ aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , ˌʊntɜ deːn ʃˈatɪɡən lˈɪndən dɛs ɡˈaɾtəns , ˌoːdɜ ˈoːnə bˈuːx , aʊf ɡɾˈoːsən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən dɛn dɛɾ ˈaltə mˈan lˈiːptə diː bəvˈeːɡʊŋ nɔx zˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ daɡˈeːɡən fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dˈɪŋə bɾˈaxtə , diː miːɾ ʃˌoːn bˈɛsɜ bəkˈant vɑːrən . 
tsˈaɪtən , ɪn deːnən ɪç ˈoːnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt alˈaɪn vɑːɾ , bɾˈaxtə ɪç aʊf ɡˈɛŋən ɪn deːn fˈɛldɜn , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm bəzˈuːxə ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə , ˌoːdɜ ɪn deːm ɡəvˈɛkshaʊzə ˌoːdɜ baɪ deːn kˈaktʊs tsˈuː . 
diː vˈoːɡəndən fˈɛldɜ , diː ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ʊm dˌiːzəs ˈanvˌeːzən ɡətɾˈɔfən hˌatə , vɑːrən ˌaʊx hˈɔøɜ vˈoːɡəndə , ʊnt vˌ??dən mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃˈøːnɜ , dˈɪçtɜ ʊnt zˈeːɡənsrˌaɪçɜ , dɛɾ ɡˈaɾtən hˈyltə zɪç ɪn diː mˈɛŋə zˌaɪnɜ blˈɛtɜ ʊnt dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ʃvˈɛləndən frˈyçtə , dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl vˌ??də miːɾ ˈɪmɜ nɔx lˈiːplɪçɜ ʊnt ʃˈiːn diː tsvˈaɪɡə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈylən , diː ʃˈɔøən tˈiːrə lˈɛɾntən mɪç kˈɛnən , nˈɑːmən fɔn miːɾ fˈʊtɜ ʊnt fˈyɾçtətən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç lˈɛɾntə nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə dˈiːnstlɔøtə kˈɛnən ʊnt nˈɛnən , ziː vɑːrən frˈɔøntlɪç mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌ??dən miːɾ ɡˈuːt , vˌaɪl ziː deːn hˈɛɾn mɪç mɪt vˈoːlvˌɔlən bəhˈandəln zˈɑːən . 
diː rˈoːzən ɡədˈiːən zˈeːɾ , tˈaʊzəndə hˈaɾtən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ɪn deːm ziː ˈaʊfbɾˌɛçən vˈyɾdən . 
ɪç hˈalf ˈɔft an deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː dˌiːzən blˈʊmən ɡəvˈɪdmət vˌ??dən , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ , vˌɛn diː rˈoːzənˌaɾbaɪtən bəzˈɪçtɪɡət vˌ??dən , ʊnt ˈaʊsɡəmˌɪtəlt vˈaɾt , ˌɔp ˈaləs an ˌiːnən ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈandə zˈaɪ . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈɪŋ ɪç ɡˈɛɾnə tsʊm bəzˈeːən ˈandərɜ dˈɪŋə mˈɪt , vˌɛn aʊf vˈiːzən ˌoːdɜ ɪm vˈaldə ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də , ɪn vˈɛlç lˈɛtstərəm man jˌɛtst dɑːrˈan vɑːɾ , das ɪm vˈɪntɜ ɡəʃlˈɑɡənə hˈɔlts tsuː fɛɾklˈaɪnɜn ˌoːdɜ tsʊm bˈaʊə ˌoːdɜ tsuː ʃrˈaɪneːrˌaɾbaɪtən hˈɛɾtsuːrˌɪçtən . 
ɪç tɾˈuːk ˈɔft mˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt , vˌɛn dɛɾ ˈaltə mˈan ʊnt ɡˈʊstɑːf nˌeːbən miːɾ bˈaɾhɔøptˌɪç ɡˈɪŋən , ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ɪç mˈʊstə bəkˈɛnən , das diː lˈʊft fˈiːl ˈanɡənˌeːmɜ d??ç diː hˈɑːrə ʃtɾˈɪç , als vˌɛn ziː d??ç ˌaɪnən hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə tsuːrˈyk ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt das diː hˈɪtsə d??ç diː lˈɔkən zoː ɡˈuːt viː d??ç ˌaɪnən hˈuːt fɔn deːm blˈoːsən hˈaʊptə ˈapɡəhˌaltən vˌ??də . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑːs , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː deːm hˈaʊzə hˈɛɾtsuːfˌɑːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp ɪç hɪnˈabɡˌɪŋ , deːn vˈɑːɡən ˈankˌɔmən tsuː zˈeːən . 
dɑː ɪç an das ɡˈɪtɜ ɡəlˈaŋtə , ʃtˈant ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn tsvˈaɪ bɾˈaʊnən pfˈeːɾdən hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɑːs nɔx aʊf deːm bˈɔkə , ʊnt mˈʊstə ˈeːbən ˈanɡəhˌaltən hˈɑːbən . 
fˌɔɾ dɛɾ vˈɑɡəntˌyːɾ , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən mɪç ɡəkˈeːɾt , ʃtˈant maɪn ɡˈastfrɔønt , nˌeːbən iːm ɡˈʊstɑːf , ʊnt nˌeːbən dˌiːzəm kˌatarˈiːnɑː ʊnt tsvˈaɪ mˈɛɡdə . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈœfnət , ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəʃlˈɔsənɜ ɡlˈɛːzɜvˌɑːɡən , ʊnt hˌatə an dɛɾ ˈɪnɜn zˈaɪtə zˌaɪnɜ fˈɛnstɜ ɡɾˈyːnə tsˈuːɡeːtsˌoːɡənə zˈaɪdənfˌoːɾhɛŋə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈœfnətə maɪn ɡˈastfrɔønt diː vˈɑɡəntˌyːɾ . 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə an zˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə frˈaʊənɡəʃtˌalt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ aʊf deːm hˈuːtə , hˌatə ˌɑːbɜ deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt tsˈaɪktə ʊns iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç , dɑː ɪç ziː zˈɑː , fˈiːl miːɾ das bˈɪlt ˈaɪn , vˈɛlçəs maɪn ɡˈastfrɔønt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ mˈançə ˈaltɛɾndə frˈaʊən fɔn fɛɾblˈyːəndən rˈoːzən hˈɛɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ziː ɡlˈaɪçən dˌiːzən fɛɾvˈɛlkəndən rˈoːzən . 
vˌɛn ziː ʃˌoːn fˈaltən ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə hˈɑːbən , zoː ɪst dɔx nɔx tsvˈɪʃən deːn fˈaltən ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə , lˈiːbə fˈaɾbə , hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs baɪ dˌiːzɜ frˈaʊ . 
ˌyːbɜ diː fˈiːlən fˈaɪnən fˈɛltçən vɑːɾ aɪn zoː zˈanftəs ʊnt tsˈaɾtəs rˈoːt , das man ziː lˈiːbən mˈʊstə , ʊnt das ziː ˌaɪnə rˈoːzə dˌiːzəs hˈaʊzəs vɑːɾ , diː ɪm fɛɾblˈyːən nɔx ʃˈøːnɜ zɪnt als ˈandərə rˈoːzən ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən blˈyːtə . 
ziː hˌatə ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə tsvˈaɪ zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , ˌʊntɜ deːm hˈuːtə zˈɑːən tsvˈaɪ zˈeːɾ ʃmˈɑːlə zˈɪlbɜstɾˌaɪfən dɛs hˈɑːrəs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ zˈeːɾ lˈiːp ʊnt ʃˈøːn . 
ziː ʃtˈiːk fɔn deːm vˈɑɡəntɾˌɪtə hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtə diː vˈɔɾtə : » ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dˈɪç , ɡˈʊstɑːf ! « 
hiːbˈaɪ nˈaɪktə zɪç dɛɾ ˈaltə mˈan ɡˌeːɡən ziː , ziː nˈaɪktə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt diː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən lˈɪpən kˈystən zɪç tsʊm vɪlkˈɔmənsɡɾˌuːsə . 
nɑːx dˌiːzɜ frˈaʊ kˌɑːm ˌaɪnə tsvˈaɪtə frˈaʊənɡəʃtˌalt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
ziː hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ʊm deːn hˈuːt , ʊnt hˌatə iːn ˌaʊx tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən . 
ˌʊntɜ deːm hˈuːtə zˈɑːən bɾˈaʊnə lˈɔkən hɛɾfˈoːɾ , das ˈantlˌɪts vɑːɾ ɡlˈat ʊnt fˈaɪn , ziː vɑːɾ nɔx aɪn mˈɛːdçən . 
ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə vɑːrən ɡlˈaɪçfals ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ hˈɔlt ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪç ɡˈyːtɪç , ziː ʃˈiːn miːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʃˈøːn . 
mˈeːɾ kˈɔntə ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən ; 
dɛn miːɾ fˈiːl plˈœtslɪç ˈaɪn , das ɛs ɡˌeːɡən diː zˈɪtə zˈaɪ , das ɪç hˈɪntɜ deːm ɡˈɪtɜ ʃtˈeːə ʊnt diː ˈaʊsʃtˌaɪɡəndən ˈanʃˌaʊə , vˌɛːrənt diː , diː ziː ɛmpfˈaŋən , miːɾ deːn rˈykən tsuːvˈɛndən ʊnt fɔn mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçts vˈɪsən . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs tsuːrˈyk , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn vˈoːntsɪmɜ . 
dˈɔɾt hˈœɾtə ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an tɾˈɪtən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçən , das diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft an mˌaɪnəm tsˈɪmɜ foːɾbˈaɪ deːn ɡˈantsən ɡˈaŋ ɛntlˈaŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn diː ʃˈøːnən ɡəmˈɛçɜ an dɛɾ ˈœstlɪçən zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ɡˈeːə . 
vˈas vˈaɪtɜ an deːm vˈɑːɡən ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ˌɔp nɔx ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt vˈɪsən ; 
dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪm fˈɛnstɜ vɔltə ɪç nˈuːn hɪnˈabzˌeːən . 
das ˌɑːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɔn deːmzˈɛlbən ˈapɡəpˌakt ʊnt ɪn das hˈaʊs ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , kˈɔntə ɪç an deːm rˈeːdən ʊnt rˈuːfən dɛɾ lˈɔøtə ɛɾkˈɛnən . 
ˌaʊx deːn vˈɑːɡən hˈœɾtə ɪç ˈɛntlɪç fˈɔɾtfɑːrən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌ??də ɛɾ ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf ɡəbɾˈaxt . 
ɪç blˈiːp ˈɪmɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs zˈɪtsən . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈeːdɜ tsuː deːm fˈɛnstɜ , nɔx ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , nɔx fɛɾlˈiːs ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt das tsˈɪmɜ , ɔpvˈoːl ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈaŋə tsˈaɪt rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl fɛɾflˈoːs . 
ɪç vɔltə lˈeːzən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən , ʊnt tˈɑːt ɛs dan dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç , dɑː fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , kˌɑːm kˌatarˈiːnɑː ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈasə mɪç rˈɛçt ʃˈøːn bˈɪtən , das ɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ kˈɔmən mˈøːɡə , man ɛɾvˈaɾtə mɪç dˈɔɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈap . 
als ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , zˈɑː ɪç , das maɪn ɡˈastfrɔønt ɪn ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl an deːm tˈɪʃə zˈɑːs , nˌeːbən iːm zˈɑːs ɡˈʊstɑːf . 
an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə zˈɑːs diː frˈaʊ . 
iːɾ zˈɛsəl vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm tˈɪʃə ˈapɡəvˌɛndət ʊnt dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , tsˈuːɡeːkˌeːɾt . 
hˈɪntɜ iːɾ ʊnt ʊm ˌaɪnə zˈɛsəlhˌɛlftə zˈaɪtvɛɾts zˈɑːs das mˈɛːdçən . 
ziː vɑːrən nˈuːn ɡˌants ˈandɜs ɡəklˈaɪdət , als dɑː ɪç ziː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ʃtˈat dɛs ʃtˈɛtɪʃən hˈuːtəs , deːn ziː dɑː ɡətɾˈɑːɡən hˌatən , dˈɛktə jˌɛtst aɪn ʃtɾˈoːuːt mɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ bɾˈaɪtən flˈyːɡəln , zoː das ziː ˈeːbən ɡənˈuːk ʃˈatən ɡˈɑːbən , das hˈaʊpt , diː ˈyːbɾɪɡən klˈaɪdɜ bəʃtˈandən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən , lˈɪçtən , mˈatfɛɾbˌɪɡən ʃtˈɔfə , ʊnt vɑːrən ˈoːnə ˈalə bəzˈɔndərən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən fɛɾfˈɛɾtɪçt , zoː viː dɛɾ ʃnˈɪt nˈɪçts ˈaʊffˌɛlɪɡəs hˌatə , vˈeːdɜ ˌaɪnə tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənə lˈɛntlɪçkˌaɪt nɔx aɪn tsuː ʃtɾˈɛŋə fˈɛstɡəhˌaltənəs ʃtˈɛtɪʃəs vˈeːzən . 
ɛs ʃtˈandən mˈeːrərə dˈiːnɜ hɛrˈʊm , zoː viː kˌatarˈiːnɑː , diː mɪç ɡəhˈɔlt hˌatə , ˌaʊx vˈiːdɜ hˈɪntɜ miːɾ ɪn das tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt zɪç tsuː deːn dˈaʃteːəndən mˈɛɡdən ɡəzˈɛlt hˌatə . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈiːmoːn vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən . 
als ɪç ɪn diː nˈɛːə dɛs tˈɪʃəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈant maɪn ɡˈastfrɔønt ˈaʊf , ˈʊmɡˌɪŋ deːn tˈɪʃ , fˈyːɾtə mɪç fˌɔɾ diː frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾlˈaʊbə , das ɪç diːɾ deːn jˈʊŋən mˈan fˈoːɾʃtˌɛlə , fɔn deːm ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . « 
hiːrˈaʊf vˈɛndətə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzə frˈaʊ ɪst ɡˈʊstɑːfs mˈʊtɜ , mˈatɪldˌɪs . « 
diː frˈaʊ zˈɑːɡtə ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçts , zˈɔndɜn rˈɪçtətə aɪn vˌaɪlçən diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən aʊf mɪç . 
dan vˈiːs ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant aʊf das mˈɛːdçən ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzə ɪst ɡˈʊstɑːfs ʃvˈɛstɜ nˌɑtalˈiː . 
« 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrən diː vˈaŋən dɛs mˈɛtçəns ˌyːbɜhˈaʊpt zoː rˈoːt , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ɛɾrˈøːtət . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəfˈaŋən ʊnt kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɔøsɜst ˈaʊffˌalənt , das ɛɾ jˈɛtst , vˌoː ɛɾ deːn nˈɑːmən bˈaɪnɑːə mɪt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt bɾˈaʊxtə , vˈeːdɜ ʊm deːn mˈaɪnɪɡən ɡəfrˈɑːkt , nɔx deːn dɛɾ frˈaʊən ɡənˈant hˌatə . 
ˈeːə ɪç rˈɛçt mɪt miːɾ tsuː rˈɑːtə ɡˈeːən kˈɔntə , ˌɔb tsuː dɛɾ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt , fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ ɪst aɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈaʊsɡənˌɔsə fɔn ʊns ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃˈɛŋkt ʊns ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˌʊnzərɜ lˈɛntlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɛɾ ʃtɾˈeːpt , diː bˈɛɾɡə ʊnt das lˈant tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt tsuːɾ kˈɛntnɪs dɛs bəʃtˈeːəndən ʊnt tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡəvˌɔɾdənən ˈɛtvɑːs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
vˌɛn ˌaʊx diː tˈɑːtən ʊnt diː fˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ das ɡəʃˈɛft dɛs mˈanəs ʊnt dɛs ɡɾˈaɪzəs zɪnt , zoː tsˈiːɾt aɪn ˈɛɾnstəs vɔlən ˌaʊx deːn jˈyŋlɪŋ , zˈɛlpst vˌoː ɛs nˈɪçt zoː klˈɑːɾ ʊnt zoː bəʃtˈɪmt ɪst viː hˈiːɾ . « 
» maɪn frˈɔønt hat miːɾ fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːlt , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ tsuː mˈiːɾ , ɪndˈeːm ziː mɪç vˈiːdɜ mɪt deːn dˈʊnkəln , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , » ɛɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das iːɾ ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə baɪ iːm vˈɑːrət , das iːɾ iːn ɪm frˈyːlɪŋə bəzˈuːxt hˈɑːpt , ʊnt das iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
maɪn zˈoːn hat ˌaʊx zˈeːɾ ˈɔft fɔn ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ɛɾ ʃˈaɪnt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡˌɛɾnə hˈiːɾ tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt ; 
» dɛn zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vˈeːnɪçstəns hat nˈɔx nˈɪçt baɪ deːm frˈyːərən zoː viː baɪ deːm jˈɛtsɪɡən bəzˈuːxə diː hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾlˈoːrən . 
« ɪç hˌatə mɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən ɡəzˈaməlt , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat kˈɔmə , zoː bɪn ɪç dɔx vˈeːnɪç mɪt frˈɛmdən mˈɛnʃən ɪn fɛɾkˈeːɾ ɡətɾˈeːtən , ʊnt vˈaɪs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , viː mɪt ˌiːnən ˈʊmtsˌuːɡeːən ɪst . 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə bɪn ɪç , dɑː ɪç ˈɪɾtyːmlˌɪç aɪn ɡəvˈɪtɜ fˈyɾçtətə ʊnt ʊm ˌaɪnən ˌʊntɜʃtˈant hɛrˈaʊfɡˌɪŋ , zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ɪç bɪn vˈoːlvˌɔlənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən , vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt hɑːbə ɛs ɡətˈɑːn . 
ɛsɪst miːɾ hˈiːɾ ɪn kˈ??tsəm zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən viː baɪ mˌaɪnən tˈɔørən ˈɛltɜn , baɪ vˈɛlçən ˌaʊx ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃt viː hˈiːɾ . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːɡən bɪn , ʊnt diː ʊmɡˈeːbʊŋ miːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ɪst , zoː zˈɑːɡə ɪç ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp man ɛs zˈɑːɡən dˈaɾf , das ɪç ˈɪmɜ mɪt frˈɔødən kˈɔmən vˌɛɾdə , vˌɛn man mɪç ˈaɪnlˌɑːdət . « 
» iːɾ zˈaɪt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ʊnt iːɾ mˈyst ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn hˈandlʊŋən ɛɾkˈɛnən , das iːɾ ʊns zˈeːɾ vɪlkˈɔmən zˈaɪt . 
nˈuːn vˌɛɾdən ˌaʊx ɡˈʊstɑːfs mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuːbɾˈɪŋən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɛɾvˈaɾtən , viː zɪç ˌʊnzɜ lˈeːbən ɛntvˈɪkəln vˌɪɾt . 
vɔlt iːɾ ɔøç nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç tsuː miːɾ zˈɛtsən ʊnt ˈapvˌaɾtən , bɪs dɛɾ vɪlkˈɔmənsɡɾˌuːs fɔn ˈalən , diː dɑː ʃtˈeːən , foːrˈyːbɜ ɪst ? « 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm tsuːrˈyk , ʊnt ɪç fˈɔlktə ˈiːm . 
ɡˈʊstɑːf mˈaxtə miːɾ plˈats nˌeːbən zˌaɪnəm tsˈiːfɑːtɜ , ʊnt zˈɑː mɪç mɪt dɛɾ frˈɔødə ˈan , vˈɛlçə aɪn zˈoːn ɛmpfˈɪndət , dɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə deːn bəzˈuːx dɛɾ mˈʊtɜ ɛmpfˈɛŋt . 
nˌɑtalˈiː hˌatə kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç kˈɔntə jˈɛtst , dɑː ɪç aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː frˈaʊən hˈɪn tsuː blˈɪkən fɛɾmˈɔxtə , rˈɛçt dˈɔøtlɪç zˈeːən , das hˈiːɾ ɡˈʊstɑːfs mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ tsuːɡˈeːɡən zˈaɪən ; 
dɛn bˈaɪdə hˌatən diːzˈɛlbən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən viː ɡˈʊstɑːf , bˈaɪdə diːzˈɛlbən tsˈyːɡə dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs , ʊnt nˌɑtalˈiː hˌatə ˌaʊx diː bɾˈaʊnən lˈɔkən ɡˈʊstɑːfs , vˌɛːrənt diː dɛɾ mˈʊtɜ diː zˈɪlbɜfˌaɾbə dɛs ˈaltɜs tɾˈuːɡən . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn rˈɛçt ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnət ɪn ˌaɪnəm fˈiːl bɾˈaɪtərən bˈandə an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtˈɪɾnə hɛrˈap , als ziː ɛs ˌʊntɜ deːm rˈaɪzɛstɾˌoːuːtə ɡətˈɑːn hˌatən . 
fˌɔɾ mˈatɪldə vɑːɾ , vˌɛːrənt viːɾ ˌʊnzrə zˈɪtsə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn kˌatarˈiːnɑː ɡətɾˈeːtən . 
diː frˈaʊ zˈɑːɡtə : » zˈaɪ miːɾ fˈiːlmˌɑːl ɡəɡɾˈyst , kˌatarˈiːnɑː , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , duː hast dˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt mˌaɪnən zˈoːn ɪn dˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ˈɔphuːt ʊnt ˈyːpst fˈiːlə zˈɔɾkfalt an ˌiːnən ˈaʊs . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ zˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaxt , nˈuːɾ als ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɪç vˌɛɾdə ɛs diːɾ ʃˌoːn ɡˈeːbən . « 
als kˌatarˈiːnɑː tsuːrˈyk ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , als zɪç diː ˈandərən ˈɪnsɡeːzˌamt nˈɛːɜtən , zɪç fɛɾbˈɔøktən ʊnt mˈeːrərə mˈɛːdçən dɛɾ frˈaʊ diː hˈant kˈystən , zˈɑːɡtə ziː : » zˈaɪt miːɾ ˈalə fɔn hˈɛɾtsən ɡəɡɾˈyst , iːɾ zˈɔɾkt ˈalə fyːɾ deːn hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnən tsˈiːzoːn . 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , zˈiːmoːn , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , klˈɑrɑː , ɪç dˈaŋkə ɔøç ˈalən , ʊnt hɑːbə ˈalən ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaxt , dɑːmˈɪt iːɾ zˈeːt , das ɪç kˈaɪnəs ɪn mˌaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ; 
dɛn zˈɔnst ɪst ɛs frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
« diː lˈɔøtə viːdɜhˈɔltən ˌiːrə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , mˈançə ˌaʊx deːn hˈantkˌuːs , ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
ziː hˌatən zɪç ˌaʊx fˌɔɾ nˌɑtalˈiː ɡənˈaɪkt , vˈɛlçə deːn ɡɾˈuːs rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə . 
als ˈalə fˈɔɾt vɑːrən , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ tsuː ɡˈʊstɑːf : » ɪç hɑːbə ˌaʊx diːɾ ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaxt , das diːɾ frˈɔødə mˈaxən zˌɔl , ɪç zˈɑːɡə nˈɔx nˈɪçt vˈas ; 
alˈaɪn ɪç hɑːbə ɛs nˈuːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡəbɾˈaxt , ʊnt viːɾ mˈysən ˈeːɾst deːn tsˈiːfɑːtɜ frˈɑːɡən , ˌɔp duː ɛs ʃˌoːn ɡˌants ˌoːdɜ nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə ˌoːdɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən dˈaɾfst . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , mˈʊtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈoːn , » duː bɪst rˈɛçt ɡˈuːt , lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç vˈaɪs jˌɛtst ʃˈoːn , vˈas ɛsɪst , ʊnt viː dɛɾ tsˈiːfɑːtɜ ˈaʊsʃpɾˌɪçt , vˌɛɾdə ɪç ɡənˈaʊ tˈuːn . « 
» zoː vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə vɑːrən ˈalə ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» duː bɪst hˈɔøɜ tsuː zˈeːɾ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , mˈatɪldə , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə dɛɾ rˈoːzən ɪst nɔx ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə zɪnt bərˈaɪt dɑːtsˈuː . 
« viːɾ hˌatən ʊns vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə dɛɾ tˈyːɾ ɡənˈɛːɜt , ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə mɪç ɡəbˈeːtən , baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː blˈaɪbən . 
viːɾ ɡˈɪŋən baɪ deːm ɡɾˈyːnən ɡˈɪtɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ɡˈɪŋən aʊf deːn zˈantplats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
diː lˈɔøtə mˈʊstən fɔn dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə ʃˌoːn ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn ; 
dɛn ˌiːrɜ tsvˈaɪ bɾˈaxtən ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən lˈeːnzɛsəl ʊnt ʃtˈɛltən iːn ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt zˌaɪnɜ fˈɔɾdɜzˌaɪtə ɡˌeːɡən diː rˈoːzən . 
diː frˈaʊ zˈɛtstə zɪç ɪn deːn zˈɛsəl , lˈeːktə diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs , ʊnt bətɾˈaxtətə diː rˈoːzən . 
viːɾ ʃtˈandən ʊm ziː . 
nˌɑtalˈiː ʃtˈant tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən , nˌeːbən dˌiːzɜ ɡˈʊstɑːf , maɪn ɡˈastfrɔønt ʃtˈant hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə , ʊnt ɪç ʃtˈɛltə mɪç , ʊm nˈɪçt tsuː nˈɑːə an nˌɑtalˈiː tsuː zaɪn , an diː rˈɛçtə zˈaɪtə ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
naxdˈeːm diː frˈaʊ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʃtˈant ziː ʃvˈaɪɡənt ˈaʊf , ʊnt viːɾ fɛɾlˈiːsən deːn plˈats . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌaʊs . 
ˈɔøstax vɑːɾ nˈɪçt baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈɪlkɔmˌʊŋ ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ mˈʊstə vˈoːl als kˈynstlɜ bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , deːm man ˌaɪnən bəzˈuːx tsuːdˈɛŋkə . 
ɪç ɛɾkˈantə ˌaʊs deːm ɡˈantsən bənˈeːmən , das das fɛɾhˈɛltnɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː zˈaɪ ʊnt als das rˈɪçtɪçstə ɛmpfˈʊndən vˌɛɾdə . 
ˈɔøstax mˈʊstə das ɡəvˈʊst hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈant mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ˈoːnə diː ɡɾˈyːnən ʃˈyɾtsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊm diː ˈanɡəkˌɔmənən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
diː frˈaʊ dˈaŋktə frˈɔøntlɪç fyːɾ deːn ɡɾˈuːs ˈalɜ , rˈeːdətə ˈɔøstax hˈɛɾtslɪç ˈan , frˈɑːktə iːn ʊm zaɪn ʊnt zˌaɪnɜ lˈɔøtə vˈoːlbəfˌɪndən , ʊm ˌiːrə ˈaɾbaɪtən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn fɛɾɡˈaŋənən lˈaɪstʊŋən , vˈas ɪç , dɑː miːɾ dˌiːzə frˈɛmt vɑːrən , nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈant . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋən viːɾ ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə , vˌoː diː frˈaʊ jˈeːdə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɾbaɪtɜʃtˌɛlən bəzˈɑː . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈɔøstaxs ʃpɾˈɑːx ziː diː bˈɪtə ˈaʊs , das ɛɾ iːɾ baɪ ˌiːrəm lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌaltə mˈançəs ˈaɪntsˌɛlnə tsˈaɪɡən ʊnt nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrən mˈøːɡə . 
fɔn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə ɡˈɪŋən viːɾ ɪn diː ɡˈɛɾtnɜvˌoːnʊŋ , vˌoː diː frˈaʊ aɪn vˌaɪlçən mɪt deːn ˈaltən ɡˈɛɾtnɜlˌɔøtən ʃpɾˈɑːx . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns ɪn das ɡəvˈɛkshaʊs , tsuː deːn anˈɑnɑːs , tsuː deːn kaktˈeːən ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
diː frˈaʊ ʃˈiːn ˈalə ʃtˈɛlən ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən ; 
ziː blˈɪktə mɪt nˈɔøɡiːɾdə aʊf diː plˈɛtsə , aʊf deːnən ziː ɡəvˈɪsə blˈʊmən tsuː fˈɪndən hˈɔftə , ziː zˈuːxtə bəkˈantə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ˈaʊf , ʊnt blˈɪktə zoːɡˈɑːɾ ɪn bˈyʃə , ɪn deːnən ˌɛtvɑː nɔx das nˈɛst ˌaɪnəs fˈoːɡəls tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
vˌoː zɪç ˈɛtvɑːs zaɪt frˈyːɜ fɛɾˈɛndɜt hˌatə , bəmˈɛɾktə ziː ɛs ʊnt frˈɑːktə ʊm diː ˈ??zaxə . 
zoː vɑːrən viːɾ d??ç deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən bɪs tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə ʊnt tsuː dɛɾ fˈɛldɜrˌast ɡəkˈɔmən . 
dˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ziː nɔx ˈɛtvɑːs mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˌyːbɜ diː ˈɛɾntə ʊnt ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ nˈaxbaɾn . 
nˌɑtalˈiː ʃpɾˈɑːx ˈɔøsɜst vˈeːnɪç . 
als viːɾ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːrən , bəɡˈɑːbən viːɾ ˈʊns , dɑː das mˈɪtaksmˌɑːl nˈɑːə vɑːɾ , aʊf ˌʊnzrə tsˈɪmɜ . 
maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə miːɾ nɔx foːɾhˈeːɾ , ɪç mˈøːɡə mɪç tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən nˈɪçt ˈʊmklˌaɪdən ; 
ɛs zˈaɪ dˌiːzəs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɛlpst baɪ bəzˈuːxən fɔn frˈɛmdən nˈɪçt zˈɪtə , ʊnt ɪç vˈyɾdə nˈuːɾ ˈaʊffˌalən . 
ɪç dˈaŋktə iːm fyːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
als ɪç , dɑː diː hˈaʊsɡlˌɔkə tsvˈœlf ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ hɪnˈʊntɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˈant ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈʊmɡəklˌaɪdət . 
maɪn ɡˈastfrɔønt vɑːɾ ɪn deːn klˈaɪdɜn , viː ɛɾ ziː ˈalə tˈɑːɡə hˌatə , ʊnt diː frˈaʊən tɾˈuːɡən diː nˈɛːmlɪçən ɡəvˈɛndɜ , ɪn deːnən ziː deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt hˌatən . 
ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç vɑːrən viː ɡəvˈøːnlɪç . 
am ˈoːbərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ʃtˈant aɪn ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərɜ ʃtˈuːl , ʊnt fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə aɪn ʃtˈoːs fɔn tˈɛlɜn . 
maɪn ɡˈastfrɔønt fˈyːɾtə , dɑː aɪn ʃtˈʊməs ɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ , diː frˈaʊ tsuː dˌiːzəm ʃtˈuːlə , deːn ziː zoːfˈɔɾt ˈaɪnnˌɑːm . 
lˈɪŋks fɔn iːɾ zˈɑːs maɪn ɡˈastfrɔønt , rˈɛçts ɪç , nˌeːbən mˌaɪnəm ɡˈast frˈɔøndə nˌɑtalˈiː , ʊnt nˌeːbən iːɾ ɡˈʊstɑːf . 
miːɾ fˈiːl ɛs ˈaʊf , das ɛɾ diː frˈaʊ als ˈeːɾstən ɡˈast tsuː deːm plˈatsə mɪt deːn tˈɛlɜn ɡəfˈyːɾt hˌatə , deːn ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt fɔn deːm ˌaʊs ziː fˈoːɾlˌeːktə . 
ɛs mˈʊstə ˌɑːbɜ hˈiːɾ zoː ˈaɪnɡəfˌyːɾt zaɪn ; 
dɛn vˈɪɾklɪç bəɡˈan diː frˈaʊ zoːfˈɔɾt diː tˈɛlɜ dɛɾ rˈaɪə nɑːx mɪt zˈʊpə tsuː fˈylən , diː aɪn jˈʊŋəs ˈaʊfvˌaɾteːmˌɛːdçən an diː plˈɛtsə tɾˈuːk . 
mɪç ɛɾfˈyltə das mɪt ɡɾˈoːsɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn das ˈɪmɜ bɪshˈeːɾ ɡəfˈeːlt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə famˈiːlɪə ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəkˈɔmən , vˈɛlçɜ ˈʊmʃtˌant miːɾ diː vˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈɪmɜ zoː lˈiːp ʊnt ˈanɡənˌeːm ɡəmˈaxt hˌatə . 
das ˈɛsən vɑːɾ zoː ˈaɪnfˌax , viː ɛs ɪn ˈalən tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː ɪç ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən klˈɑːɾ ʊnt ˈɛɾnst , ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt fˈyːɾtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfənən hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt rˈuːə . 
nɑːx deːm ˈɛsən kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɔɾp , vˈɛlçən ˌɑrabˈɛlɑː , das dˈiːnstmɛːdçən mˈatɪldəns , vˈɛlçəs mɪt deːn frˈaʊən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈɛlçəs ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˌatə ˈaʊsʃtˌaɪɡən ɡəzˈeːən , hɛrˈaɪn ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ˈaʊsɜ deːm kˈɔɾbə vˌ??də ˌaʊx aɪn pˈak ɪn ɡɾˈaʊəm papˈiːrə ʊnt mɪt ʃˈøːnən ʃnˈyːrən tsˈuːɡɛʃnˌyɾt ɡəbɾˈaxt ʊnt aʊf tsvˈaɪ zˈɛsəl ɡəlˈeːkt , diː an dɛɾ vˈant ʃtˈandən . 
ɪn deːm kˈɔɾbə bəfˈandən zɪç diː ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə mˈatɪldə deːn lˈɔøtən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt vˈɛlçə jˌɛtst ˈaʊsɡəpˌakt vɑːrən . 
ɪç zˈɑː , das dˌiːzə ɡəʃˈɛŋkaʊstˌaɪlʊŋ ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ ʊnt ˈœftɜ fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstə . 
das ɡəzˌɪntə kˌɑːm hɛrˈaɪn , ʊnt jˈeːdə dɛɾ pɛɾzˈoːnən ɛɾhˈiːlt ˈɛtvɑːs ɡəˈaɪɡnətəs , zˈaɪ ɛs aɪn ʃvˈaɾtsəs zˈaɪdnəs tˈʊx fyːɾ aɪn mˈɛːdçən ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈyɾtsə ˌoːdɜ aɪn ʃtˈɔf aʊf aɪn klˈaɪt , ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs fyːɾ ˌaɪnən mˈan ˌaɪnə rˈaɪə zˈɪlbɜknˌœpfə aʊf ˌaɪnə vˈɛstə ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃnˈɑːlə aʊf das hˈʊtbant ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ɡˈɛltaʃə . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɛmpfˈɪŋ ˈɛtvɑːs , das ɪn zˈeːɾ fˈaɪnə meːtˈalblɛtɜ ɡəvˈɪkəlt vɑːɾ . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə , das ɛs ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈɑːɾt fɔn ʃnˈʊpftabˌɑːk zaɪn mˈysə . 
als ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊsɡətˌaɪlt vɑːɾ , als zɪç ʃˌoːn ˈalə aʊf das bˈɛstə bədˈaŋkt ʊnt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatən , vˈiːs mˈatɪldə aʊf deːn pˈak , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn zˈɛsəln lˈɑːk , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈʊstɑːf , kˈɔmə hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm tsuː iːɾ . 
ziː nˈɑːm iːn frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas nɔx dɑː lˈiːkt , ɡəhˈœɾt dˈiːɾ . 
duː hast mɪç ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs diːɾ lˈaŋə fɛɾzˈɑːɡən mˈysən , vˌaɪl ɛs nˈɔx nˈɪçt fyːɾ dɪç vɑːɾ . 
ɛs zɪnt ɡˈœtəs vˈɛɾkə . 
ziː zɪnt daɪn ˈaɪɡəntˌuːm . 
fˈiːləs ɪst fyːɾ das rˈaɪfərə ˈaltɜ , jˈɑː fyːɾ das rˈaɪfstə . 
duː kˌanst diː vˈɑːl nˈɪçt tɾˈɛfən , nɑːx vˈɛlçɜ duː dˌiːzə bˈyːçɜ tsuːɾ hˈant nˈeːmən ˌoːdɜ aʊf ʃpˈɛːtərə tˈɑːɡə ˈaʊfʃpˌɑːrən zˌɔlst . 
daɪn tsˈiːfɑːtɜ vˌɪɾd tsuː deːn fˈiːlən vˈoːltˌɑːtən , diː ɛɾ diːɾ ɛɾvˈiːs , ˌaʊx nɔx diː fˈyːɡən , das ɛɾ fyːɾ dɪç vˈɛːlt , ʊnt duː vˌɪɾst iːm ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ˈeːbən zoː fˈɔlɡən , viː duː iːm bɪshˈeːɾ ɡəfˈɔlkt hast . « 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbə mˈʊtɜ , vˌɛɾdə ɪç ɛs tˈuːn , ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf . 
» diː bˈyːçɜ zɪnt nˈɪçt nˈɔøə ʊnt ʃˈøːn ˈaɪnɡəbˌʊndənə , viː duː fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtəst « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» ɛs zɪnt diːzˈɛlbən bˈyːçɜ ɡˈœtəs , ɪn vˈɛlçən ɪç ɪn zoː mˈançɜ nˈaxtstʊndə ʊnt ɪn zoː mˈançɜ tˈɑɡɛsʃtˌʊndə mɪt frˈɔødə ʊnt mɪt ʃmˈɛɾtsən ɡəlˈeːzən hɑːbə , ʊnt diː miːɾ ˈɔft tɾˈoːst ʊnt rˈuːə tsuːtsuːfˈyːrən ɡəˈaɪɡnət vɑːrən . 
ɛs zɪnt mˌaɪnə bˈyːçɜ ɡˈœtəs , diː ɪç diːɾ ɡˈeːbə . 
ɪç dˈaxtə , ziː kˈœntən diːɾ lˈiːbɜ zaɪn , vˌɛn duː ˈaʊsɜ deːm ˈɪnhaltə diː hˈant dˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːrˈan fˈɛndəst , als ˌɛtvɑː nˈuːɾ diː dɛs bˈʊxbɪndɜs ʊnt dɾˈʊkɜs . « 
» ˈoː lˈiːbɜ , fˈiːl lˈiːbɜ , tˈɔørə mˈʊtɜ , zɪnt ziː mˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɡˈʊstɑːf , » ɪç kˈɛnə jˈɑː diː bˈyːçɜ , diː mɪt deːm fˈaɪnən bɾˈaʊnən lˈeːdɜ ɡəbˈʊndən zɪnt , diː fˈaɪnə ɡˌɔldfɜtsˈiːrʊŋ aʊf deːm rˈykən hˈɑːbən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˌɔldfɜtsˈiːrʊŋ diː nˈiːtlɪçən bˈuːxʃtɑːbən tɾˈɑːɡən , diː bˈyːçɜ , ɪn deːnən ɪç dɪç zoː ˈɔft hɑːbə lˈeːzən ɡəzˈeːən , vˈɛshalp ɛs ˌaʊx kˌɑːm , das ɪç dɪç ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt ʊm zˈɔlçə bˈyːçɜ ɡəbˈeːtən hɑːbə . « 
» ɪç dˈaxtə ɛs , das ziː diːɾ lˈiːbɜ zɪnt , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » ʊnt dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ziː diːɾ ɡəɡˈeːbən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl nɔx ɡˈɛɾnə fyːɾ deːn ˌyːbɜrˈɛst mˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn vˈɔɾt fɔn dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanə fɛɾnˈeːmən mˈœçtə , vˌɛɾdə ɪç miːɾ diː bˈyːçɜ nˈɔø kˈaʊfən , fyːɾ mɪç hˌɑːbən diː nˈɔøən diː bədˈɔøtʊŋ viː diː ˈaltən . 
duː ˌɑːbɜ nˈɪm diː dˈaɪnɪɡən ɪn ɛmpfˈaŋ ʊnt bɾˈɪŋə ziː an deːn ˈɔɾt , dɛɾ diːɾ dɑːfˈyːɾ ˈaɪnɡərˌɔømt ɪst . 
« 
ɡˈʊstɑːf kˈystə iːɾ diː hˈant ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɾm viː ɪn ˈʊnbəhˌɔlfənɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf diː ʃˈʊltɜ ˌiːrəs ɡəvˈandəs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ tsuː deːn bˈyːçɜn , ʊnt bəɡˈan , ˌiːrə ʃnˈuːɾ tsuː lˈøːzən . 
als iːm diːs ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , als ɛɾ diː bˈyːçɜ ˌaʊs deːn ˈʊmʃlˌakpapˌiːrən ɡəlˈœst ʊnt ɪn mˈeːrərən ɡəblˈɛtɜt hˌatə , kˌɑːm ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm ɪn dɛɾ hˈant tsuː ʊns ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˌɑːbɜ zˈiːst duː , mˈʊtɜ , dɑː zɪnt mˈançə tsˈaɪlən mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən blˈaɪstɪftə ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən fˈaɪnɡəʃpˌɪtstən ʃtˈɪftə zɪnt vˈɔɾtə an deːn rˈant ɡəʃrˈiːbən , diː fɔn dˌaɪnɜ hˈant zɪnt . 
dˌiːzə dˈɪŋə zɪnt daɪn ˈaɪɡəntˌuːm , ziː zɪnt ɪn deːn nˈɔøɡeːkˌaʊftən bˈyːçɜn nˈɪçt ɛnthˈaltən , ʊnt ɪç dˈaɾf diːɾ daɪn ˈaɪɡəntˌuːm nˈɪçt ɛnttsˈiːən . « 
» ɪç ɡˈeːbə ɛs diːɾ ˈɑːbɜ , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç ɡˈeːbə ɛs diːɾ am lˈiːbstən , dɛɾ duː jˌɛtst ʃˌoːn fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt bɪst , ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt lˈeːbən vˌɪɾst . 
vˌɛn duː ɪn deːn bˈyːçɜn lˈiːzəst , zoː lˈiːzəst duː das hˈɛɾts dɛs dˈɪçtɜs ʊnt das hˈɛts dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçəs , vˌɛn ɛs ˌaʊx an vˈɛɾtə tˈiːf ˌʊntɜ deːm dɛs dˈɪçtɜs ʃtˈeːt , fyːɾ dɪç deːn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən fˈoːɾtsˌuːk hat , das ɛs daɪn mˈʊtɜhɜts ɪst . 
vˌɛn ɪç an ʃtˈɛlən lˈeːzən vˌɛɾdə , diː ɪç ˌʊntɜʃtɾˈɪçən hɑːbə , vˌɛɾdə ɪç dˈɛŋkən , hˈiːɾ ɛɾˈɪnɜt ɛɾ zɪç an zˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜ blˈɛtɜ ɡˈeːən vˌɛɾdən , aʊf vˈɛlçə ɪç rˈandbeːmɜkˌʊŋən nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə , vˌɪɾt miːɾ daɪn ˈaʊɡə fˈoːɾʃvˌeːbən , vˈɛlçəs hˈiːɾ fɔn deːm ɡədɾˈʊktən tsuː deːm ɡəʃrˈiːbənən zˈeːən ʊnt diː ʃrˈɪftsyːɡə fɔn ˌaɪnɜ fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən vˌɪɾt , diː dˌaɪnə bˈɛstə frˈɔøndɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪst . 
zoː vˌɛɾdən diː bˈyːçɜ ˈɪmɜ aɪn bˈant tsvˈɪʃən ʊns zaɪn , vˌoː viːɾ ʊns ˌaʊx bəfˈɪndən . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˌɑtalˈiː ɪst baɪ mˈiːɾ , ziː hˈœɾt ˈœftɜ als duː mˌaɪnə vˈɔɾtə , ʊnt ɪç hˈøːrə ˌaʊx ˈɔft ˌiːrə lˈiːbə ʃtˈɪmə ʊnt zˈeːə iːɾ frˈɔøntlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf , » ɪç kˌan diː bˈyːçɜ nˈɪçt nˈeːmən , ɪç bərˈaʊbə dɪç ʊnt nˌɑtalˈiː . « 
» nˌɑtalˈiː vˌɪɾt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈandərəs bəkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ . 
» das duː mɪç nˈɪçt bərˈaʊpst , hɑːbə ɪç diːɾ ʃˌoːn ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt maɪn vˈoːldˌ??çdˌaxtɜ vˈɪlə , das ɪç diːɾ dˌiːzə bˈyːçɜ ɡˈeːbən vˌɛɾdə . « 
ɡˈʊstɑːf mˈaxtə kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈeːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə rˈɛçtə ɪn zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə , dɾˈyktə ziː , kˈystə ziː , ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ tsuː deːn bˈyːçɜn . 
als ɛɾ ˈalə ˈaʊsɡəpˌakt hˌatə , hˈɔltə ɛɾ ˌaɪnən dˈiːnɜ , ʊnt lˈiːs ziː d??ç iːn ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tɾˈɑːɡən . 
nɑːx deːm ˈɛsən vɑːɾ ɛs ɪm plˈɑːnə , das viːɾ ʊns tsɛɾʃtɾˈɔøən zˌɔltən ʊnt jˈeːdɜ zɪç nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə bəʃˈɛftɪɡə . 
ɪç hˌatə ɛs vˌɛːrənt dɛs fˈoːɾɡˌaŋəs mɪt deːn bˈyːçɜn nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , aʊf das ˈanɡəzˌɪçt natˈɑlɪəns tsuː ʃˈaʊən , vˈas ˌɛtvɑː ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːən mˈøːɡə , ʊnt vˈas zɪç ɪn deːn tsˈyːɡən ʃpˈiːɡlə . 
ɪç mˈʊstə miːɾ nˈuːɾ dˈɛŋkən , ziː vˌɛɾdə fɔn deːm hˈœkstən bˈaɪfalə ˌyːbɜ diː hˈandlʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ dˈ??çdɾˌʊŋən zaɪn . 
als viːɾ ʊns ˌɑːbɜ fɔn deːm tˈɪʃə ɛɾhˈoːbən , als viːɾ das ʃtˈʊmə ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ʊns vˈɛksəlvˌaɪzə fɛɾnˈaɪkt hˌatən , voːbˈaɪ ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf mˌaɪnən ˈaltən ɡˈastfrɔønt ʊnt aʊf diː frˈaʊ ɡərˈɪçtət hˌatə , ʊnt als viːɾ ʊns jˌɛtst ˈanʃˌɪktən , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt nˌɑtalˈiː deːn ˈaɾm ɡˈʊstɑːfs nˈɑːm , ʊnt bˈaɪdə ɡəʃvˈɪstɜ zɪç ˈʊmkˌeːɾtən , ʊm dɛɾ tˈyːɾ tsuːtsˈuːɡeːən , vˈɑːktə ɪç ɛs , deːn blˈɪk tsuː deːm ʃpˈiːɡəl tsuː ɛɾhˈeːbən , ɪn deːm ɪç ziː zˈeːən mˈʊstə . 
ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ fˈast nˈɪçts mˈeːɾ als diː fˈiːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən zɪç ɪn deːm ʃpˈiːɡəl ˈʊmvəndən . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈalə ɪn das frˈaɪə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt diː frˈaʊ bəɡˈɑːbən zɪç ɪn ˌaɪnə vˈɪɾtʃaftstˌuːbə . 
nˌɑtalˈiː ʊnt ɡˈʊstɑːf ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ fɛɾʃˈiːdənəs , das iːm ˌɛtvɑː an deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , ˌoːdɜ vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç frˈɔøtə , ʊnt ziː nˈɑːm ɡəvˈiːs deːn ˈantˌaɪl , deːn diː ʃvˈɛstɜ an deːn bəʃtɾˈeːbʊŋən dɛs bɾˈuːdɜs hat , deːn ziː lˈiːpt , ˌaʊx vˌɛn ziː diː bəʃtɾˈeːbʊŋ nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈeːən zˌɔltə , ʊnt ziː , vˌɛn ɛs aʊf ziː alˈaɪn ˈankˌɛːmə , nˈɪçt tsuː deːn ˈiːrɪɡən mˈaxən vˈyɾdə . 
zoː tˈuːt ɛs jˈɑː ˌaʊx klˈoːtɪldə mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə . 
ɪç ʃtˈant an deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs hˈaʊzəs ʊnt zˈɑː deːn bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜn nˈɑːx , zoː lˈaŋə ɪç ziː zˈeːən kˈɔntə . 
ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪktə ɪç ziː , viː ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn aɪn ɡəbˈyʃ ʃˈaʊtən . 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə iːɾ aɪn fˈoːɡɛlnəst ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , ʊnt ziː zˈeːə mɪt tˈaɪlnɑːmə aʊf diː vˈɪntsɪɡə bəfˈiːdɜtə famˈiːlɪə . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl ʃtˈandən ziː baɪ blˈʊmən ʊnt ʃˈaʊtən ziː ˈan . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
das lˈɪçtə ɡəvˈant dɛɾ ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən fɛɾʃvˈʊndən , mˈançə ʃˈɪmɛɾndə ʃtˈɛlən vˌ??dən tsuːvˌaɪlən nɔx zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt dan nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ hiːrˈaʊf ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
miːɾ vɑːɾ , als mˈysə ɪç dˌiːzəs mˈɛːdçən ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç mɪç bɪshˈeːɾ fˈiːl mˈeːɾ mɪt lˈeːploːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌoːdɜ mɪt pflˈantsən bəʃˈɛftɪçt hˌatə als mɪt mˈɛnʃən , zoː hˌatə ɪç kˈaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , mˈɛnʃən tsuː bəˈ??taɪlən , ɪç kˈɔntə miːɾ diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt tsuːrˈɛçt lˈeːɡən , ziː miːɾ nˈɪçt ˈaɪnpɾˌɛːɡən ʊnt ziː nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçən ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɔntə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən , vˌoː ɪç nˌɑtalˈiː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌɑːbən kˈœntə . 
ɪç blˈiːp deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
als diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs , vˈɛlçɜ ɡˌants hˈaɪtɜ vɑːɾ , zɪç aɪn vˈeːnɪç ɡəmˈɪldɜt hˌatə , vˌ??də ɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt tsuː mˈaxən . 
an deːmzˈɛlbən nˈɑːmən maɪn ɡˈastfrɔønt , mˈatɪldə , nˌɑtalˈiː , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç tˈaɪl . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə dɛs ɡˈaɾtəns . 
maɪn ɡˈastfrɔønt , mˈatɪldə ʊnt ɪç bˈɪldətən ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , dɑː ziː mɪç ɪn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən hˌatən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən , vˌoː ɛs diː bɾˈaɪtə dɛs zˈandveːɡəs tsuːlˈiːs , nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
diː ˈandərə ɡɾˈʊpə bˈɪldətən nˌɑtalˈiː ʊnt ɡˈʊstɑːf , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl ʃrˈɪtə fˌɔɾ ˈʊns . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç bətɾˈɑːf deːn ɡˈaɾtən ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃˈiːdənən bəʃtˈantaɪlə , diː zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ˈaʊfənthˌaltə vˈoːltˌuːənt ˈaplˌœstən , ɛs bətɾˈɑːf das hˈaʊs ʊnt mˈançə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən dɑːrˈɪn , ɛs ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç aʊf diː flˈuːrən , aʊf deːnən vˈiːdɜ dɛɾ zˈeːɡən ʃtˈant , dɛɾ deːn mˈɛnʃən ˈapɛɾmˌɑːls ʊm aɪn jˈɑːɾ vˈaɪtɜ hˈɛlfən zˌɔltə , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ aʊf das lˈant ˈyːbɜ , aʊf mˈançə ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛszˈɛlbən ʊnt aʊf ˈandərəs , vˈas dɛɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ bədˈyɾftə . 
ɪç zˈɑː deːn tsvˈaɪ hˈoːən ɡəʃtˈaltən nˈɑːx , diː fˌɔɾ ʊns ɡˈɪŋən . 
ɡˈʊstɑːf ɪst miːɾ hˈɔøtə plˈœtslɪç als fˈœlɪç ɛɾvˈaxzən ɛɾʃˈiːnən . 
ɪç zˈɑː iːn nˌeːbən dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡˈeːən , ʊnt zˈɑː , das ɛɾ ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ als ziː . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ mˈeːrərə mˈɑːlə ˈaʊf . 
vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡɾˈøːsɜ , zoː vɑːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt fˈaɪnɜ ʊnt ˌiːrə hˈaltʊŋ ˈanmˌuːtɪɡɜ . 
ɡˈʊstɑːf hˌatə viː zaɪn tsˈiːfɑːtɜ nˈɪçts aʊf deːm hˈaʊptə als diː fˈylə zˌaɪnɜ dˈɪçtən bɾˈaʊnən lˈɔkən , ʊnt als nˌɑtalˈiː deːn zˈanft ʃˈatəndən ʃtɾˈoːuːt , deːn ziː viː ˌiːrə mˈʊtɜ aʊf hˌatə , ˈapɡənˌɔmən ʊnt an deːn ˈaɾm ɡəhˈɛŋt hˌatə , zoː tsˈaɪktən ˌiːrə lˈɔkən ɡənˈaʊ diː fˈaɾbə viː diː ɡˈʊstɑːfs , ʊnt vˌɛn diː ɡəʃvˈɪstɜ , diː zɪç zˈeːɾ tsuː lˈiːbən ʃˈiːnən , zˈeːɾ nˈɑːə an aɪnˈandɜ ɡˈɪŋən , zoː vɑːɾ ɛs fɔn fˈɛɾnə , als zˈɛːə man ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bɾˈaʊnə , ɡlˈɛntsəndə hˈɑːɾfylə , ʊnt als tˈaɪlən zɪç nˈuːɾ ˈʊntən diː ɡəʃtˈaltən . 
viːɾ ɡˈɪŋən baɪ dɛɾ pfˈɔɾtə hɪnˈaʊs , diː ɡˌeːɡən deːn mˈaɪɜhˌoːf fˈyːɾt , ɡˈɪŋən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf , zˈɔndɜn mˈaxtən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən d??ç diː fˈɛldɜ , ʊnt kˌɑːmən dan ʃˈiːf ˌyːbɜ deːn zˈyːtlɪçən ˈaphˌaŋ dɛs hˈyːɡəls vˈiːdɜ tsuː deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊf . 
dɑː diː tˈɛːɡə zˈeːɾ lˈaŋ vɑːrən , zoː lˈɔøçtətə nɔx diː ˈɑːbəndɾˌøːtə , vˌɛn viːɾ fɔn ˌʊnzərəm ˈɑːbəndˌɛsən , das pˈyŋktlɪç ˈɪmɜ tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt zaɪn mˈʊstə , ˈaʊfʃtˌandən . 
viːɾ ɡˈɪŋən dɑːhˈɛɾ hˈɔøtə ˌaʊx nɔx nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə ɛmpˈoːɾ . 
dˈɔɾt zˈɛtstən viːɾ ʊns aʊf das bˈɛŋklaɪn . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt mˈatɪldə zˈɑːsən ɪn dɛɾ mˈɪtə , zoː das ˌiːrə ˈanɡəzˌɪçtɜ ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
lˈɪŋks fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə zˈɑːs ɪç , rˈɛçts fɔn dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑːs nˌɑtalˈiː ʊnt ɡˈʊstɑːf . 
diː lˈyftə dˈʊnkəltən ˈɪmɜ mˈeːɾ , aɪn blˈasɜ ʃˈaɪn vɑːɾ ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ jˌɛtst ʃvˈiːk , ʊnt ˌyːbɜ das dˈax dɛs hˈaʊzəs ɡəbɾˈaɪtət . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt rˈuːɪç , ʊnt diː kˈɪndɜ vˈɛndətən ˈɔft iːɾ ˈanɡəzˌɪçt hɛrˈyːbɜ , ʊm an deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɛlbɜ aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
dɑː zɪç dɛɾ ˌaɪnə ʊnt dɛɾ ˈandərə ʃtˈɛɾn an deːm hˈɪməl ɛnttsˈyndətə ʊnt ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ ɡˈaɾtənɡˌɛstɾɔøçə ʃˌoːn diː fˈœlɪɡə dˈʊnkəlhˌaɪt hˈɛɾʃtə , ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das hˈaʊs ʊnt ɪn ˌʊnzrə tsˈɪmɜ . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt aʊf deːn tˈɪʃ , lˈeːktə mˌaɪnən rˈɔk ˈap , ʊnt zˈɑː baɪ ˌaɪnəm dɛɾ ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt viː dˈɑmɑːls , dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˌyːbɜ deːm rˈoːzənɡˌɪtɜ ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatə . 
ɛs ʃtˈandən nˈɪçt diː vˈɔlkən am hˈɪməl , diː iːn nɑːx rˈɪçtʊŋən dˈ??çtsˌoːɡən ʊnt iːm ɡəʃtˈaltʊŋ ɡˈɑːbən , zˈɔndɜn ɛs bɾˈantə bərˈaɪts ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ɡəvˈœlbə dɛɾ ˈaɪnfˌaxə ʊnt rˈuːɪɡə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl . 
ɛs ɡˈɪŋ kˈaɪn dˈʊft dɛɾ rˈoːzən tsuː mˌaɪnɜ nˈaxtɜbˌɛɾɡə hɛrˈaʊf , dɑː ziː nɔx ɪn deːn knˈɔspən vɑːrən , zˈɔndɜn ɛs tsˈoːk diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈʊft kˈaʊm fˈyːlbɑːɾ d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , ɪç vɑːɾ nˈɪçt fɔn deːm fɛɾlˈaŋən bəlˈeːpt viː dˈɑmɑːls , das vˈeːzən ʊnt diː ˈɑːɾt mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , diːs lˈɑːk ɛntvˈeːdɜ ˈaʊfɡəlˌœst fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌoːdɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈøːzən . 
das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , das vˈiːdɜ ɡətɾˈaɪdə ˈaʊsɜhˌalp dɛs zˈantplatsəs fˌɔɾ deːn rˈoːzən rˈuːɪç ʊnt ˈʊnbəvˌeːkt ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡˈatʊŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt ɪm vˈɪndə zɪç bəvˌeːɡən ʊnt am mˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç diː ɡəklˈɛɾtən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt vˈɛndətə , fˌɔɾ miːɾ vˈoːɡən vˈyɾdə . 
als diː nˈaxt ʃˌoːn zˈeːɾ vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç fɔn deːm fˈɛnstɜ , ʊnt ɔpvˈoːl ɪç jˈeːdən ˈɑːbənt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˈeːə ɪç mɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈɑːp , tsuː mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ tsuː bˈeːtən , zoː knˈiːtə ɪç dɔx jˌɛtst fˌɔɾ deːm ˈaɪnfˌaxən tˈɪʃlaɪn hˈɪn ʊnt tˈɑːt aɪn hˈaɪsəs , ˈɪnbɾynstˌɪɡəs ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt , deːm ɪç ˈaləs ʊnt jˈeːdəs , bəzˈɔndɜs maɪn zaɪn ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈaɪnɪɡən , ˈanhˌaɪm ʃtˈɛltə . 
dan ɛntklˈaɪdətə ɪç mɪç , ʃlˈoːs diː ʃlˈœsɜ mˌaɪnɜ tsˈɪmɜ ˈap , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç tsuːɾ rˈuːə . 
als ɪç ʃˌoːn tsʊm ɛntʃlˈʊmɜn vɑːɾ , kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɪç vˈɔlə nɑːx mˈatɪldən ʊnt ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə tˈuːn , als ɪç ziː nɑːx mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɪç ɛɾvˈaxtə zˈeːɾ tsˈaɪtˌiːk ; 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ natˈuːɾ jˈeːnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ɡˌants lˈɪçt , aɪn blˈaʊɜ , vˈɔlkənlˌoːzɜ hˈɪməl vˈœlptə zɪç ˌyːbɜ diː hˈyːɡəl , das ɡətɾˈaɪdə ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən vˈoːktə vˈɪɾklɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛs ʃtˈant ˈʊnbəvˌeːkt mɪt ʃtˈaɾkəm tˈaʊə viː mɪt fˈɔørɪɡən fˈʊŋkən ˈanɡətˌɑːn ɪn dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə dˈɑː . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ˈan , rˈɪçtətə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː ɡˈɔt , ʊnt zˈɛtstə mɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt hˈœɾtə ɪç d??ç mˌaɪnə fˈɛnstɜ , vˈɛlçə ɪç baɪ vˈaɪtɜ fˈɔɾtʃraɪtəndəm mˈɔɾɡən ɡəˈœfnət hˌatə , das ˌaʊx am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs hˈaʊzəs ɡˌeːɡən ˈɔstən fˈɛnstɜ ɛɾklˈaŋən , vˈɛlçə ɡəˈœfnət vˌ??dən . 
ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt vˈoːntən diː frˈaʊən ɪn deːn ʃˈøːnən , nɑːx vˈaɪplɪçɜ ˈɑːɾt ˈaɪnɡərˌɪçtətən ɡəmˈɛçɜn . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʃˈaʊtə hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑː vˈɪɾklɪç , das ˈalə fˈɛnstɜflˌyːɡəl an jˈeːnəm tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs ˈɔfən ʃtˈandən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ɛs bərˈaɪts tsuːɾ ʃtˈʊndə dɛs frˈyːmɑːləs ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ɪç vˈaɪplɪçə ʃrˈɪtə an mˌaɪnɜ tˈyːɾ foːrˈyːbɜ dɛɾ mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə tsˈuːɡeːən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən tˈɛpɪçə bəlˈeːkt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ˌaʊx , ɔpvˈoːl ziː ɡədˈɛmpft vɑːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm mɪç nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ɡˈʊstɑːfs ʃtˈɪmə ɛɾkˈant . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə ˌaʊx ˌyːbɜ diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə an deːm mˈaɾmɔɾbˌɪldə dɛɾ mˈʊsə foːrˈyːbɜ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː dɛɾ fˈoːrɪɡə , ʊnt zoː fɛɾflˈɔsən nɑːx ʊnt nɑːx mˈeːrərə . 
diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ d??ç diː ˈankˌʊnft dɛɾ frˈaʊən fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , nˈuːɾ das zˈɔlçə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈʊstən , vˈɛlçə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ diː frˈaʊən fɛɾlˈaŋtə . 
diː ˌʊntɜrˈɪçts ʊnt lˈɛɾnstʊndən ɡˈʊstɑːfs vˌ??dən ˈaɪnɡəhˌaltən viː frˈyːɜ , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈɪŋ diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ˌiːrən ɡˈaŋ . 
mˈatɪldə bətˈaɪlɪçtə zɪç nɑːx frˈaʊənˌaɾt an deːm hˈaʊsvˌeːzən . 
ziː zˈɑː aʊf das , vˈas ˌiːrən zˈoːn bətɾˈɑːf , ʊnt aʊf ˈaləs , vˈas das hˈɔøzlɪçə vˈoːl dɛs ˈaltən mˈanəs ˈanɡˌɪŋ . 
ziː vˌ??də ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛltən ɪn dɛɾ kˈyçə ɡəzˈeːən , viː ziː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn mˈɛɡdən ʃtˈant ʊnt an deːn ˈaɾbaɪtən tˈaɪl nˈɑːm , diː dɑː fˈoːɾfˌiːlən . 
ziː bəɡˈɑːp zɪç ˌaʊx ɡˈɛɾnə ɪn diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ , ɪn deːn kˈɛlɜ ˌoːdɜ an ˈandərə ˈɔɾtə , diː vˈɪçtɪç vɑːrən . 
ziː zˈɔɾktə fyːɾ diː dˈɪŋə , vˈɛlçə deːn dˈiːnstlɔøtən ɡəhˈœɾtən , ɪn zoː fˈɛɾnə ziː zɪç aʊf ˌiːrə nˈɑːrʊŋ bətsˈoːɡən ˌoːdɜ aʊf ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˌoːdɜ aʊf ˌiːrə klˈaɪdɜ ʊnt ʃlˈafʃtɛlən . 
ziː lˈeːktə das lˈɪnən , diː klˈaɪdɜ ʊnt ˈandərəs ˈaɪɡəntˌuːm dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʊnt ˌiːrəs zˈoːnəs tsuːrˈɛçt , ʊnt bəvˈɪɾktə , dˈas , vˌoː fɛɾbˈɛsərˌʊŋən nˈoːtvɛndˌɪç vɑːrən , diːzˈɛlbən ˈaɪntɾˌeːtən kˈœntən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən dˈɪŋən ɡˈɪŋ ziː mˈançəs mˈɑːl dɛs tˈɑːɡəs aʊf deːn zˈantplats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt bətɾˈaxtətə ɡlˈaɪçzɑːm vˈeːmyːtˌɪç diː rˈoːzən , diː an dɛɾ vˈant dɛs hˈaʊzəs ɛmpˈoːɾ vˈʊxzən . 
nˌɑtalˈiː bɾˈaxtə fˈiːlə tsˈaɪt mɪt ɡˈʊstɑːf tsˈuː . 
diː ɡəʃvˈɪstɜ mˈʊstən zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːbən . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ ˈalə zˌaɪnə bˈyːçɜ , nˈɑməntlɪç , diː nˈɔø tsuː deːn ˈaltən hɪntsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ , vˈas ɛɾ jˌɛtst lˈɛɾnə , ʊnt zˈuːxtə ziː ɪn daszˈɛlbə ˈaɪntsuːvˌaɪən , vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx ʃˌoːn vˈʊstə ʊnt frˈyːɜ diː nˈɛːmlɪçən vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
vˌɛn ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə mɪt zɪç bɾˈaxtən , ʃvˈaɪftən ziː ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm ʊnt frˈɔøtən zɪç ˈal dɛs lˈeːbəns , vˈas ɪn deːmzˈɛlbən vɑːɾ , ʊnt frˈɔøtən zɪç dɛs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən lˈeːbəns , das zɪç an aɪnˈandɜ ʃmˈiːktə , ʊnt dˈɛsən ziː zɪç kˈaʊm als ˌaɪnəs ɡəzˈɔndɜtən bəvˈʊst vˌ??dən . 
diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ˈalə frˈaɪ hˌatən , bɾˈaxtən viːɾ hˈɔøfɪç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt ˌaɪnˌan dɛɾ tsˈuː . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ zˈɑːsən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈatɪɡən bˈaʊmə , ˌoːdɜ mˈaxtən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ˌoːdɜ vɑːrən ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , ɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə zoː ˈaɪntsˌuːɡeːən , viː ɪç ɛs mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə alˈaɪn tˈɑːt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˈatɪldə rˈɛçt frˈɔøntlɪç mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx , zoː vˌ??də ɪç fˈast ˈɪmɜ nɔx ʃtˈʊmɜ . 
diː rˈoːzən fˈɪŋən ˈan , zɪç ʃtˈeːts mˈeːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln , zˈeːɾ fˈiːlə vɑːrən bərˈaɪts ˈaʊfɡəblˌyːt , ʊnt ʃtˈyntlɪç ˈœfnətən ˈandərə deːn zˈanftən kˈɛlç . 
viːɾ ɡˈɪŋən zˈeːɾ ˈɔft hɪnˈaʊs ʊnt bətɾˈaxtətən diː tsˈiːɾdə , ʊnt ɛs mˈʊstə mˈançmɑːl ˌaɪnə lˈaɪtɜ hɛɾbˈaɪ , ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃtˈøːrəndəs ˌoːdɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənəs tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː mˈɪtɑːɡə vɑːrən lˈiːp ʊnt ˈanɡənˌeːm . 
ˌaʊx das , das mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː zoː fˈaɪn ʊnt pˈasənt , vˌɛn ˌaʊx ˈaɪnfˌax ˈanɡətsˌoːɡən vɑːrən , viː ɪç ɛs fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ɡˈɑːp deːm mˈɑːlə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡlˈants , deːn ɪç frˈyːɜ fɛɾmˈɪst hˌatə . 
diː fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən ɡˌeːɡən diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə zˈɔnə jˈeːdɜtsˌaɪt tsˈuː , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəbɾˈɔxənə ʊnt zˈanftə hˈɛlə ɪn deːm tsˈɪmɜ . 
diː ˈɑːbəndə nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən bɾˈaxtən viːɾ ˈɪmɜ ɪm frˈaɪən tsˈuː , dɑː nɔx lˈaʊtɜ ʃˈøːnə tˈɛːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
mˈaɪstəns zˈɑːsən viːɾ baɪ deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə ˈoːbən , vˈɛlçəs baɪ vˈaɪtəm dɛɾ ʃˈøːnstə plˈats tsuː ˌaɪnəm ˈɑːbəndzˌɪtsə vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaʊx tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt , vˌɛn diː hˈɪtsə nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaneːmlˌɪçkaɪt ɛɾfˈyltə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt fˈyːɾtə diː ɡəʃpɾˈɛçə klˈɑːɾ ʊnt vˈaɾm , ʊnt mˈatɪldə kˈɔntə iːm ɛntʃpɾˈɛçənt ˈantvɔɾtən . 
ziː vˌ??dən mɪt ˌaɪnɜ mˈɪldə ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ɡəfˈyːɾt , das ziː ˈɪmɜ an zɪç tsˈoːɡən , das ɪç ɡˈɛɾnə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪn rˈɪçtətə ˈʊnt , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪçəs bətɾˈɑːfən , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋəndəs tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fˈyːɾtə dan diː frˈaʊ ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪnə ˌoːdɜ baɪ deːm ʃvˈaxən lˈɪçtə dɛɾ ʃmˈɑːlən mˈɔndɛsˌɪçəl , diː jˌɛtst ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ɪn deːm ˈɑːbəndɾˌoːtə ʃvˈam , ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl ɪn das hˈaʊs hɪnˈap , ʊnt diː ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈaltən dɛɾ kˈɪndɜ ɡˈɪŋən an deːn dˈʊnkəln bˈyʃən dɑːhˈɪn . 
das ˈaləs vɑːɾ zoː ˈaɪnfˌax , klˈɑːɾ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛs miːɾ ˈɪmɜ vɑːɾ , diː tsvˈaɪ lˈɔøtə zˈaɪən ˈeːəlˌɔøtə ʊnt bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs ˈanvˌeːzəns , ɡˈʊstɑːf ʊnt nˌɑtalˈiː zˈaɪən ˌiːrə kˈɪndɜ , ʊnt ɪç zˈaɪ aɪn frˈɔønt , dɛɾ ziː hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ˈapɡəʃˌiːdənən vˈɪnkəl dɛɾ vˈɛlt bəzˈuːxt hɑːbə , vˌoː ziː deːn ʃtˈɪlərən rˈɛst ˌiːrəs dˈɑzaɪns ɪn ˈʊnʃˌaɪnbaɾkˌaɪt ʊnt rˈuːə hˈɪnbɾɪŋən vɔltən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??də ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə mˈɑːltsaɪt ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɡəhˈaltən . 
ɛs vɑːɾ ˈɔøstax , dan dɛɾ hˈaʊsˌaʊfzˌeːɜ , dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs ʊnt diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn kˌatarˈiːnɑː ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən . 
ʃtˈat kˈatarˌiːnən mˈʊstə aɪn ˈandərəs diː hˈɛɾʃaft ɪn dɛɾ kˈyçə fˈyːrən . 
ɛs mˈʊstə , viː ɪç ˌaʊs ˈaləm ɛntnˈɑːm , jˈeːdəs mˈɑːl baɪ dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt mˈatɪldəns diː zˈɪtə zaɪn , aɪn zˈɔlçəs ɡˈastmɑːl ˈaptsuːhˌaltən ; 
diː lˈɔøtə fˈandən zɪç aʊf ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɑːɾt ɪn diː zˈaxə , ʊnt diː ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈɪŋən mɪt ˌaɪnɜ ɡəmˈɛshaɪt fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçə aʊf ˈyːbʊŋ dˈɔøtətə . 
mˈatɪldə kˈɔntə ziː fɛrˈanlˌasən , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˈas pˈastə , ʊnt vˈas dɑːhˈɛɾ deːm ʃpɾˈɛçəndən aɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl ɡˈɑːp , das iːm deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈanɡənˌeːm mˈaxtə . 
ˈɔøstax alˈaɪn ɛɾhˈiːlt diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , das man das baɪ iːm nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtətə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ ʊnt nˈuːɾ ɪn ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən ˌyːbɜ ˈalɡəmˌaɪnə dˈɪŋə . 
ɛɾ ɛmpfˈant , das ɛɾ dɛɾ hˈøːərən ɡəzˈɛlʃaft tsˈuːɡeːtsˌɛːlt vˌɛɾdə , viː ɪç ɛs ˌaʊx , dɑː ɪç iːn nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fˈant , vˌɛːrənt diː ˈandərən nˈɪçt mˈɛɾktən , das man ziː ɛmpˈoːɾ hˈeːbə . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vɑːrən ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən , rˈaɪnlɪçən ˈantsˌuːɡə aɪn zˈeːɾ lˈiːbəs ɡɾˈaɪzəs pˈɑːɾ , vˈɛlçəs ˌaʊx diː ˈandərən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəhˈandəltən . 
an ʃpˈaɪzən vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs rˈaɪçlɪçərə ˈaʊsvˌɑːl als ɡəvˈøːnlɪç , diː mˈɛnɜ bəkˌɑːmən ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəbˈɪɾksvaɪn tsʊm ɡətɾˈɛŋkə , fyːɾ diː frˈaʊən vˌ??də aɪn zˈyːsɜ nˌeːbən diː bˈakvɛɾkə ɡəʃtˈɛlt . 
dɑː diː rˈoːzən ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ ɛntfˈaltʊŋ ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋən , vˌ??dən ˈaɪnmˌɑːl zˈɛsəl ʊnt ʃtˈyːlə ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə aʊf deːm zˈantplatsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , zoː das diː ˈœfnʊŋ dɛs kɾˈaɪzəs ɡˌeːɡən das hˈaʊs zˈɑː , ʊnt aɪn lˈaŋɜ tˈɪʃ vˌ??də ɪn diː mˈɪtə ɡəʃtˈɛlt . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf diː zˈɛsəl , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈiːmoːn vɑːɾ ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , ˈɔøstax kˌɑːm , ʊnt fɔn deːn lˈɔøtən ʊnt ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtɜn kˈɔntə kˈɔmən , vˈeːɾ dɑː vɔltə . 
ziː mˈaxtən ˌaʊx ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn . 
diː rˈoːzən vˌ??dən ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊən bəˈ??taɪlˌʊŋ ˌʊntɜtsˈoːɡən . 
man frˈɑːktə zɪç , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstən zˈaɪən , ˌoːdɜ vˈɛlçə deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandərən mˈeːɾ ɡəfˈiːlən . 
diː ˈaʊsʃpɾˌyçə ɛɾfˈɔlktən fɛɾʃˈiːdən , ʊnt jˈeːdəs zˈuːxtə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː bəɡɾˈyndən . 
ɛs lˈɑːɡən dɾˈʊkvɛɾkə ʊnt ˈapbˌɪldʊŋən aʊf deːm tˈɪʃə , tsuː deːnən man dan zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɑːm , ˈoːnə ˈeːbən jˈeːdəs mˈɑːl ˌiːrəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə bˈaɪtsʊpflˌɪçtən . 
man tˈɑːt diː frˈɑːɡə , ˌɔp man nˈɪçt bˈɔømçən fɛɾzˈɛtsən zˌɔlə , ʊm ˌaɪnə ʃˈøːnərə mˈɪʃʊŋ dɛɾ fˈaɾbən tsuː ɛɾtsˈiːlən . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌʊx ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , das man ɛs nˈɪçt tˈuːn zˌɔlə , ɛs tˈɛːtə deːn bˈɔømçən vˈeːə , ʊnt vˌɛn ziː ɡɾˈoːs vˈɛːrən , kˈœntən ziː zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnɡˌeːən ; 
ˌaɪnə tsuː ˈɛŋstlɪçə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ fˈaɾbən fɛɾrˈɑːtə diː ˈapzˌɪçt ʊnt ʃtˈøːrə diː vˈɪɾkʊŋ ; 
ˌaɪnə rˈaɪtsəndə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt zˈaɪ dɔx das ˈanɡənˌeːmstə . 
ɛs vˌ??də ˈalzoː bəʃlˈɔsən , diː bˈɔømə ʃtˈeːən tsuː lˈasən , viː ziː ʃtˈandən . 
man ʃpɾˈɑːx zɪç nˈuːn ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən bˈɔømçən ˈaʊs , man bəˈ??taɪltə ˌiːrə tɾˈɛflɪçkˌaɪt an zɪç , ˈoːnə aʊf diː blˈʊmən rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈɔft vˌ??də dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʊm ˈaʊskʊnft ˈanɡərˌuːfən . 
ˌyːbɜ diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ pflˈantsən ʊnt ˌiːrə pflˈeːɡə kˈɔntə kˈaɪn tˈɑdəl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən , ziː vɑːrən hˈɔøɜ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , viː ziː ˈalə jˈɑːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
aʊf deːn tˈɪʃ vˌ??dən nˈuːn ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˈalə jˈeːnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , diː tsuː ˌaɪnəm vˈɛspɜbɾˌoːtə nˈoːtvɛndˌɪç zɪnt . 
ˌaʊs deːn rˈeːdən mˈatɪldəns zˈɑː ɪç , das ziː mɪt ˈalən hˈiːɾ bəfˈɪntlɪçən rˈoːzənpflˌantsən zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt zˈaɪ , ʊnt das ziː zˈɛlpst klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋən bəmˈɛɾktə , vˈɛlçə zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə fˈoːɾɡəɡˌaŋən zɪnt . 
ziː mˈʊstə vˈoːl lˈiːblɪŋə ˌʊntɜ deːn blˈʊmən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ man ɛɾkˈantə , das ziː ˈalən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən mˈɑːsə tsˈuːɡeːvəndət hɑːbə . 
ɪç ʃlˈoːs ˌaʊs dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə vˈiːdɜ , vˈɛlçə vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzə blˈʊmən fyːɾ dˌiːzəs hˈaʊs hˈɑːbən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs kˌɑːm aɪn bəzˈuːx ɪn das rˈoːzənhˌaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə bəzˈɪtsʊŋ hˌatə , diː ɛɾ zˈɛlbɜ bəvˈɪɾtʃaftətə , ɔpvˈoːl ɛɾ zɪç ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfhˌiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜn bəɡlˈaɪtət . 
ziː vɑːrən aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːxə bəɡɾˈɪfən , deːn ziː ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntərən tˈaɪlə dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt vɑːrən , viː ziː zˈɑːɡtən , tsuː deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊf ɡəfˈɑːrən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp diː rˈoːzən ʃˌoːn blˈyːtən , ʊnt ʊm diː ɡəvˈøːnlɪçə pɾˈaxt tsuː bəvˈʊndɜn . 
ziː hˌatən ɪm zˈɪnə , am ˈɑːbəndə vˈiːdɜ fˈɔɾt tsuː fˈɑːrən , alˈaɪn dɑː diː tsˈaɪt zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , dɾˈaŋ maɪn ɡˈastfrɔønt ɪn ziː , diː nˈaxt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ɪn vˈɛlçəs bəɡˈeːrən ziː ˌaʊx ˈaɪnvˌɪlɪçtən . 
diː pfˈeːɾdə ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən vˌ??dən ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf ɡəbɾˈaxt , deːn rˈaɪzəndən vˌ??dən tsˈɪmɜ ˈanɡəvˌiːzən . 
ziː ɡˈɪŋən ˌaʊs deːnzˈɛlbən ˌɑːbɜ vˈiːdɜ zˈeːɾ bˈalt hɛɾfˈoːɾ , man bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn zˈantplats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt diː rˈoːzənʃˌaʊ vˌ??də aʊfs nˈɔøə fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɛs vɑːrən tsʊm tˈaɪlə nɔx diː ʃtˈyːlə fˈoːɾhˌandən , diː man hˈɔøtə hɛrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ɔpvˈoːl dɛɾ tˈɪʃ ʃˌoːn vˈɛɡeːrˌɔømt vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən , ʊnt nˈøːtɪçtə mˈatɪldən , nˌeːbən iːɾ plˈats tsuː nˈeːmən . 
diː mˈɛːdçən ɡˈɪŋən nˌeːbən deːn rˈoːzən hˈɪn , ʊnt man rˈeːdətə fˈiːl fɔn deːn blˈʊmən ʊnt bəvˈʊndɜtə ziː . 
fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən vˌ??də nɔx aɪn ɡˈaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fˈɛldɜ ɡəmˈaxt , dan bəɡˈɑːp zɪç ˈaləs aʊf zˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
dɑː diː ʃtˈʊndə tsuː deːm ˈɑːbəndmˌɑːlə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , fɛɾzˈaməltə man zɪç vˈiːdɜ ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə . 
dɛɾ frˈɛmdə ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən hˌatən zɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət , dɛɾ mˈan ɛɾʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ ɪm ʃvˈaɾtsən frˈakə , diː frˈaʊən hˌatən ˌaɪnən ˈantsˌuːk , viː man iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ nˈɪçt fˈɛstlɪçən , ˌɑːbɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən bəzˈuːxən hat . 
viːɾ vɑːrən ɪn ˌʊnzərən ɡəvˈøːnlɪçən klˈaɪdɜn . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə d??ç deːn ˈantsˌuːk dɛɾ frˈɛmdən , an deːm zˈaxɡeːmˌɛːs nˈɪçts tsuː tˈɑdəln vɑːɾ , vˈas ɪç rˈɛçt ɡˈuːt bəˈ??taɪlən kˈɔntə , vˌaɪl ɪç zˈɔlçə ɡəvˈɛndɜ an mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ˈɔft zˈɑː ʊnt ˌaʊx ˈɔft ˈ??taɪlə dɑːrˈyːbɜ hˈœɾtə , vˌ??dən ˌʊnzrə klˈaɪdɜ nˈɪçt ɪn deːn ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt , zˈɔndɜn ziː tˈɑːtən ˈeːɜ deːnən dɛɾ frˈɛmdən , vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ˈapbɾˌʊx . 
dɛɾ ɡəpˈʊtstə ˈantsˌuːk ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈaʊffˌalənt ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə ˈaɪnfˌax ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç vɑːɾ . 
ɛs ɡəvˈan deːn ˈanʃˌaɪn , als ˌɔp mˈatɪldə , nˌɑtalˈiː , maɪn ˈaltɜ ɡˈastfrɔønt ʊnt zˈɛlpst ɡˈʊstɑːf bədˈɔøtəndə mˈɛnʃən vˈɛːrən , ɪndˈɛs jˈeːnə ˌaɪnɪɡə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə dˈaɾʃtɛltən , viː ziː zɪç ˌyːbɜˈal bəfˈɪndən . 
ɪç bətɾˈaxtətə vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt dɛs ˈɛsəns ʊnt nˈaxhɜ , dɑː viːɾ ʊns nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ˈaʊfhˌiːltən , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ mˈɛːdçən . 
diː ˈɛltərə fɔn deːn bˈaɪdən tˈœçtɜn dɛɾ frˈɛmdən vˈeːnɪçstəns miːɾ ɛɾʃˈiːn ziː als diː ˈɛltərə hˈiːs juːlˈiː . 
ziː hˌatə bɾˈaʊnə hˈɑːrə viː nˌɑtalˈiː . 
diːzˈɛlbən vɑːrən rˈaɪç ʊnt vɑːrən ʃˈøːn ʊm diː ʃtˈɪɾnə ɡəˈɔɾdnət . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən bɾˈaʊn , ɡɾˈoːs ʊnt blˈɪktən mˈɪlt . 
diː vˈaŋən vɑːrən fˈaɪn ʊnt ˈeːbənmˌɛːsɪç , ʊnt dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ ˈɔøsɜst zˈanft ʊnt vˈoːlvˌɔlənt . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt hˌatə zɪç nˌeːbən deːn rˈoːzən ʊnt aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə als ʃlˈaŋk ʊnt ˈeːdəl , ʊnt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən hˌatən zɪç als nɑːtˈyːɾlɪçə ʊnt vˈyɾdeːfˌɔlə ɡətsˈaɪkt . 
ɛs lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɪntsiːəndɜ rˈaɪts ɪn ˌiːrəm vˈeːzən . 
diː jˈyŋərə , vˈɛlçə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː hˈiːs , hˌatə ɡlˈaɪçfals bɾˈaʊnə , ˌɑːbɜ lˈɪçtərə hˈɑːrə als diː ʃvˈɛstɜ . 
ziː vɑːrən ˈeːbən zoː rˈaɪç ʊnt vˌoː mˈøːklɪç nɔx ʃˈøːnɜ ɡəˈɔɾdnət . 
diː ʃtˈɪɾnə tɾˈɑːt klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç fɔn ˌiːnən ˈap , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən blˈɪktən tsvˈaɪ blˈaʊə ˈaʊɡən , nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs viː diː bɾˈaʊnən dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnfˌaxɜ , ɡˈyːtəfˌɔlɜ ʊnt tɾˈɔøɜ hɛɾfˈoːɾ . 
dˌiːzə ˈaʊɡən ʃˈiːnən fɔn deːm fˈɑːtɜ tsuː kˈɔmən , dɛɾ ziː ˌaʊx blˈaʊ hˌatə , vˌɛːrənt diː dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈaʊn vɑːrən . 
diː vˈaŋən ʊnt dɛɾ mˈʊnt ɛɾʃˈiːnən nɔx fˈaɪnɜ als baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ʊnt diː ɡəʃtˈalt fˈast ˈʊnmˌɛɾkbɑːɾ klˈaɪnɜ . 
vɑːɾ iːɾ bənˈeːmən mˈɪndɜ ˈanmˌuːtɪç als das dɛɾ ʃvˈɛstɜ , zoː vɑːɾ ɛs tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ . 
mˌaɪnə frˈɔøndə ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈyɾdən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ɛs zˈaɪən tsvˈaɪ hˈɪnraɪsəndə vˈeːzən , ʊnt ziː vɑːrən ɛs ˌaʊx . 
nˌɑtalˈiː ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsɜ , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn ˈandərəs vˈeːzən ɪn iːɾ , vˈɛlçəs vˈɪɾktə ɪç hˌatə ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈeːzən nɔx ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən mˈɑːsə tsuː ɛɾɡɾˈyndən fɛɾmˈɔxt , dɑː ziː zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɪç hˌatə ˌiːrən ɡˈaŋ ʊnt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt bəˈ??taɪlən kˈœnən , dɑː ɪç miːɾ nˈɪçt deːn mˈuːt nˈɑːm , ziː tsuː bəˈoːbaxtən , viː man ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ bəˈoːbaxtət ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˌeːbən dˌiːzən tsvˈaɪ mˈɛːdçən vˈaɪt hˈøːɜ , vˈɑːɾ , klˈɑːɾ ʊnt ʃˈøːn , das jˈeːdɜ fɛɾɡlˈaɪç ˈaʊfhˌœɾtə . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das mˈɛːdçən bətsˈaʊbɛɾnt vˈɪɾkən kˈœnən , zoː kˈɔntən diː tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn bətsˈaʊbɜn ; 
ˌɑːbɜ ʊm nˌɑtalˈiː vɑːɾ ˈɛtvɑːs viː aɪn tˈiːfəs ɡlˈyk fɛɾbɾˈaɪtət . 
mˈatɪldə ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt ʃˈiːnən dˌiːzə famˈiːlɪə zˈeːɾ tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː ˈaxtən , das tsˈaɪktə das bənˈeːmən ɡˌeːɡən ziː . 
diː mˈʊtɜ dɛɾ tsvˈaɪ mˈɛːdçən ʃˈiːn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt tsuː zaɪn . 
ziː hˌatə nɔx ˈalə frˈɪʃə ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ , dˌeːrən ɡəʃtˈalt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fˈɔl vɑːɾ , als das ziː tsuː ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ hˌɛtə dˈiːnən kˈœnən , viː man vˈeːnɪçstəns ɪn tsˈaɪçnʊŋən ɡˈɛɾnə ʃˈøːnə frˈaʊən fˈoːɾʃtˌɛlt . 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ʊnt iːɾ bənˈeːmən tsˈaɪktə , das ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː deːm zˈoːɡənˌantən fˈoːɾtsˌyːklɪçərən ˈʊmɡˌaŋ ɡəhˈøːrə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈiːn aɪn kˈɛntnɪsfˌɔlɜ mˈan tsuː zaɪn , dɛɾ mɪt deːm bənˈeːmən dɛɾ fˈaɪnərən ʃtˈɛndə dɛɾ ʃtˈat diː ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt diː ɡˈyːtə ˌaɪnəs lˈantvˌɪɾtəs fɛɾbˈant , aʊf deːn diː natˈuːɾ ˌaɪnən zˈanftən ˈaɪnflˌuːs ˈyːptə . 
ɪç hˈœɾtə zˌaɪnɜ rˈeːdə ɡˈɛɾnə tsˈuː . 
mˈatɪldə ɛɾʃˈiːn bədˈɔøtənt ˈɛltɜ als diː mˈʊtɜ dɛɾ tsvˈaɪ mˈɛːdçən , ziː ʃˈiːn ˈaɪnʃtˌeːns viː nˌɑtalˈiː ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , vɑːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst aɪn bˈɪlt dɛɾ rˈuːə ˈʊnt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm miːɾ ɪn deːn tˈɑːɡən dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə ˈaɪnfˌiːl . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , vˈɛlçə fɔn deːn bəzˈuːxəndən fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??dən , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈiː ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsʊm ɡəʃpɾˈɛçə . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaɪnfˌaxhaɪt , ˈoːnə fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəhˈɛɾʃt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈoːnə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊsʃlˌiːslɪç bəhˈɛɾʃən tsuː vɔlən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ɡˈɪŋ ɪn diː ˈanzˌɪçtən zˌaɪnəs ɡˈʊtsnaxbˌɑːɾs aɪn ʊnt rˈeːdətə ɪn dɛɾ iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən klˈɑːrən vˈaɪzə , voːbˈaɪ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈøːflɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋ , deːn ɡˈast diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs vˈɛːlən tsuː lˈasən . 
zoː zˈɑːsən dˌiːzə tsvˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən fɔn mˈɛnʃən an deːmzˈɛlbən tˈɪʃə ʊnt bəvˈeːktən zɪç ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ , vˈɪɾklɪç tsvˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən fɔn mˈɛnʃən . 
dɑːrˈaʊs , das ziː ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈoːzənblˌyːtə hɛrˈaʊf ɡəfˈɑːrən vɑːrən , ɛɾkˈantə ɪç , das diː nˈaxbaɾn mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs nˈɪçt blˈoːs ʊm zˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ dˌiːzə blˈʊmən vˈʊstən , zˈɔndɜn das ziː ˌɛtvɑː ˌaʊx ˈantˌaɪl dɑːrˈan nˈɑːmən . 
ɛs vˌ??də nɑːx deːm ˈɛsən nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt , viː ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , zˈɔndɜn man blˈiːp ɪn ɡəʃpɾˈɛçən baɪ aɪnˈandɜ , ʊnt ɡˈɪŋ ʃpˈɛːtɜ , als ɛs zˈɔnst ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ , tsuːɾ rˈuːə . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən vˌ??də das frˈyːmɑːl ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt naxdˈeːm man zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːm ɡəvˈɛkshaʊzə ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , fˈuːrən diː ɡˈɛstə mɪt dɛɾ viːdɜhˈɔlt fˈoːɾɡəbɾˌaxtən bˈɪtə fˈɔɾt , ziː dɔx ˌaʊx rˈɛçt bˈalt aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə tsuː bəzˈuːxən , vˈas tsˈuːɡeːzˌɑːkt vˌ??də . 
nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə aʊf deːm rˈoːzənhˌaʊzə dɑːhˈɪn , viː ziː zaɪt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ frˈaʊən dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
diː tsˈaɪt , vˈɛlçə jˈeːdəs frˈaɪ hˌatə , bɾˈaxtən viːɾ vˈiːdɜ ˈœftɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsˈuː . 
ɪç vˌ??də nˈɪçt zˈɛltən ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈɑːdən . 
nˌɑtalˈiː hˌatə ˌaʊx ˌiːrə lˈɛɾnstʊndən , vˈɛlçə ziː ɡəvˈɪsənhˌaft hˈiːlt . 
ɡˈʊstɑːf zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː jˌɛtst ʃpˈɑnɪʃ lˈɛɾnə ʊnt ʃpˈɑnɪʃə bˈyːçɜ mɪt hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ɪç hˌatə dɔx deːn rˈaʊm , vˈɛlçən man miːɾ ɪn deːm zˈoːɡənˌantən ʃtˈaɪnhaʊzə ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə , bənˈytst , ʊnt hˌatə mˈeːrərə mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈɔɾt hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
ɡˈʊstɑːf lˈɑːs bərˈaɪts ɪn deːn bˈyːçɜn fɔn ɡˈœtə . 
zaɪn tsˈiːfɑːtɜ hˌatə iːm hˈɛɾman ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː ˈaʊsɡəvˌɛːlt ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˌɔlə das vˈɛɾk zoː ɡənˈaʊ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç lˈeːzən , das ɛɾ jˈeːdən fˈeːɾs fˈœlɪç fɛɾʃtˈeːə , ʊnt vˌoː iːm ˈɛtvɑːs dˈʊnkəl zˈaɪ , dˈɔɾt zˌɔlə ɛɾ frˈɑːɡən . 
miːɾ vɑːɾ ɛs rˈyːrənt , das diː bˈyːçɜ ˈalə ɪn ɡˈʊstɑːfs tsˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , ʊnt das man das tsuːtɾˈaʊən hˌatə , das ɛɾ kˈaɪn ˈandərəs lˈeːzən vˌɛɾdə , als vˈɛlçəs iːm fɔn deːm tsˈiːfɑːtɜ bətsˈaɪçnət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪç kˌɑːm ˈɔft tsuː ˈiːm , ʊnt vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ kˈɛntnɪs , diː ɪç bərˈaɪts fɔn zˌaɪnəm vˈeːzən ɡəvˈɔnən hˌatə , nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ɛɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən vˌɛɾdə , zoː hˌɛtə ɪç mɪç d??ç mˌaɪnə bəzˈuːxə fɔn dˌiːzɜ tˈatzaxə ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː ʃtˈandən ˈɔft dɑːbˈaɪ , vˌɛn maɪn ɡˈastfrɔønt fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈiːdɜtən ɡˈɛstə aʊf dɛɾ fˈyteːrˌʊŋstɛnə kˈœɾnɜ ʃtɾˈɔøtə , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən , vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns fɔn ˌaɪnəm ɡˈaŋə d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑː ɪç , das baɪ dɛɾ fˈytərˌʊŋ ɪn deːm ˈɛktsɪmɜ , an dˈɛsən fˈɛnstɜn diː fˌyteːrʊŋsbɾˈɛtçən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant tˈɛːtɪç zˈaɪ , diː ɪç fyːɾ natˈɑlɪəns ɛɾkˈantə . 
viːɾ bəzˈuːxtən mˈançmɑːl diː nˈɛstɜ , ɪn vˈɛlçən nɔx ɡəbɾˈyːtət vˌ??də ˌoːdɜ zɪç jˈʊŋə bəfˈandən . 
diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ vɑːrən ʃˌoːn lˈeːɾ , ʊnt diː nˈaxkɔmənʃˌaft vˈoːntə bərˈaɪts ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ bˈɔømə . 
ˈɔft bəfˈandən viːɾ ʊns ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə , ʃpɾˈɑːxən mɪt deːn lˈɔøtən , bətɾˈaxtətən diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt rˈeːdətən dɑːrˈyːbɜ . 
viːɾ bəzˈuːxtən zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx nˌɑːxbɑːrən ʊnt zˈɑːən ʊns ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪt ˈʊm . 
vˌɛn viːɾ ɪn deːm hˈaʊzə vɑːrən , bəfˈandən viːɾ ʊns ɪn deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , ɛs vˌ??də ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːzən , ˌoːdɜ ɛs vˌ??də aɪn ɡˈaɪstanʃpɾˌɛçəndɜ fɛɾzˈuːx ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ nɑːtˈuːɾlˌeːrə ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ viːɾ vɑːrən ɪn deːm bˈɪldɜtsˌɪmɜ ˌoːdɜ ɪn deːm mˈaɾmɔɾzˌɑːlə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt mˈʊstə ˈɔft zˌaɪnə kˈʊnst ˈaʊsˌyːbən ʊnt das vˈɛtɜ foːrˈaʊszˌɑːɡən . 
ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈaʊszˌɑːɡə mˈaxtə , tɾˈɑːf ziː ˈaɪn . 
ˈɔft fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊszˌɑːɡə , vˌaɪl , viː ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , diː ˈantsˌaɪɡən nˈɪçt dˈɔøtlɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡənˈuːk fyːɾ iːn zˈaɪən . 
tsuːvˌaɪlən vɑːrən viːɾ ˌaʊx ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ frˈaʊən . 
viːɾ kˌɑːmən dɑːhˈɪn , vˌɛn viːɾ dɑːtsˈuː ɡəlˈɑːdən vɑːrən . 
das klˈaɪnə , lˈɛtstə tsˈɪmɜçən mɪt dɛɾ tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ɡəhˈœɾtə ˌɪnsbeːzˈɔndərə mˈatɪldən . 
ɪç hˌatə ɛs rˈoːzəntsˌɪmɜ ɡənˈant , ʊnt ɛs vˌ??də ʃˈɛɾtsvaɪzə dɛɾ nˈɑːmə bˈaɪbeːˌaltən . 
miːɾ vɑːɾ ɛs aɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ ˈaɪndɾˌʊk , das ɪç zˈɑː , viː lˈiːbənt ʊnt viː hˈɔlt dˌiːzəs tsˈɪmɜ fyːɾ diː ˈaltə frˈaʊ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɪməndə rˈuːə ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ mɪt deːn zˈanftən fˈaɾbən blˈasroːt , vˈaɪsɡɾaʊ , ɡɾˈyːn , mˈatvaɪlçˌɛnblaʊ ʊnt ɡˈɔlt . 
ɪn ˈal das zˈɑː diː lˈandʃaft mɪt deːn lˈiːplɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪɾɡə hɛrˈaɪn . 
mˈatɪldə zˈɑːs ɡˈɛɾnə aʊf deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈɛsəl am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː mɪt ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçtə hɪnˈaʊs , dˈɛsən ˈɑːɾt maɪn ɡˈastfrɔønt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ vˈɛlkəndən rˈoːzə fɛɾɡlˈɪçən hˌatə . 
ɪn deːn tsˈɪmɜn lˈɑːs tsuːvˌaɪlən nˌɑtalˈiː ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , vˌɛn maɪn ɡˈastfrɔønt ɛs fɛɾlˈaŋtə . 
zˈɔnst vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç zˈɑː aʊf ˌiːrəm tˈɪʃə papˈiːrə ɪn ʃˈøːnɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt nˌeːbən ˌiːnən bˈyːçɜ lˈiːɡən . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈiː ˌyːbɜ mɪç bɾˈɪŋən , ˌaʊx nˈuːɾ aʊf diː ˈaʊfʃrˌɪft dˌiːzɜ bˈyːçɜ tsuː zˈeːən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəs tsuː nˈeːmən ʊnt hɪnˈaɪn tsuː ʃˈaʊən . 
ɛs tˈɑːtən diːs ˌaʊx ˈandərə nˈiː . 
an deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant aɪn fɛɾhˈyltɜ rˈɑːmən , an deːm ziː fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈaɾbaɪtətə ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪktə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ɡˈʊstɑːf , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ tsuː mˈiːɾ , ʊm mɪç mɪt deːn ʃˈøːnən dˈɪŋən tsuː ɛɾfrˈɔøən , diː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ɡˈɪŋ ziː viːdɜhˈɔlt dɑːrˈʊm ˈan . 
ziː lˈeːntə ɛs ˌɑːbɜ jˈeːdəs mˈɑːl aʊf ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ˈɑːɾt ˈap . 
ɪç hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , dɑː mˌaɪnə fˈɛnstɜ ˈɔfən vɑːrən , tsˈɪtɜtˌøːnə fɛɾnˈɔmən . 
ɪç kˈantə dˌiːzəs muːzˈiːkɡərˌɛːt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs zˈeːɾ ɡˈuːt , ɪç hˌatə ɛs baɪ mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən zˈeːɾ ˈɔft ʊnt fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən hˈɛndən ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt , ʊnt hˌatə maɪn ˈoːɾ fyːɾ zˌaɪnə klˈɛŋə ʊnt ˌʊntɜʃˈiːdə tsuː bˈɪldən ɡəzˈuːxt . 
ɪç ɡˈɪŋ an das fˈɛnstɜ ʊnt hˈœɾtə tsˈuː . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ tsˈɪtɜn , diː ɪm ˈœstlɪçən flˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs ˈapvˌɛksəlnd ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʊnt mɪt aɪnˈandɜ ʃpˈiːltən . 
vˈeːɾ ˈyːbʊŋ ɪm hˈøːrən dˌiːzɜ klˈɛŋə hat , mˈɛɾkt ɛs ɡlˈaɪç , ˌɔb aʊf dɛɾzˈɛlbən tsˈɪtɜ ˌoːdɜ aʊf fɛɾʃˈiːdənən , ʊnt fɔn deːnzˈɛlbən hˈɛndən ˌoːdɜ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt . 
ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ frˈaʊən zˈɑː ɪç ʃpˈɛːtɜ diː tsvˈaɪ tsˈɪtɜn lˈiːɡən . 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈiː dɑːrˈaʊf ɡəʃpˈiːlt . 
maɪn ɡˈastfrɔønt fɛɾlˈaŋtə ɛs nˈɪçt , ɪç ˈoːneːˌɪn nˈɪçt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bəˈoːbaxtətə ˌaʊx ɡˈʊstɑːf ˌaɪnə fˈɛstə ɛnthˈaltʊŋ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː tsˈaɪt hɛrˈanɡərˌykt , ɪn vˈɛlçɜ diː rˈoːzən ɪn dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən blˈyːtə ʃtˈandən . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnɪɡə lˈaɪçtə rˈeːɡən , vˈɛlçə maɪn ɡˈastfrɔønt foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , vɑːrən deːm ɡədˈaɪən baɪ vˈaɪtəm fˈœɾdɜlˌɪçɜ ɡəvˈeːzən , als ɛs fˈɔɾtdaʊɜnt ʃˈøːnəs vˈɛtɜ hˌɛtə tˈuːn kˈœnən . 
ziː kˈyːltən diː lˈʊft fɔn tsuː ɡɾˈoːsɜ hˈɪtsə tsuː ˈanɡənˌeːmɜ mˈɪldə hɛrˈap , ʊnt vˈʊʃən blˈat , blˈʊmə ʊnt ʃtˈɛŋəl fˈiːl rˈaɪnɜ fɔn deːm ʃtˈaʊbə , dɛɾ zˈɛlpst ɪn vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntfˈɛɾntən ʊnt mˈɪtən ɪn fˈɛldɜn ɡəlˈeːɡənən ˈɔɾtən dɔx nɑːx lˈaŋə ˈandˌaʊɜndəm ʃˈøːnəm vˈɛtɜ zɪç aʊf dˈɛçɜn , mˈaʊɜn , tsˈɔønən , blˈɛtɜn ʊnt hˈalmən zˈaməlt , als ɛs diː ʃpɾˈyːreːɡən , diː maɪn ɡˈastfrɔønt aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə d??ç zˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ ˌʊntɜ deːm dˈaxə aʊf diː rˈoːzən hˌatə ɛɾɡˈeːən lˈasən , tsuː tˈuːn ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ˌʊntɜ deːm klˈɑːɾstən , ʃˈøːnstən ʊnt tˈiːfstən blˈaʊ dɛs hˈɪməls ʃtˈandən nˈuːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tˈaʊzəndə fɔn deːn blˈʊmən ˈɔfən , ɛs ʃˈiːn , das kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə knˈɔspə ɪm rˈykstandə ɡəblˈiːbən ʊnt nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɪn ˌiːrɜ fˈaɾbə fɔn deːm rˈaɪnstən vˈaɪs ɪn ɡˈɛlplɪçəs vˈaɪs , ɪn ɡˈɛlp , ɪn blˈasəs rˈoːt , ɪn fˈɔørɪɡəs rˈoːzənrˌoːt , ɪn p??pˈuːɾ , ɪn vˈaɪlçənrˌoːt , ɪn ʃvˈaɾtsroːt tsˈoːɡən ziː an dɛɾ flˈɛçə dɑːhˈɪn , das man baɪ leːbˈɛndɪɡɜ ˈanʃˌaʊʊŋ fɛɾzˈuːxt vˌ??də , jˈeːnən ˈaltən fˈœlkɜn rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən , diː diː rˈoːzən fˈast ɡˈœtlɪç fɛɾˈeːɾtən ʊnt baɪ ˌiːrən frˈɔødən ʊnt fˈɛstən zɪç mɪt dˌiːzən blˈʊmən bəkɾˈɛntstən . 
man vɑːɾ tˈɛːklɪç tˈaɪls ˈaɪntsˌɛln , tˈaɪls tsuːzˈamən tsuː deːm rˈoːzənɡˌɪtɜ ɡəkˈɔmən , ʊm diː fˈɔɾt ʃrˈɪtə tsuː bətɾˈaxtən , man hˌatə ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx ˈandərə rˈoːzəntˌaɪlə ʊnt rˈoːzənˌanlɑːɡən ɪn deːm ɡˈaɾtən bəzˈuːxt ; 
alˈaɪn an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɛɾklˈɛɾtə man ˈaɪnmˌyːtɪç , jˌɛtst zˈaɪ diː blˈyːtə am ʃˈøːnstən , ʃˈøːnɜ fɛɾmˈøːɡə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fɔn jˌɛtst an mˈysə ziː ˈaptsuːnˌeːmən bəɡˈɪnən . 
diːs hˌatə man tsvɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɪrən , jˌɛtst ɡlˈaʊptə man aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˈanɡəlˌaŋt tsuː zaɪn . 
zoː vˈaɪt ɪç mɪç aʊf das fɛɾɡˈaŋənə jˈɑːɾ tsuː ɛɾˈɪnɜn fɛɾmˈɔxtə , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌaʊx dˌiːzə blˈʊmən ɪn ˌiːrɜ blˈyːtə ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , vɑːrən ziː jˌɛtst ʃˈøːnɜ als dˈɑmɑːls . 
ɛs kˌɑːmən viːdɜhˈɔlt bəzˈuːxə ˈan , diː rˈoːzən tsuː zˈeːən . 
diː lˈiːbə tsuː dˌiːzən blˈʊmən , vˈɛlçə ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə hˈɛɾʃtə , ʊnt diː tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə pflˈeːɡə , vˈɛlçə ziː dɑː ɛɾhˈiːltən , vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː kˌɑːmən mˈançə , vˈɛlçə zɪç vˈɪɾklɪç an deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɛɾɡˈeːbnɪsə dˌiːzɜ tsˈʊxt ɛɾɡˈœtsən vɔltən , ʊnt ˈandərə , diː deːm bəzˈɪtsɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ɛɾtsˈaɪɡən vɔltən , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə , diː nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn vˈʊstən , als nˈaxtsuːˌɑːmən , vˈas ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ tˈɑːt . 
ˈalə dˌiːzə ˈɑːɾtən vɑːrən nˈɪçt ʃvˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
diː bəhˈandlʊŋ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ fɔn zˈaɪtə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs zoː fˈaɪn , das ɪç ɛs nˈɪçt fɔn iːm fɛɾmˈuːtət hˌatə , ʊnt das ɪç dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft an iːm ˈeːɾst jˈɛtst , vˌoː ɪç iːn ˌʊntɜ mˈɛnʃən bəˈoːbaxtən kˈɔntə , ɛntdˈɛktə . 
ˌaʊx bˈaʊɜn kˌɑːmən tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ʊnt bˈɑːtən , das ziː diː rˈoːzən ˈanʃˌaʊən dˈyɾfən . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː rˈoːzən vˌ??dən ˌiːnən ɡətsˈaɪkt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs ˈandərə ɪm hˈaʊzə ʊnt ɡˈaɾtən , vˈas ziː tsuː zˈeːən vˈynʃtən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪɜhˌoːf , ɪn zoː fˈɛɾnə ziː iːn nˈɪçt kˈantən , ˌoːdɜ ˌiːnən diː lˈɛtstən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn deːmzˈɛlbən nˈɔø vɑːrən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ pfˈarɜ fɔn rˈoːɾbɛɾk , deːn ɪç baɪ mˌaɪnəm fˈoːɾjˌɛːrɪɡən bəzˈuːxə ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə zɪç ˌaɪnɪɡə rˈoːzən ɪn aɪn bˈuːx , das ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt vˈɛndətə zoːɡˈɑːɾ vˈasɜfˌaɾbən ˈan , ʊm diː fˈaɾbən dɛɾ blˈʊmən zoː ɡətɾˈɔø , als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst , nˈaxtsuːˌɑːmən . 
diː tsˈaɪçnʊŋ ˌɑːbɜ zˌɔltə kˈaɪnə kˈʊnstabˌɪldʊŋ fɔn blˈʊmən zaɪn , zˈɔndɜn ɛɾ vɔltə zɪç nˈuːɾ zˈɔlçə blˈʊmən ˈanmˌɛɾkən ʊnt fɔn ˌiːnən deːn ˈaɪndɾˌʊk ˈaʊfbəvˌɑːrən , dˌeːrən ˈɑːɾt ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən tsuː fɛɾpflˈantsən vˈynʃtə . 
ɛs bəʃtˈant nˈɛːmlɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə hˈeːɾ tsvˈɪʃən mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ʊnt deːm pfˈarɜ das fɛɾhˈɛltnɪs , das maɪn ɡˈastfrɔønt deːm pfˈarɜ pflˈantsən ɡˈɑːp , voːmˈɪt dˌiːzɜ zˌaɪnən ɡˈaɾtən tsˈiːrən vɔltə , deːn ɛɾ tˈaɪls nˈɔø ʊm das pfˈaɾhaʊs ˈanɡəlˌeːkt , tˈaɪls ɛɾvˈaɪtɜt hˌatə . 
ˌʊntɜ ˈalən ˌɑːbɜ ʃˈiːn mˈatɪldə diː rˈoːzən am mˈaɪstən tsuː lˈiːbən . 
ziː mˈʊstə ˌyːbɜhˈaʊpt diː blˈʊmən zˈeːɾ lˈiːbən ; 
dɛn aʊf deːn bluːmˈɛntɪʃən ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn ʃtˈandən ʃtˈeːts diː ʃˈøːnstən ʊnt frˈɪʃəstən dɛs ɡˈaɾtəns , ˌaʊx vˌ??də ɡˈɛɾnə aʊf deːm tˈɪʃə , an vˈɛlçəm viːɾ ʃpˈaɪstən , ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn ɡˈaɾtɛntˌœpfən mɪt ˌiːrən blˈʊmən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt . 
ˈapɡəbɾˌɔxən ˌoːdɜ ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt ɪn ɡlˈɛːzɜ mɪt vˈasɜ ɡəʃtˈɛlt dˈ??ftən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə kˈaɪnə blˈʊmən vˌɛɾdən , ˈaʊsɜ ziː vɑːrən vˈɛlk , zoː das man ziː ɛntfˈɛɾnən mˈʊstə . 
deːn rˈoːzən ˌɑːbɜ vˈɛndətə ziː iːɾ mˈaɪstəs ˈaʊɡənmˌɛɾk tsˈuː . 
nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈɪŋ ziː tsuː deːnən , vˈɛlçə ɪm ɡˈaɾtən ɪn ʃtɾˈɔøçən , bˈɔømçən ʊnt ɡɾˈʊpən ʃtˈandən , ʊnt bəkˈymɜtə zɪç ʊm ˌiːrə hˈeːɡʊŋ ʊnt pflˈeːɡə , zˈɔndɜn ziː bəzˈuːxtə ˌaʊx ɡˌants alˈaɪn , viː ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ bəmˈɛɾkt hˌatə , diː , vˈɛlçə an dɛɾ vˈant dɛs hˈaʊzəs blˈyːtən . 
ˈɔft ʃtˈant ziː lˈaŋə dɑːfˈoːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə ziː . 
tsuːvˌaɪlən hˈɔltə ziː zɪç ˌaɪnən ʃˈeːməl , ʃtˈiːk aʊf ˈiːn , ʊnt ˈɔɾdnətə ɪn deːn tsvˈaɪɡən . 
ziː nˈɑːm ɛntvˈeːdɜ aɪn vˈɛlkəs lˈaʊblat ˈap , das deːn blˈɪkən dɛɾ ˈandɜn ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , ˌoːdɜ bˈoːk ˌaɪnə blˈʊmə hɛrˈaʊs , diː am fɔlkˈɔmənən ˈaʊfblˌyːən ɡəhˈɪndɜt vɑːɾ , ˌoːdɜ lˈɑːs aɪn kˈɛːfɜçən ˈap , ˌoːdɜ lˈyftətə diː tsvˈaɪɡə , vˌoː ziː zɪç tsuː dˈɪçt ʊnt tsuː bˈʊʃɪç ɡədɾˈɛŋt hˌatən . 
tsuːvˌaɪlən blˈiːp ziː aʊf deːm ʃˈeːməl ʃtˈeːən , lˈiːs diː hˈant zˈɪŋkən , ʊnt bətɾˈaxtətə viː ɪm zˈɪnən diː fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ɡəvˈɛksə . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk , deːn man als deːn ʃˈøːnstən dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə bətsˈaɪçnət hˌatə , ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnstə ɡəvˈeːzən . 
fɔn iːm an bəɡˈan ziː ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt diː blˈʊmən fˈɪŋən an tsuː vˈɛlkən , zoː das man ˈœftɜ diː lˈaɪtɜ ʊnt diː ʃˈeːrə tsuːɾ hˈant nˈeːmən mˈʊstə , ʊm fɛɾˈʊntsˌiːɾˌʊŋən tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
ˌaʊx tsvˈaɪ frˈɛmdə rˈaɪzəndə vɑːrən ɪn das rˈoːzənhˌaʊs ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə zɪç ˌaɪnə nˈaxt ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛs dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatən . 
ziː hˌatən deːn ɡˈaɾtən , diː fˈɛldɜ ʊnt deːn mˈaɪɜhˌoːf bəzˈeːən . 
ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ ʊnt ɪn diː ʃrˌaɪneːrˈaɪ hˌatə ziː maɪn ɡˈastfrɔønt nˈɪçt ɡəfˈyːɾt , voːrˈaʊs ɪç diː miːɾ ˈanɡənˌeːmə bəmˈɛɾkʊŋ tsˈoːk , das ɛɾ miːɾ baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈankˌʊnft ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ ɡˈɑːp , diː nˈɪçt jˈeːdəm tsuː tˈaɪl vˌ??də , das ɪç ˈalzoː ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuːnˈaɪɡʊŋ baɪ iːm ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə kˌɑːm ˈɔøstaxs bɾˈuːdɜ rˈoːlant ɪn das hˈaʊs . 
dɑː ɛɾ zɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊfhˌiːlt , fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt diː bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ˌaʊx nˈɪçt dˈɛsən bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn mˈeːɾ kɾˈaft tsuː bəzˈɪtsən , diː zˌaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˌaɪnən vˈɪɾkzɑːmən ɛɾfˈɔlk fɛɾʃpɾˈɑːx . 
vˈas miːɾ ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ , das ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːlə zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən lˈɛŋɜ aʊf natˈɑlɪən hˈɛftətə , als miːɾ ʃˈɪklɪç ɛɾʃˈaɪnən vɔltə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tsˈaɪçnʊŋən ɡəbɾˈaxt , ʊnt vɔltə nɔx ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntərən tˈaɪl dɛs lˈandəs bəzˈuːxən , ˈeːə ɛɾ viːdɜkˈeːɾtə , ʊm deːn ʃtˈɔf fɔlkˈɔmən tsuː ˈɔɾdnən . 
ˈeːə mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː das rˈoːzənhˌaʊs fɛɾlˈiːsən , mˈʊstə nɔx dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənə bəzˈuːx aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs nˈaxbɑːɾs , vˈɛlçəs ˈɪŋhaɪm hˈiːs ʊnt fɔn deːm fˈɔlkə nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ ˈɪŋhoːf ɡənˈant vˌ??də , ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ɛs vˌ??də hˈɪnɡəʃˌɪkt , ʊnt aɪn tˈɑːk ɡənˈant , an deːm man kˈɔmən vɔltə , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
am mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs vˌ??dən diː bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə , mɪt deːnən mˈatɪldə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt diː ziː diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə ɡəlˈasən hˌatə , fˌɔɾ deːn vˈɑːɡən ɡəʃpˈant , dɛɾ diː frˈaʊən ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː zˈɛtstən zɪç hɪnˈaɪn . 
maɪn ɡˈastfrɔønt , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç ˈaɪɡəns ɪn diː bˈɪtə dɛs ɡeːɡənbəzˈuːxəs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈiːɡən ɪn ˌaɪnən ˈandərən vˈɑːɡən , dɛɾ mɪt tsvˈaɪ zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡɾˈaʊʃɪməln mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs bəʃpˈant vɑːɾ . 
ˌaɪnə rˈaʃə fˈɑːɾt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɾˈaxtə ʊns an deːn ˈɔɾt ˌʊnzərɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
ˈɪŋhaɪm ɪst aɪn ʃlˈoːs , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç zɪnt tsvˈaɪ ʃlˈœsɜ dˈɑː , vˈɛlçə nɔx fɔn mˈeːrərən ˈandərən ɡəbˈɔødən ʊmɡˈeːˌən zɪnt . 
das ˈaltə ʃlˈoːs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəfˈɛstˌɪçt . 
diː ɡɾˈaʊən , ˌaʊs ɡɾˈoːsən fˈiːrɛkˌɪɡən ʃtˈaɪnən ɛɾbˈaʊtən rˈʊndən tˈyɾmə ʃtˈeːən nɔx , ˈeːbənzˌoː diː ɡɾˈaʊə , ˌaʊs ɡlˈaɪçən ʃtˈaɪnən ɛɾbˈaʊtə mˈaʊɜ tsvˈɪʃən deːn tˈyɾmən . 
bˈaɪdə tˈaɪlə bəɡˈɪnən ˌɑːbɜ ˈoːbən tsuː fɛɾfˈalən . 
hˈɪntɜ deːn tˈyɾmən ʊnt mˈaʊɜn ʃtˈeːt das ˈaltə , ˈʊnbəvˌoːntə , ˈeːbənfˌals ɡɾˈaʊə hˈaʊs , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːn mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾʃlˈɑɡənən fˈɛnstɜn ʃˈaʊt diː ˈʊnbəvˌoːntaɪt ʊnt ˈʊnɡˌastlɪçkˌaɪt hɛrˈap . 
fˌɔɾ dˌiːzən vˈɛɾkən dɛs ˈaltɜtˌuːms ʃtˈeːt das nˈɔøə , vˈaɪsə hˈaʊs , vˈɛlçəs mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɛːdən ʊnt deːm rˈoːtən tsˈiːɡˌɛldaxə zˈeːɾ ˈaɪnlˌɑːdənt ˈaʊszˌiːt . 
vˌɛn man fɔn dɛɾ fˈɛɾnə kˈœmt , mˈaɪnt man , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an das ˈaltə ʃlˈoːs ˈanɡəbˌaʊt , vˈɛlçəs hˈɪntɜ iːm ɛmpˈɔrɑːkt . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ɪn deːm hˈaʊzə zˈɛlbɜ ɪst ʊnt hˈɪntɜ daszˈɛlbə ɡˈeːt , zoː zˈiːt man , das das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ nɔx tsˈiːmlɪç vˈaɪt tsuːrˈyk ɪst , das ɛs aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən ʃtˈeːt , ʊnt das ɛs d??ç ˌaɪnən bɾˈaɪtən , mɪt ˌaɪnəm ˈɔpstbaʊmvˌalt bədˈɛktən ɡɾˈɑːbən fɔn deːm nˈɔøən hˈaʊzə ɡətɾˈɛnt ɪst . 
ˌaʊx kˌan man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡɾˈøːsə dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs diː ɡərˈɔømɪçkˌaɪt dɛs nˈɔøən hˈaʊzəs nˈɪçt ɛɾmˈɛsən . 
zˈoːbalt man zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən bəfˈɪndət , zoː ɛɾkˈɛnt man , das ɛs ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔømlɪçkˌaɪt hɑːbə , ʊnt nˈɪçt blˈoːs fyːɾ das ˌʊntɜkˈɔmən dɛɾ famˈiːlɪə ɡəzˈɔɾkt ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈɑːl fɔn ɡˈɛstən nɔx kˈaɪnə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt bərˈaɪtət . 
ɪç hˌatə vˈoːl deːn nˈɑːmən dɛs ʃlˈɔsəs ˈœftɜ ɡəhˈœɾt , daszˈɛlbə ˌɑːbɜ nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɛs lˈiːkt zoː ˈapzaɪts fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡən , ʊnt ɪst d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈyːɡəl zoː ɡədˈɛkt , das ɛs fɔn rˈaɪzəndən , vˈɛlçə d??ç dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡəvˈøːnlɪç deːn ɡəbˈɪɾɡən tsˈuːɡeːən , nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˌan . 
als viːɾ ʊns nˈɛːɜtən , ɛntvˈɪkəltən zɪç diː mˈeːrərən bˈaʊvɛɾkə . 
tsuːˈeːɾst kˌɑːmən viːɾ tsuː deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən ˌoːdɜ dɛɾ zˈoːɡənˌantən mˌaɪeːrˈaɪ . 
diːzˈɛlbən ʃtˈandən , viː ɛs baɪ fˈiːlən bəzˈɪtsʊŋən ɪn ˌʊnzərəm lˈandə dɛɾ bɾˈaʊx ɪst , tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm vˈoːnhaʊzə ʊnt bˈɪldətən ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaptˌaɪlʊŋ . 
fɔn dɑː fˈyːɾtə dɛɾ vˈeːɡ d??ç ˌaɪnə ˈaleː ˈuːraltɜ ɡɾˈoːsɜ lˈɪndən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɡˌeːɡən das nˈɔøə hˈaʊs . 
diː ˈaleː ɪst aɪn bɾˈʊxstɔk fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən diː tsˈuːɡbɾykə dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs hɪnˈaʊf ɡəfˈyːɾt hˌatə ; 
ziː bɾˈax dɑːhˈɛɾ ˈap , ʊnt viːɾ fˈuːrən diː ˈyːbɾɪɡə ʃtɾˈɛkə d??ç ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , dɛɾ mɪt ˈaɪntsˌɛlnən blˈuːmənhˌyːɡəln ɡəʃmˈykt vɑːɾ , deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
daszˈɛlbə vɑːɾ fɔn vˈaɪslɪç ɡɾˈaʊɜ fˈaɾbə ʊnt hˌatə zˈɔølənˌaɾtɪɡə ʃtɾˈaɪfən ʊnt frˈiːzə . 
ˈalə fˈɛnstɜ , zoːvˈaɪt diː ɡəˈœfnətən lˈɛːdən ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt tsuːlˈiːsən , tsˈaɪktən fɔn ˈɪnən ʃvˈeːrə fˈoːɾhˌɛŋə . 
als dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ frˈaʊən ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜdˈaxə dɛɾ fˈoːɾfˌɑːɾt hˈiːlt , ʃtˈant ʃˌoːn dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɪŋhaɪm zˈamt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt zˌaɪnən tˈœçtɜn am ˈɛndə dɛɾ tɾˈɛpə tsuːɾ bəvˈɪlkɔmˌʊŋ . 
ziː vɑːrən ˈalə mɪt ɡəʃmˈak ɡəklˈaɪdət , zoː viː diː dˈiːnɜʃˌaft , diː hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈant , ɪn fˈɛstklˌaɪdɜn vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈalf deːn frˈaʊən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʊnt dɑː viːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌaʊx ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt hˈɛɾtsuːɡˌeːkɔmən vɑːrən , vˌ??dən viːɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə bəɡɾˈyst ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɡəlˈaɪtət . 
man fˈyːɾtə ʊns ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɛmpfˈaŋtsɪmɜ ʊnt vˈiːs ʊns plˈɛtsə ˈan . 
mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː hˌatən tsvɑːɾ fˈɛstlɪçərə klˈaɪdɜ ˈan , als ziː ɪm rˈoːzənhˌaʊzə tɾˈuːɡən , ˌɑːbɜ diːzˈɛlbən , zoː ˈeːdəl dɛɾ ʃtˈɔf vɑːɾ , tsˈaɪktən dɔx kˈaɪnə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌyːbɜlˈɑdʊŋ . 
maɪn ɡˈastfrɔønt , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç vɑːrən ɡəklˈaɪdət , viː man ɛs tsuː lˈɛntlɪçən bəzˈuːxən tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
zoː lˈiːsən viːɾ ʊns ɪn diː pɾˈaxtfɔlən pˈoːlstɜ , diː hˈiːɾ ˌyːbɜˈal ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːrən , nˈiːdɜ . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə , ˌyːbɜ deːn aɪn ʃˈøːnɜ tˈɛpɪç ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ , ʃtˈandən ɛɾfrˈɪʃʊŋən fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt . 
ˈandərə tˈɪʃə , diː nɔx ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃtˈandən , vɑːrən ˈʊnbədˌɛkt . 
diː ɡərˈɛːtə vɑːrən fɔn mˈɑːaɡˌoːniːˌɔlts ʊnt ʃˈiːnən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛɾkskɛtə dɛɾ ʃtˈat tsuː ʃtˈamən . 
ˈeːbən zoː vɑːrən diː ʃpˈiːɡəl , diː kɾˈɔnlɔøçtɜ ʊnt ˈandərə dˈɪŋə dɛs tsˈɪmɜs . 
ˌaɪnə ˈɛkə an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ nˈɑːm aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs klavˈiːɾ ˈaɪn . 
diː ˈeːɾstən ɡəʃpɾˈɛçə bətɾˈɑːfən diː ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋə ˌyːbɜ vˈoːlbəfˌɪndən , ˌyːbɜ vˈɛtɜ , ˌyːbɜ ɡədˈaɪən dɛɾ fˈɛltʊnt ɡˈaɾtənɡˌeːvɛksə . 
diː mˈɛnɜ nˈantən zɪç vˈɛksəlvˌaɪzə nˈɑːxbɑːɾ , diː frˈaʊən bənˈantən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
als man ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fɔn deːn dˈaʃteːəndən ʃpˈaɪzən ɡənˈɔmən hˌatə , ɛɾhˈoːp man zɪç , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən d??ç diː tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪə , dˌeːrən fˈɛnstɜ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aʊf diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs ɡˈɪŋən . 
ˈalə vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːn nɑːx nˈɔøɜ ˈɑːɾt ˈaɪnɡərˌɪçtət , bəzˈɔndɜs rˈaɪç vɑːrən diː pˈɑliːzˌandɜɡərˌɛːtə ɪm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ dɛɾ frˈaʊ , ɪn vˈɛlçəm zoː viː ɪn deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛɾ mˈɛːdçən vˈiːdɜ klavˈiːrə ʃtˈandən . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə bəzˈɔndɜs mɪç ɪn deːn rˈɔømən hɛrˈʊm , deːm ziː nɔx frˈɛmt vɑːrən . 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlktə ʊns ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ɡəmˈax . 
ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn ɡˈɪŋ man ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ viː fˈiːlə vˈoːlɡəhˌaltənə ʊnt ʃˈøːnə ɡˈɛɾtən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat . 
ʃˈøːnə zˈandɡɛŋə , ɡɾˈyːnə ˈaʊsɡəʃnˌɪtənə rˈɑzənplˌɛtsə mɪt blˈuːmənʃtˌykən , ɡɾˈʊpən fɔn tsˈiːɾ ʊnt vˈaldɡeːbˌyʃən , aɪn ɡəvˈɛkshaʊs mɪt kamˈɛlɪən , rˈoːdoːdˌɛndɾən , ˌɑtsalˈeːən , ˈeːrɪkən , kˌaltseːoːlˈɑriːən ʊnt fˈiːlən nˈɔøhɔllˌɛndɪʃən pflˈantsən , ˈɛntlɪç rˈuːeːbˌɛŋkə ʊnt tˈɪʃə an ɡəˈaɪɡnətən ʃˈatɪɡən ʃtˈɛlən . 
dɛɾ ˈɔpstɡaɾtən als nˈytslɪçkˌaɪtsʃtyk vɑːɾ nˈɪçt baɪ deːm vˈoːnhaʊzə , zˈɔndɜn hˈɪntɜ deːm mˈaɪɜhˌoːfə . 
fɔn deːm ɡˈaɾtən ɡˈɪŋən viːɾ , viː ɛs baɪ lˈɛntlɪçən bəzˈuːxən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ɪn diː mˌaɪeːrˈaɪ . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç diː rˈaɪən dɛɾ ɡlˈatən rˈɪndɜ , diː mˈaɪstəns vˈaɪs ɡəʃtˈɪɾnt vɑːrən , viːɾ bəzˈɑːən diː ʃˈɑːfə , diː pfˈeːɾdə , das ɡəflˈyːɡəl , diː mˈɪlçkamɜ , diː kˈɛːzeːbˌeːraɪtˌʊŋ , diː bɾˌaʊɜˈaɪ ʊnt ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə . 
hˈɪntɜ deːn ʃˈɔøɜn tɾˈɑːfən viːɾ deːn ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ʊnt deːn zˈeːt vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈɔpstɡaɾtən ˈan . 
fɔn dˌiːzən ɡˈɪŋən viːɾ ɪn diː vˈoːlbəʃtˌɛltən fˈɛldɜ ʊnt ɪn diː vˈiːzən . 
dɛɾ vˈalt , vˈɛlçɜ tsuː dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ ɡəhˈœɾt , vˌ??də miːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡətsˈaɪkt . 
naxdˈeːm viːɾ ˈʊnzˌɛɾn tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bəˈɛndɪçt hˌatən , vˌ??dən viːɾ ɪn ˌaɪnə ˈeːbənˌeːɾdɪɡə ɡɾˈoːsə ʃpˈaɪzeːˌalə ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ mɪtˈaktɪʃ ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
aɪn ˈaɪnfˌaxəs , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtəs mˈɑːl vˌ??də ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , voːbˈaɪ diː dˈiːnɜʃˌaft , hˈɪntɜ ˌʊnzərən ʃtˈyːlən ʃtˈeːənt , bədˈiːntə . 
hˌatə zɪç diː famˈiːlɪə ˈɪŋhaɪm ʃˌoːn baɪ deːm bəzˈuːxə aʊf deːm rˈoːzənhˌaʊzə als ˌʊntɜ diː ɡəbˈɪldətən ɡəhˈøːrɪç ɡətsˈaɪkt , zoː vɑːɾ diːz baɪ ˌʊnzərəm ɛmpfˈaŋə ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə vˈiːdɜ dɛɾ fˈal . 
zoːvˈoːl baɪ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ als ˌaʊx baɪ deːn mˈɛːdçən vɑːɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt , rˈuːə ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə bəvˈeːktən zɪç ʊm mˈeːrərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ziː rˈɪsən zɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌaɪtɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈɪçtʊŋ hˈɪn , zˈɔndɜn ʃmˈiːktən zɪç mɪt mˈɑːs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈan . 
ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪt nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən bɾˈaxtən viːɾ ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkəs tsˈuː . 
ɛs vˌ??də muːzˈiːk ɡəmˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ klavˈiːɾ ʊnt ɡəzˈaŋ . 
tsuːˈeːɾst ʃpˈiːltə diː mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs , dan bˈaɪdə mˈɛːdçən alˈaɪn , dan tsuːzˈamən . 
jˈeːdəs dɛɾ mˈɛːdçən zˈaŋ ˌaʊx aɪn lˈiːt . 
nˌɑtalˈiː zˈɑːs ɪn deːn zˈaɪdənən pˈɔlstɜn ʊnt hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
als man ziː ˌɑːbɜ ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˌaʊx tsuː ʃpˈiːlən , fɛɾvˈaɪɡɜtə ziː ɛs . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈuːrən viːɾ vˈiːdɜ ɪn das rˈoːzənhˌaʊs tsuːrˈyk . 
als ɡˈʊstɑːf ˌaʊs ˌʊnzərəm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , als maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt ɪç deːnzˈɛlbən fɛɾlˈasən hˌatən , ʊnt ɪç diː ˈɛdlə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt natˈɑlɪəns ɡˌeːɡən diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə hɪntsˈuː ɡˈeːən zˈɑː , blˈiːp ɪç aɪn vˌaɪlçən ʃtˈeːən , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç dan ˌaʊx ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç bɪs tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən blˈiːp . 
dˌiːzəs vɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç , man mˈaxtə ˌɑːbɜ nɑːx deːmzˈɛlbən an dˌiːzəm tˈɑːɡə kˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈeːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn maɪn ʃlˈaftsɪmɜ , ˈœfnətə diː fˈɛnstɜ , diː man tɾˈɔts dɛs vˈaɾmən tˈɑːɡəs , vˌaɪl ɪç ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡəʃlˈɔsən ɡəhˈaltən hˈaɾtə , ʊnt lˈeːntə mɪç hɪnˈaʊs . 
diː ʃtˈɛɾnə bəɡˈanən zˈaxtə tsuː ɡlˈɛntsən , diː lˈʊft vɑːɾ mˈɪlt ʊnt rˈuːɪç , ʊnt diː rˈoːzəndˌyftə tsˈoːɡən tsuː miːɾ hɛrˈaʊf . 
ɪç ɡərˈiːt ɪn tˈiːfəs zˈɪnən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə , diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt ʊnt diː dˈyftə dɛɾ rˈoːzən mˈɑːntən an fɛɾɡˈaŋənəs ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx hˈɔøtə ɡˌants ˈandɜs . 
nɑːx dˌiːzəm bəzˈuːxə aʊf deːm ˈɪŋhoːfə fˈɔlktən mˈeːrərə rˈeːɡəntˌɑːɡə , ʊnt als dˌiːzə bəˈɛndɪçt vɑːrən ʊnt vˈiːdɜ deːm zˈɔnənʃˌaɪnə plˈats mˈaxtən , vɑːɾ ˌaʊx diː tsˈaɪt hɛrˈan ɡənˈɑːt , ɪn vˈɛlçɜ mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː das rˈoːzənhˌaʊs fɛɾlˈasən zˌɔltən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn mˈeːrərəs ɡəpˈakt vˌɔɾdən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zˈɑː ɪç ˌaʊx diː bˈaɪdən tsˈɪtɜn , diː man ɪn zˈamtənə fˈɛçɜ tˈɑːt , vˈɛlçə ˈiːrɜzˌaɪts vˈiːdɜ ɪn lˈeːdɜnə bəhˈɛltnɪsə ɡəʃtˈɛkt vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən . 
am ˈɑːbəndə foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ʃˌoːn das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə , vˈas mˈɪtɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃˈaft , ʊnt diː frˈaʊən hˌatən am nˈaxmɪtˌɑːɡə an mˈeːrərən ʃtˈɛlən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən : baɪ deːn ɡˈɛɾtnɜlˌɔøtən , ɪn dɛɾ ʃrˌaɪneːrˈaɪ ʊnt ɪm mˈaɪɜhˌoːfə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːnən ziː baɪ deːm frˈyːmɑːlə ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn , vˌɛːrənt nɔx ˌɑrabˈɛlɑː , das dˈiːnstmɛːdçən mˈatɪldəns , dˈiːjeːnˌɪɡən zˈaxən , diː bɪs tsuː deːm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaɪm ɡəbɾˈaʊx ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɪn deːn vˈɑːɡən pˈaktə . 
nɑːx deːm frˈyːmɑːlə , als diː frˈaʊən ʃˌoːn diː rˈaɪzeːˌyːtə ˈaʊfhˌatən , zˈɑːɡtə mˈatɪldə tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə : » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ɡˈʊstɑːf , lˈeːbə vˈoːl , ʊnt kˈɔmə bˈalt ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf . « 
» lˈeːbə vˈoːl , mˈatɪldə « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt . 
diː tsvˈaɪ ˈaltən lˈɔøtə kˈystən zɪç vˈiːdɜ aʊf diː lˈɪpən , viː ziː ɛs baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft mˈatɪldəns ɡətˈɑːn hˌatən . 
» lˈeːbə vˈoːl , nˌɑtalˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan tsuː deːm mˈɛːdçən . 
daszˈɛlbə ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ lˈaɪzə diː vˈɔɾtə : » dˈaŋk fyːɾ ˈalə ɡˈyːtə . « 
mˈatɪldə zˈɑːɡtə tsuː deːm knˈɑːbən : » zˈaɪ fˈɔlɡzɑːm , ʊnt nˈɪm diːɾ dˌaɪnən tsˈiːfɑːtɜ tsʊm fˈoːɾbˌɪldə . « 
dɛɾ knˈɑːbə kˈystə iːɾ diː hˈant . 
dan tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət ʃpɾˈɑːx ziː : » habˈeːt dˈaŋk fyːɾ diː frˈɔøntlɪçən ʃtˈʊndən , diː iːɾ ʊns ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəvˈɪdmət hˈɑːpt . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ vˌɪɾt ɔøç fyːɾ ˈɔørən bəzˈuːx vˈoːl ʃˌoːn dˈaŋkən . 
blˈaɪpt mˌaɪnəm knˈɑːbən ɡˈuːt , viː iːɾ ɛs bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪt , ʊnt lˈast ɔøç zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt nˈɪçt lˈaɪt tˈuːn . 
vˌɛn ɛs ˈɔørə ʃˈøːnə vˈɪsənʃˌaft tsuːlˈɛst , zoː zˈaɪt ˌʊntɜ deːnən , diː fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf bəzˈuːxən vˌɛɾdən . 
ˈɔørə ˈankˌʊnft vˌɪɾt dˈɔɾt zˈeːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn . « 
» deːn dˈaŋk mˈuːs vˈoːl ɪç tsuːrˈykɡˌeːən fyːɾ ˈalə diː ɡˈyːtə , vˈɛlçə miːɾ fɔn ɔøç ʊnt fɔn deːm bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» vˌɛn ɡˈʊstɑːf ˌaɪnɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ hat , zoː ɪst vˈoːl diː ɡˈyːtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns diː ˈ??zaxə , ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç fɔn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə nˈɪçt tsuːrˈyk vˈaɪzət , zoː vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈiːs ˌʊntɜ deːn bəzˈuːxəndən zaɪn . « 
ɪç ɛmpfˈant , das ɪç mɪç ˌaʊx fɔn natˈɑlɪən fɛɾˈapʃˌiːdən zˌɔltə ; 
ɪç fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt fɛɾbˈɔøktə mɪç nˈuːɾ ʃtˈʊm . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈeːbənfˌals ʃtˈʊm . 
hiːrˈaʊf fɛɾlˈiːs man das hˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn zˈantplats hɪnˈaʊs . 
diː bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə ʃtˈandən mɪt deːm vˈɑːɡən ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ . 
diː hˈaʊsdˌiːnɜʃˌaft vɑːɾ hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən , ˈɔøstax mɪt zˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn ʃtˈant dˈɑː , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt dɛɾ mˈaɪɜ mɪt deːm ɡɾˈoːsknɛçtə ˌaʊs deːm mˈaɪɜhˌoːfə vɑːrən ˈeːbənfˌals ɡəkˈɔmən . 
» ɪç dˈaŋkə ɔøç rˈɛçt ʃˈøːn , lˈiːbən lˈɔøtə , « zˈɑːɡtə mˈatɪldə , » ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈɔørə frˈɔøndʃaft ʊnt ɡˈyːtə , zˈaɪt fyːɾ ˈɔørən hˈɛɾn tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt . 
duː , kˌatarˈiːnɑː , zˈeːə aʊf iːn ʊnt ɡˈʊstɑːf , das kˈaɪnəm aɪn ˈʊnɡəmˌax tsuːʃtˈœst . « 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , als ziː zˈɑː , das kˌatarˈiːnɑː rˈeːdən vɔltə , » duː tˈʊst ˈaləs , vˈas ɪn dˌaɪnən kɾˈɛftən ɪst , ʊnt nɔx mˈeːɾ , als ɪn dˌaɪnən kɾˈɛftən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ʃˌoːn zoː ɪn deːm mˈɛnʃən , das ɛɾ ʊm ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsvˌynʃə bˈɪtət , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vˈaɪs , das ziː ˈoːneːˌɪn ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , jˈɑː das ziː ʃˌoːn ɛɾfˈylt vˌɔɾdən zɪnt . « 
» kˈɔmt rˈɛçt ɡˈuːt nɑːx hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , ɪndˈeːm ziː mˈatɪldən diː hˈant kˈystə ʊnt zɪç mɪt deːm tsˈɪpfəl ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə diː ˈaʊɡən tɾˈɔknətə . 
ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç hˈɛɾtsuː ʊnt nˈɑːmən ˈapʃˌiːt . 
mˈatɪldə hˌatə fyːɾ aɪn jˈeːdəs lˈiːbə vˈɔɾtə . 
ˌaʊx fɔn natˈɑlɪən bəˈuːɾlaʊptə man zɪç , diː ɡlˈaɪçfals frˈɔøntlɪç dˈaŋktə . 
» ˈɔøstax , fɛɾɡˈɛst deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf nˈɪçt ɡˌants , « zˈɑːɡtə mˈatɪldə tsuː dˌiːzəm ɡəvˈɛndət , » bəzˈuːxt ʊns mɪt deːn ˈandərən . 
ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɔøç ˌaʊx diː dˈɪŋə dˈɔɾt nˈoːtvɛndˌɪç hˌɑːbən kˈœntən , iːɾ zˈɔlt ˈʊnzˌɛɾt vˌeːɡən kˈɔmən . « 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøstax . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ziː nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː deːm ɡˈɛɾtnɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tsuː deːm mˈaɪɜ , voːrˈaʊf diː lˈɔøtə aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk tɾˈɑːtən . 
» zˈaɪ ɡˈuːt , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ɡˈʊstɑːf , ɪndˈeːm ziː iːm aɪn kɾˈɔøts mɪt dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf diː ʃtˈɪɾnə mˈaxtə ʊnt iːn aʊf diːzˈɛlbə kˈystə . 
dɛɾ knˈɑːbə hˈiːlt ˌiːrə hˈant fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt kˈystə ziː . 
ɪç zˈɑː ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , diː ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈamən , das ɛɾ zɪç ɡˈɛɾnə an ˌiːrən hˈɑːls vˈyɾfə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈɑːm , diː ˌaɪnən bəʃtˈantaɪl zˌaɪnəs vˈeːzəns mˈaxtə , mˈɔxtə iːn tsuːrˈyk hˈaltən . 
» blˈaɪbə lˈiːp , nˌɑtalˈiː « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt . 
das mˈɛːdçən hˌɛtə bˈalt diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtə hˈant ɡəkˈyst , vˌɛn ɛɾ ɛs tsˈuːɡəlˌasən hˌɛtə . 
» 
tˈɔørɜ ɡˈʊstɑːf , hɑːbə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋk « , zˈɑːɡtə mˈatɪldə tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə . 
ziː hˌatə nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs bɾˈaxən tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː nˈɑːm aɪn vˈaɪsəs fˈaɪnəs tˈʊx ʊnt dɾˈyktə ɛs fˈɛst ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən ziː hˈɛftɪç vˈaɪntə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʃtˈant dɑː ʊnt hˈiːlt diː ˈaʊɡən rˈuːɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːlən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːnzˈɛlbən hɛrˈap . 
» rˈaɪzə rˈɛçt ɡlˈyklɪç , mˈatɪldə , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ʊnt vˌɛn baɪ dˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə baɪ ʊns ˈɛtvɑːs ɡəfˈeːlt hat , zoː rˈɛçnə ɛs nˈɪçt ˌʊnzərɜ ʃˈʊlt ˈan . « 
ziː tˈɑːt das tˈʊx fɔn deːn ˈaʊɡən , diː nɔx fˈɔɾtvaɪntən , dˈɔøtətə aʊf ɡˈʊstɑːf ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə ɡɾˈœstə ʃˈʊlt ʃtˈeːt dˈɑː , ˌaɪnə ʃˈʊlt , vˈɛlçə ɪç vˈoːl nˈiː vˌɛɾdə tˈɪlɡən kˈœnən . « 
» ziː ɪst nˈɪçt aʊf tˈɪlɡʊŋ ɛntʃtˈandən « , ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ɡˈastfrɔønt . 
» rˈeːdə nˈɪçt dɑːfˈɔn , mˈatɪldə , vˌɛn ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɡəʃˈiːt , zoː ɡəʃˈiːt ɛs rˈɛçt ɡˈɛɾnə . 
« ziː hˈiːltən zɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ deːn hˈɛndən , vˌɛːrənt aɪn lˈaɪçtəs mˈɔɾɡənlˌyftçən ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ dɛɾ ˈapɡəblˌyːtən rˈoːzən tsuː ˌiːrən fˈyːsən vˈeːtə . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ ziː tsuː deːm vˈɑːɡən , ziː ʃtˈiːk ˈaɪn , ʊnt nˌɑtalˈiː fˈɔlktə iːɾ . 
ɛs vɑːɾ nɑːx deːn mˈeːrərən rˈeːɡəntˌɑːɡən aɪn zˈeːɾ klˈɑːrɜ , nˈɪçt tsuː vˈaɾmɜ tˈɑːk ɡəfˈɔlkt . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ ˈɔfən ʊnt tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt . 
mˈatɪldə lˈiːs deːn ʃlˈaɪɜ fɔn deːm nˈɛːmlɪçən hˈuːtə , deːn ziː baɪ ˌiːrɜ hˈɛɾfɑːɾt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌyːbɜ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt hɛrˈabfˌalən ; 
nˌɑtalˈiː ˌɑːbɜ lˈeːktə deːn ˈiːrɪɡən tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrə ˈaʊɡən deːn mˈɔɾɡənlˌyftən . 
naxdˈeːm ˌaʊx nɔx ˌɑrabˈɛlɑː ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , tsˈoːɡən diː pfˈeːɾdə ˈan , diː rˈɛːdɜ fˈ??çtən deːn zˈant , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ɡˈɪŋ aʊf deːm vˈeːɡə hɪnˈap dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə tsˈuː . 
viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
jˈeːdɜ ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt tsuː zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈuːxtə ɪç deːn ɡˈaɾtən ˈaʊf . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː mˈeːrərən blˈʊmən , diː ɪn ˌaɪnɜ fyːɾ blˈʊmən ʃˌoːn zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrɛstsˌaɪt nɔx blˈyːtən , ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːn ɡəmˈyːzən , tsuː deːm tsvˈɛɾɡoːbstə ʊnt ˈɛntlɪç tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə hɪnˈaʊf . 
fɔn deːmzˈɛlbən ɡˈɪŋ ɪç ɪn das ɡəvˈɛkshaʊs . 
ɪç tɾˈɑːf dˈɔɾt deːn ɡˈɛɾtnɜ , vˈɛlçɜ an zˌaɪnən pflˈantsən ˈaɾbaɪtətə . 
als ɛɾ mɪç ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , kˌɑːm ɛɾ miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ɡˈuːt , das ɪç alˈaɪn mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən kˌan , hˈɑːpt iːɾ iːn ɡəzˈeːən ? « 
» vˈeːn ? « frˈɑːktə ɪç . » 
nˈuːn , iːɾ vˈɑːrət jˈɑː aʊf deːm ˈɪŋhoːfə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dɑː vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl deːn kˈeːrɔøs pˈeːruːvˌiːanˌʊs ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːbən . « 
» nˈaɪn , deːn hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈanɡəʃˌaʊt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç vˈoːl dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɛɾˈɪnɜtə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , das zɪç ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə pflˈantsə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn deːm jˌɔtˈɛnɡˈoːfə bəfˈɪndə , » ɪç hɑːbə aʊf iːn fɛɾɡˈɛsən . « 
» nˈuːn , vˌɛn iːɾ iːn fɛɾɡˈɛsən hˈɑːpt , zoː vˌɪɾt iːn vˈoːl dɛɾ hˈɛɾ ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ʊns nˈiːmant aʊf dˌiːzə pflˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hat , als viːɾ ɪn deːm ɡəvˈɛkshaʊzə vɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» 
dɛn vˌɛn jˈeːmant ˈandərɜ zɪç ˈaɪɡəns tsuː dˌiːzɜ pflˈantsə ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə , zoː hˌɛtə ɪç ɛs ɡəvˈiːs bəmˈɛɾkt , ʊnt hˌɛtə ziː ˌaʊx ˈanɡəzˌeːən . « 
» das ɪst zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» nˈuːn , vˌɛn iːɾ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːpt , deːn kˈeːrɔøs pˈeːruːvˌiːanˌʊs ˈantsuːzˌeːən , zoː mˈyst iːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt miːɾ hɪnˈyːbɜɡˌeːən ; 
viːɾ bɾˈaʊxən nˈɪçt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt ɛsɪst aɪn ˈanɡənˌeːmɜ vˈeːk . 
zoː ˈɛtvɑːs zˈeːt iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˈandɜs vˌoː . 
ziː bɾˈɪŋən iːn nˈiː tsuːɾ blˈyːtə . 
vˌɛn ɪç iːn hˈiːɾ hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ bˈalt zoː vˈaɪs viː mˌaɪnə hˈɑːrə blˈyːən , nɑːtˈyːɾlɪç fˈiːl vˈaɪsɜ . 
diː ˌʊnzərən zɪnt nɔx fˈiːl tsuː klˈaɪn tsʊm blˈyːən . 
« ɪç zˈɑːɡtə iːm tsˈuː , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm ɪn deːn ˈɪŋhoːf hɪnˈyːbɜɡˌeːən vˌɛɾdə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt zˈaɪ ʊnt nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsə hˈɪndɜnˌɪsə ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən , das ɪç ˌaʊx fɛɾzˈuːxən vˌɛɾdə , dɑːhˈɪn tsuː vˈɪɾkən , das dˌiːzə pflˈantsə tsuː iːm hɛrˈyːbɜkˌɔmə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə , diː hˈɪndɜnˌɪsə zˈaɪən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡɾˈoːs , ziː ˈaxtən deːn kˈeːrɔøs nˈɪçt , zˈɔnst hˌɛtən ziː jˈɑː diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː iːm hˈɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɔlə zɪç fɪlˈaɪçt kˈaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn nˌɑːxbɑːɾ ˈaʊflˌeːɡən . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə mˈaxə , zoː vˈyɾdə dɛɾ kˈeːrɔøs ɡəvˈiːs hɛrˈyːbɜ kˈɔmən . 
viː dɔx dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜˈal zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt zɪç hɛrˈʊm fˈyːɾt , dˈaxtə ɪç , ʊnt viː ɛɾ ziː ɪn diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt hɪnˈaɪntɾˌɛːkt . 
dˌiːzɜ mˈan bəʃˈɛftɪçt zɪç mɪt zˌaɪnən pflˈantsən ʊnt mˈaɪnt , ˈalə lˈɔøtə mˈystən ˌiːnən ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən , vˌɛːrənt ɪç dɔx ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən ɪn deːm hˈaʊptə hɑːbə , vˌɛːrənt maɪn ɡˈastfrɔønt zˌaɪnə ˈaɪɡənən bəʃtɾˈeːbʊŋən hat , ʊnt ɡˈʊstɑːf zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˈɔpliːkt . 
das ˌaɪnə ɡˈuːtə hˌatə ˌɑːbɜ diː ˈanʃpɾˌɑːxə dɛs ɡˈɛɾtnɜs fyːɾ mɪç , das ziː mɪç fɔn mˌaɪnən vˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlən aɪn vˈeːnɪç ˈaptsˌoːk ʊnt miːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bɾˈaxtə , viː vˈeːnɪç bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ziː hˈɑːbən , ʊnt viː vˈeːnɪç ziː zɪç fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə ʊnt vˈɪçtɪçstə ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈaltən dˈyɾfən . 
ɪç blˈiːp nɔx lˈɛŋɜ ɪn deːm ɡəvˈɛkshaʊzə ʊnt lˈiːs miːɾ mˈeːrərəs fɔn deːm ɡˈɛɾtnɜ tsˈaɪɡən ʊnt ɛɾklˈɛːrən . 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt zˈɛtstə mɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
viːɾ kˌɑːmən baɪ deːm mˈɪtaɡˌɛsən tsuːzˈamən , viːɾ mˈaxtən am nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ʊnt diː ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən viː ɡəvˈøːnlɪç . 
diː tsˈaɪt aʊf deːm rˈoːzənhˌaʊzə flˈoːs nɑːx deːm bəzˈuːxə dɛɾ frˈaʊən vˈiːdɜ zoː hˈɪn , viː ziː fˌɔɾ deːmzˈɛlbən hˈɪnɡəflˌɔsən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə diː mˈuːsə , vˈɛlçə ɪç miːɾ fɔn mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ɪm ɡəbˈɪɾɡə tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˈapɡədˌʊŋən hˌatə , bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ɛɾʃˈœpft . 
das , vˈas ɪç miːɾ ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə als ɛɾɡˈɛntsʊŋsˌaɾbaɪt tsuː tˈuːn ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə , rˈyktə ˌaʊx zˌaɪnɜ fɔlˈɛndʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç lˈiːs miːɾ ˌɑːbɜ dˈeːzoːŋˌeːaxtət ˌaɪnən ˈaʊfʃˌuːp ɡəfˈalən , vˌaɪl man fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , ˌaɪnən bəzˈuːx aʊf deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə tsuː mˈaxən , vˈas , viː ɪç ˈaɪnzˌɑː , mˈatɪldəns vˈoːnzɪts vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ɪç baɪ dˌiːzəm bəzˈuːxə tsuːɡˈeːɡən zaɪn vɔltə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs ɪm plˈɑːnə , das viːɾ ˌaɪnə kˈɪɾçə bəzˈuːxən vɔltən , diː ɪn deːm hˈoːxlˌandə lˈɑːk , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ zɪç aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ altˈɑːɾ ˌaʊs deːm mˈɪtəlˌaltɜ bəfˈant . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , das , vˈas miːɾ an tsˈaɪt ɛntɡˈɪŋə , d??ç aɪn lˈɛŋɜ ɪn deːn hˈɛɾpst hɪnˈaɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs fɛɾvˌaɪlən ɪm ɡəbˈɪɾɡə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə vˈiːdɜ bˈaʊaɾbˌaɪtən bəɡˈɪnən lˈasən , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə dˈɔɾt mˈeːrərə lˈɔøtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalə tˈɑːɡə hˈɪn , ʊm baɪ deːn ˈaɾbaɪtən nˈaxtsuːzˌeːən . 
viːɾ bəɡlˈaɪtətən iːn zˈeːɾ ˈɔft . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː lˈɛtstə ˈaɪnfˌuːɾ dɛs hˈɔøəs ˌaʊs deːn hˈøːərən ɪn deːm ˈɑlɪtsvˌaldə ɡəlˈeːɡənən vˈiːzən , dˌeːrən ɛɾtɾˈɑːk ʃpˈɛːtɜ als ɪn dɛɾ ˈeːbənə ɡəmˈɛːt vˌ??də , ɪm ɡˈaŋə . 
viːɾ ɛɾfrˈɔøtən ʊns an dˌiːzɜ dˈʊftəndən , vˈyɾtsɪɡən nˈɑːrʊŋ dɛɾ tˈiːrə , vˈɛlçə ˌaʊs deːn vˈaldviːzən fˈiːl bˈɛsɜ vɑːɾ als ˌaʊs deːn fˈɛtən vˈiːzən dɛɾ tˈɛːlɜ ; 
dɛn aʊf deːn bˈɛɾɡviːzən vˈaxzən zˈeːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡə kɾˈɔøtɜ , diː ˌaʊs deːn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡəʃtˈaɪŋɡɾʊndlˌɑːɡən diː ʃtˈɔfə ˌiːrəs ɡədˈaɪhəns tsˈiːən , vˌɛːrənt diː ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡərə ɡˈaɾtənɜdə dɛɾ tˈiːfən ɡɾˈyndə vˈeːnɪɡərə , vˈɛnŋlaɪç vˈasɜrˌaɪçərə ˈɑːɾtən hˈeːɾ fˌɔɾ bɾˈɪŋt . 
maɪn ɡˈastfrɔønt vˈɪdmətə dˌiːzəm tsvˈaɪɡə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ dɛs ɡədˈaɪhəns dɛɾ hˈaʊstˌiːrə , dˌiːzɜ ɡəzˈɛlɪɡən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , ɪst . 
ˈaləs , vˈas diː vˈyɾtsə , deːn vˈoːlɡərˌʊx ˈʊnt , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , diː nˈɑːrʊŋslˌiːplɪçkˌaɪt bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡən kˈɔntə , mˈʊstə ʃtɾˈɛŋə hɪntˈɑːn ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ʊnt vˌoː d??ç fɛɾzˈeːən ˌoːdɜ ˈʊnɡˌʊnst dɛɾ tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsə dɔx dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪntɾˌɑːt , mˈʊstə das mˈɪndɜ tˈaʊklɪçə ɡˌants bəzˈaɪtɪçt ˌoːdɜ tsuː ˈandɜn vˈɪɾtʃaftstsvˌɛkən fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm kˈɔntə man ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə ʃˈøːnərən , ɡlˈatərən , ɡlˈɛntsəndərən ʊnt frˈøːlɪçərən tˈiːrə zˈeːən als aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə . 
dɛɾ vˈɪɾtʃaftsfˌoːɾtaɪl lˈɑːk ˈaʊsɜdˌeːm nɔx als tsˈuːɡɑːbə bˈaɪ ; 
dɛn dɑː das ʃlˈɛçtərə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən dˈ??ftə , vˌ??də baɪ dɛɾ bəhˈandlʊŋ ʊnt ˈaɪnbɾˌɪŋʊŋ diː ɡɾˈœstə zˈɔɾkfalt fɔn deːn lˈɔøtən bəˈoːbaxtət , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das maɪn ɡˈastfrɔønt baɪ zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɪteːrˌʊŋsfɜhˌɛltnɪsə vˈeːnɪɡɜ ʃˈɑːdən d??ç rˈeːɡən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾlˈɪt als diː mˈaɪstən lˈantvˌɪɾtə , diː zɪç ʊm dˌiːzə kˈɛntnɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymɜtən . 
ʊnt dɛɾ nˈaxtaɪl dɛɾ nˈɪçtanvˌɛndʊŋ dɛs ʃlˈɛçtərən vˌ??də vˈaɪt d??ç deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛs bˈɛsərən ɡədˈaɪhəns dɛɾ tˈiːrə ˈaʊfɡəvˌoːɡən . 
ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə kˈɔntə man ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋərən ˈantsˌɑːl tˈiːrə ɡɾˈøːsərə ˈaɾbaɪtən ˈaʊsfˌyːrən als ɪn ˈandərən ɡəhˈœftən . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən lˈɔøtə , diː baɪ jˈeːdɜ zˈaxɡeːmˌɛːsən fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs , baɪ deːm ziː bətˈaɪlɪçt zɪnt , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ vˌɛn ˌaʊx ʃtɾˈɛŋən , dɔx ʃtˈeːts frˈɔøntlɪçən bəhˈandlʊŋ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪpt . 
ɪç hˈœɾtə baɪ mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈœftɜ fɔn bənˈaxbaɾtən lˈɔøtən diː ˈɔøsərˌʊŋ , das hˌɛtə man deːm ˈaltən ˈaspɜhˌoːfə nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən , das das nɔx hɛrˈaʊs kˈɔmən kˈœntə . 
ɛs vˌ??də , dɑː vˈiːdɜ mˈeːrərə ɡəvˈɪtɜ nˈiːdɜɡˌeːɡaŋən vɑːrən , diː lˈʊft zɪç ɡərˈaɪnɪçt hˌatə ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə tˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən kˈɔntən , diː rˈaɪzə tsuː dɛɾ kˈɪɾçə mɪt deːm zˈeːənsvˌyɾdɪɡən altˈɑːrə fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ɪm nˈɔɾdən ˌʊnzərəs hˈɛɾlɪçən ʃtɾˈoːməs , vˈɛlçɜ das lˈant ɪn ˌaɪnən nˈœɾtlɪçən ʊnt zˈyːtlɪçən tˈaɪl tˈaɪlt , ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn hˈoːxlˌant , vˈɛlçəs fˈiːlə mˈaɪlən diː nˈœɾtlɪçən ˈuːfɜ dɛs ʃtɾˈoːməs bəɡlˈaɪtət . 
ɪn zˌaɪnəm zˈyːdən ɪst ˌaɪnə ˈaxt bɪs tsˈeːn mˈaɪlən bɾˈaɪtə , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ˈeːbənə ɡˈeːɡənt fɔn ɡɾˈoːsɜ frˈʊxtbaɾkˌaɪt , diː ˈɛntlɪç fɔn deːm tsˈuːɡə dɛɾ ˈalpən bəɡɾˈɛntst ɪst . 
ɪç vɑːɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɪn diː ˈalpən ɡəɡˈaŋən , diː nˈœɾtlɪçən hˈoːxlˌandə hˌatə ɪç blˈoːs aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl bətɾˈeːtən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛkə dɛɾzˈɛlbən d??çvˈandɜt . 
jˌɛtst zˌɔltə ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˌaɪnə fˈɑːɾt ɪn das ˈɪnərə dɛɾzˈɛlbən mˈaxən ; 
dɛn diː kˈɪɾçə , vˈɛlçə das tsˈiːl ˌʊnzərɜ rˈaɪzə vɑːɾ , ʃtˈeːt vˈaɪt nˈɛːɜ an dɛɾ nˈœɾtlɪçən als an dɛɾ zˈyːtlɪçən ɡɾˈɛntsə dɛs hˈoːxlˌandəs . 
viːɾ fˈuːrən ɪn dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ˈɔøstaxs fɔn deːm ʃtɾˈoːmeːzˌuːfɜ diː ʃtˈafəlˌaɾtɪɡən ɛɾhˈeːbʊŋən ɛmpˈoːɾ , ʊnt fˈuːrən dan ɪn deːm hˈoːən , fˈiːlɡəhˌyːɡəltən lˈandə dɑːhˈɪn . 
viːɾ fˈuːrən ˈɔft mɪt ˌʊnzɜm ɡəʃpˈan lˈaŋzɑːm bɪs aʊf diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs , ɛmpˈoːɾ dan aʊf dɛɾ hˈøːə fˈɔɾt , ˌoːdɜ viː zˈɛŋktən ʊns vˈiːdɜ ɪn aɪn tˈɑːl , ˈʊmfˌuːrən ˈɔft ɪn vˈɪndʊŋən ˈapvˌɛɾts diː dˈaxʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs , lˈeːktən ˌaɪnə ˈɛŋə ʃlˈʊxt tsuːrˈyk , ʃtˈiːɡən vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , fɛɾˈɛndɜtən rˈɛçt ˈɔft ˌʊnzrə rˈɪçtʊŋ , ʊnt zˈɑːən diː hˈyːɡəl , diː ɡəhˈœftə ʊnt ˈandərə bˈɪldʊŋən fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən . 
viːɾ ɛɾblˈɪktən ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə das ɡˈantsə flˈaxə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɡəlˈeːɡənə lˈant mɪt zˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən hˈoːxɡəbˌɪɾkskɛtə , ʊnt vɑːrən dan vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm (en)tˈɔːkɛsəl(de) , ɪn vˈɛlçəm viːɾ kˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˌeːbən ˌʊnzərəm vˈɑːɡən hˌatən als ˌaɪnə dˈʊŋklə , vˈaɪtɛstˌɪɡə fˈɪçtə ʊnt ˌaɪnə mˈyːlə . 
ˈɔft , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˌaɪnɜ ˈeːbənə nˈɛːɜn tsuː kˌœnən ʃˈiːnən , vɑːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə tˈiːfə ʃlˈʊxt ɪn diː ˈeːbənə ɡəʃnˈɪtən , ʊnt viːɾ mˈʊstən diːzˈɛlbə ɪn ʃlˈaŋənvˌɪndʊŋən ˈʊmfˌɑːrən . 
ɪç hˌatə baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə dˌiːzəs hˈoːxlˌandəs diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , das ɛs miːɾ dɑː ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːmɜ fˈoːɾkˌɔmə , als vˌɛn ɪç d??ç ˈandərə , ˈeːbənfˌals ʃtˈɪlə ʊnt ʃvˈaɪɡəndə lˈantʃˌaftən tsˈoːk . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
jˌɛtst kˌɑːm miːɾ diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈiːdɜ . 
ɪn dˌiːzəm lˈandə lˈiːɡən diː vˈeːnɪɡən ɡɾˈøːsərən ˈɔɾtsʃˌaftən zˈeːɾ vˈaɪt fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt , diː ɡəhˈœftə dɛɾ bˈaʊɜn ʃtˈeːən ˈaɪntsˌɛln aʊf hˈyːɡəln ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃlˈʊxt ˌoːdɜ an ˌaɪnəm nˈɪçt ɡəˈɑːntən ˈaphˌaŋə . 
hɛrˈʊm zɪnt vˈiːzən , fˈɛldɜ , vˈɛldçən ʊnt ɡəʃtˈaɪn . 
diː bˈɛçə ɡˈeːən ʃtˈɪl ɪn deːn ʃlˈʊxtən , ʊnt vˌoː ziː rˈaʊʃən , hˈœɾt man iːɾ rˈaʊʃən nˈɪçt , vˌaɪl diː vˈeːɡə zˈeːɾ ˈɔft aʊf deːn hˈøːən dɑːhˈɪn fˈyːrən . 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən flˈuːs hat das lˈant nˈɪçt , ʊnt vˌɛn man diː ˈaʊsɡədˌeːntə zˈyːtlɪçə ˈeːbənə ʊnt das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə zˈiːt , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈɪlɜ ɡəzˈɪçtzaɪndɾˌʊk . 
ɪn deːn ˈalpən ɡˈeːt dɛɾ ʃtɾˈɑsəntsˌuːk mˈaɪstəns nˈuːɾ ɪn deːn tˈalrɪnən an deːn flˈysən ˌoːdɜ vˈɪldbɛçən dɑːhˈɪn , ɛɾ kˌan zɪç vˈeːnɪç fɛɾtsvˈaɪɡən , dɛɾ fɛɾkˈeːɾ ɪst aʊf iːn tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , ʊnt ɛs rˈeːkt zɪç aʊf ˈiːm , ʊnt ɛs vˈeːət ʊnt rˈaʊʃt an ˈiːm . 
ɪn dˌiːzəm lˈandə zɪnt nɔx fˈiːlə vˈɛɾtfɔlə ˈaltɜtˌyːmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ɛs hˌɑːbən ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪçə ɡəʃlˈɛçtɜ ɪn iːm ɡəvˈoːnt , ʊnt diː kɾˈiːɡəs ʊnt fˈœlkɜʃtˌyɾmə zɪnt nˈɪçt d??ç das lˈant ɡəɡˈaŋən . 
viːɾ kˌɑːmən ɪn deːn klˈaɪnən ˈɔɾt kˈɛɾbɛɾk . 
ɛɾ lˈiːkt ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈapɡəʃˌiːdənən vˈɪnkəl ʊnt ɪst fɔn kˈaɪnɜlˌaɪ bədˈɔøtʊŋ . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə fɔn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs lˈeːphaftəm fɛɾkˈeːrə fˈyːɾt dˈ??ç , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ lˈantvˌeːɡə , viː ziː tsʊm ˈaʊstˌaʊʃə dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ dˈiːnən , ʊnt fɔn deːm ɡˈuːtən zˈant ʊnt ʃtˈaɪnstɔfə dɛs lˈandəs zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəbˈaʊt zɪnt . 
nˈuːɾ diː lˈɑːɡə ɪst ʃˈøːn , dɑː hˈiːɾ diː bˈɪldʊŋən ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ zɪnt ˈʊnt , mɪt dˈɛmərˌɪɡəm vˈaldə tˈaɪlvaɪzə bəklˈaɪdət , ˈanmˌuːtɪç tsuːzˈaməntɾˌeːtən . 
ʊnt dɔx ʃtˈeːt ɪn dˌiːzəm ˈɔɾtə diː kˈɪɾçə , tsuː vˈɛlçɜ viːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə vɑːrən . 
hˈɪntɜ deːm ˈɔɾtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt lˈiːkt aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs ʃlˈoːs aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , vˈɛlçəs ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtən ʊnt vˈaldanlˌɑːɡən ʊm zɪç hat . 
aʊf dˌiːzəm ʃlˈɔsə hat ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈaɪçəs ʊnt mˈɛçtɪɡəs ɡəʃlˈɛçt ɡəvˈoːnt . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən hˌatə ɪn deːm klˈaɪnən ˈɔɾtə diː kˈɪɾçə bˈaʊən ʊnt ˈaʊstsˌiːrən lˈasən . 
ɛɾ hat diː kˈɪɾçə ɪm ˈaltdɔøtʃən ʃtˈiːlə ɡəbˈaʊt , ʃpɪtsbˈoːɡən ʃlˈiːsən ziː , ʃlˈaŋkə zˈɔølən ˌaʊs ʃtˈaɪn tˈaɪlən ziː ɪn dɾˈaɪ ʃˈɪfə , ʊnt hˈoːə fˈɛnstɜ mɪt ʃtˈaɪnroːzən ʊnt ˌiːrən bˈøːɡən ʊnt mɪt deːn klˈaɪnən fˈiːlˌɛkɪɡən tˈɛːfəlçən ɡˈeːbən iːɾ lˈɪçt . 
dɛɾ hˈoːxaltˌɑːɾ ɪst ˌaʊs lˈɪndənhˌɔlts ɡəʃnˈɪtst , ʃtˈeːt viː ˌaɪnə mˈɔnstɾantsə aʊf deːm pɾˈiːstɜplˌatsə , ʊnt ɪst fɔn fˈynf fˈɛnstɜn ʊmɡˈeːbən . 
fˈiːlə tsˈaɪtən zɪnt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ ɡɾˈyndɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , man tsˈaɪkt zaɪn bˈɪlt ˌaʊs rˈoːtəm mˈaɾmoːɾ ɪn hˈalbaɾbˌaɪt aʊf ˌaɪnɜ plˈatə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
ˈandərə mˈɛnʃən zɪnt ɡəkˈɔmən , man mˈaxtə tsuːtˈɑːtən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , man bəmˈɑːlltə ʊnt bəʃtɾˈɪç diː ʃtˈaɪnɜnən zˈɔølən ʊnt diː ˌaʊs ɡəhˈaʊənən ʃtˈaɪnən ɡəbˈaʊtən vˈɛndə , man ɛɾzˈɛtstə diː tsvˈaɪ zˌaɪtənˈɑːltˈɛːrə , fɔn dˌeːrən ɡəʃtˈalt man jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪs , d??ç nˈɔøə , ʊnt ɛs ɡˈeːt diː zˈɑːɡə , das ʃˈøːnə ɡlˈasɡeːmˌɛldə diː mˈɔnstɾantsə ˈʊmʃtˌandən hˈɑːbən , das ziː fˈɔɾtɡeːkˌɔmən zˈaɪən , ʊnt das ɡəmˌaɪnə fˈiːrɛkˌɪɡə tˈɑfəln ɪn diː fˈynf fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst vˌ??dən . 
ziː fɛɾˈʊntsˌiːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt nɔx jˌɛtst diː kˈɪɾçə . 
diː nˈɔøən bəzˈɪtsɜ dɛs ʃlˈɔsəs vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈaɪç ʊnt mˈɛçtɪç , ˈandərə tsˈaɪtən hˌatən ˈandərə ɡədˈaŋkən bəkˈɔmən , ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ ɡəʃnˈɪtstə hˈoːxaltˌɑːɾ fɔn vˈøːɡəln , flˈiːɡən ʊnt ˈʊnɡətsˌiːfɜ bəʃmˈʊtst vˌɔɾdən , diː zˈɔnə , diː ˈʊnɡəhˌɪndɜt d??ç diː fˈiːrɛkˌɪɡən tˈɑfəln hɛrˈaɪnʃˌiːn , hˌatə iːn ˈaʊsɡədˌœɾt , tˈaɪlə fˈiːlən hɛrˈab ʊnt vˌ??dən vˈɪlkyːɾlˌɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ɡətˈɑːn ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɪn ˈaɾmə , ˈanɡəzˌɪçtɜ ʊnt ɡəvˈɛndɜ bˈoːɾtə zɪç dɛɾ vˈ??m . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən diː bəhˈœɾdən dɛs lˈandəs deːn altˈɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt tsuː dˌiːzəm ɡˈɪŋən viːɾ . 
ˈɔøstax ɡəlˈaɪtˌeːtə ʊns ɪn diː kˈɪɾçə , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ fˈoːɾmˌɪtɑːk , kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən fˌɔɾ das ʃnˈɪtsvɛɾk . 
ˈɔøstax kˈɔntə fˈiːləs ˌaʊs deːn rˈeːɡəln dɛɾ ˈaltən kˈʊnst ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾzˈɛlbən ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ das mˈɪtəlfˌɛlt , ɪn vˈɛlçəm dɾˈaɪ ɡˈantsə , ˌyːbɜlˈeːbənsɡɾˌoːsə ɡəʃtˈaltən aʊf rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtən ɡəʃtˈɛlən ˌʊntɜ rˈaɪçən ˌyːbɜdˈɛçɜn ʃtˈandən . 
ɛs vɑːrən diː ɡəʃtˈaltən dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs , dɛs hˈaɪlɪɡən vˈɔlfɡaŋ bˈaɪdə ɪn bˈɪʃɔfsɡˌeːvɛndɜn ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstɔfˌoːrʊs , viː ɛɾ das jˈeːzʊskˌɪndlaɪn aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈɛːkt , ʊnt viː daszˈɛlbə nɑːx dɛɾ lˈeːɡəndə deːm rˈiːzənhˌaft ʃtˈaɾkən mˈanə ʃvˈeːɾ viː aɪn vˈɛltbal vˌɪɾd ʊnt zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft , vˈɛlçə ɛɾʃˈœpfʊŋ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˈaʊsɡədɾˌykt ɪst . 
zˈeːɾ fˈiːlə klˈaɪnə ɡəʃtˈaltən vɑːrən nɔx nɑːx dɛɾ zˈɪtə ˌʊnzərɜ fˈoːɾˌɛltɜn ɪn deːm rˈaʊmə tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
an deːm mˈɪtəlfˌɛldə vɑːrən ɪn ɡətsˈiːɾtən rˈɑːmən tsvˈaɪ flˈyːɡəl , aʊf vˈɛlçən bˈɪldɜ ɪn hˈalbɜhˌɑbənɜ ˈaɾbaɪt zɪç bəfˈandən : diː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dɛs ˈɛŋəls , diː ɡəbˈ??t dɛs hˈaɪlandəs , diː ˈɔpfərˌʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , ʊnt dɛɾ tˈoːt mˈɑriːˌɑːs . 
ˌoːbɜhˈalp dɛs mˈɪtəlʃtˌykəs vɑːɾ aɪn ɡˈiːbəl mɪt dɛɾ ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən d??çbɾˈɔxənən ˈaɾbaɪt , diː man , viː ˈɔøstax mˈaɪnt , fˈɛlʃlɪç diː ɡˈoːtɪʃə nˈɛnt , dɑː ziː fˈiːlmˌeːɾ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç dˈɔøtʃ zˈaɪ . 
ɪn dˌiːzə d??çbɾˈɔxənə ˈaɾbaɪt vɑːrən mˈeːrərə ɡəʃtˈaltən ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪntɜ deːn flˈyːɡəln ʃtˈandən diː ɡəʃtˈaltən dɛs hˈaɪlɪɡən flˈoːriːˌɑːn ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk ɪn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ rˈɪtɜrˌystʊŋ ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə flˈoːriːˌɑːn hˌatə das zˈɪnbɪlt dɛs bɾˈɛnəndən hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈeːɔɾk das dɛs dɾˈaxən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
ˈɔøstax bəhˈaʊptətə , das zɪç nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈanzˌɪçt ˌaɪnəs zˈɪnbɪldəs diː klˈaɪnhaɪt zˈɔlçɜ bˈaɪɡɑːbən tsuː ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡəʃtˈaltən ɛɾklˈɛːrə , dɑː ˌʊnzrə kˈʊnstsɪnˌɪɡən ˈaltfɔɾdɜn ɡəvˈiːs nˈɪçt deːn ɡɾˈoːsən fˈeːlɜ dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ kˈœɾpɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə , ˈoːnə diː mˈaɪnʊŋ ˈɔøstaxs fɛɾvˈɛɾfən tsuː vɔlən , das man diː zˈaxə ˌaʊx ˌɛtvɑː zoː ˈaʊslˌeːɡən kˈœnə , das man d??ç diː ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs hɪnˈaʊsɡˌeːəndə ɡɾˈøːsə dɛɾ ɡəʃtˈaltən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə aɪn hˈaʊs ˌoːdɜ aɪn dɾˈaxə klˈaɪn zˈaɪ , ˌiːrə ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt hɑːbə ˈaʊsdɾˌykən vɔlən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə , ɛs mˈystən ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt nˈuːɾ fˈiːl kˈʊnstsɪnˌɪɡərə tsˈaɪtən ɡəvˈeːzən zaɪn als hˈɔøtə , zˈɔndɜn ɛs mˈystə diː kˈʊnst ˌaʊx aɪn ˈalɡəmˌaɪnərəs fɛɾʃtˈɛndnɪs bɪs ɪn das ˈʊntˌeːɾstə fˈɔlk hɪnˈap ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ; 
dɛn viː vˈɛːrən zˈɔnst kˈʊnstvɛɾkə ɪn zoː ˈapɡəlˌeːɡənə ˈɔɾtə viːɾ kˈɛɾbɛɾk ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ viː bəfˈɛndən zɪç zˈɔlçə ɪn nɔx klˈaɪnərən kˈiːɾçən ʊnt kapˈɛlən dɛs hˈoːxlˌandəs , diː ˈɔft ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ʃtˈeːən , ˌoːdɜ mɪt ˌiːrən mˈaʊɜn ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaldbɛɾɡə hɛɾfˈoːɾ rˈɑːɡən , ˌoːdɜ viː vˈɛːrən klˈaɪnə kˈɪɾçlaɪn , fˌɛltkapˈɛlən , vˈɛɡzɔølən , dˈɛŋkʃtaɪnə ˈaltɜ tsˈaɪt mɪt zˈɔlçɜ kˈʊnst ɡəˈaɾbaɪtət : zoː viː hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə dɛɾ kˈʊnstfɜfˌal bɪs ɪn diː hˈøːərən ʃtˈɛndə hɪnˈaʊf rˈɑːɡə , vˌaɪl man nˈɪçt nˈuːɾ ɪn diː kˈiːɾçən , ɡɾˈɛːbɜ ʊnt hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtə ˈapʃˌɔølɪçə ɡəʃtˈaltən , diː ˈeːɜ diː ˈandˌaxt tsɛɾʃtˈøːrən als bəfˈœɾdɜn , fɔn deːm fˈɔlkə ʃtˈɛlən lˈɛst , zˈɔndɜn ˌaʊx bɪs tsuː zɪç hɪnˈaʊf ɪn das hˈɛɾʃaftlˌɪçə ʃlˈoːs zoː ˈɔft diː lˈeːrən ʊnt ɡˈaɪsteːzˌaɾmən ˈaɾbaɪtən ˌaɪnɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsˈaɪt tsˈiːt . 
mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ʊnt ˈɔøstaxs bəmˈɛçtɪçtə zɪç baɪ dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt ɡˌants bəɡɾˈɪf . 
viːɾ bətɾˈaxtətən nɑːx deːm altˈɑːrə ˌaʊx nɔx diː kˈɪɾçə , bətɾˈaxtətən das ʃtˈaɪnbɪlt dɛs mˈanəs , dɛɾ ziː hˌatə ɛɾbˈaʊən lˈasən , ʊnt bətɾˈaxtətən nɔx ˈandərə ˈaltə ɡɾˈabdənkmˌɑːlə ʊnt ˈɪnʃrɪftən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç hˈiːɾ , das diː fˈynf fˈɛnstɜ dɛs pɾˈiːstɜplˌatsəs nˈɪçt viː diː fˈɛnstɜ dɛs kˈɪɾçənʃˌɪfəs ɪn ˌiːrən ʃpɪtsbˈoːɡən ʃtˈaɪnroːzən hˌatən , vˈas als nˈɔøɜ bəvˈaɪs ɡˈalt , das das ɡlˈɑːs ˌaʊs dˌiːzən fˈɛnstɜn ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das man tsuː bˈɛsərɜ ɡəvˈɪnʊŋ dɛɾ ɡəmˈɛldə ɪn deːn ʃpɪtsbˈoːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː bəkvˈeːmərɜ ˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛɾ fˈiːrɛkˌɪɡən tˈɑfəln diː ʃtˈaɪnɜnən fˈasʊŋən vˈɛɡeːrˌɔømt hɑːbə . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt mˈançəm ɡədˈaŋkən bərˈaɪçɜt nˌeːbən mˌaɪnən tsvˈaɪ bəɡlˈaɪtɜn ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə . 
aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt ʃlˈuːɡən viːɾ ˌaɪnən ˈandərən vˈeːk ˈaɪn , dɑːmˈɪt ɪç ˌaʊx nɔx ˈandərə tˈaɪlə dɛs lˈandəs tsuː zˈeːən bəkˈɛːmə . 
viːɾ bəzˈuːxtən nɔx aɪn pˈɑːɾ kˈiːɾçən ʊnt klˈaɪnərə bˈaʊvɛɾkə , ʊnt ˈɔøstax fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , das ɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , diː tsˈaɪçnʊŋən fɔn deːn dˈɪŋən tsˈaɪɡən vˈyɾdə , vˈɛlçə viːɾ ɡəzˈeːən hˌatən . 
diː mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə ˌaʊx fɔn dɛɾ mˈʊtmɑːslˌɪçən tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː kˈɪɾçə , diː das tsˈiːl ˌʊnzərɜ rˈaɪzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛntʃtˈandən zaɪn kˈœntə . 
ziː ʃlˈɔsən aʊf dˌiːzə tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs bˈaʊəs ʊnt ˌaʊs mˈançən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən . 
ziː bədˈaʊɜtən nˈuːɾ , das man nˈɛːərəs dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs ˈuːɾkʊndən nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˈœnə , dɑː das ʃrˈɪftɡeːvˌœlbə dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . 
viːɾ fˈuːrən am mˈɪtɑːɡə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs vˈiːdɜ diː ʃtˈafəlˌaɾtɪɡən ɛɾhˈeːbʊŋən hɪnˈap , ʊnt ɡəlˈaŋtən ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɪn das rˈoːzənhˌaʊs . 
ɪç mˈɑːntə ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən dɑːrˈaʊf deːn ɡˈɛɾtnɜ an ˈʊnzˌɛɾn fɛɾˈapɾˌeːdətən ɡˈaŋ nɑːx ˈɪŋhaɪm . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaxtzɑːmkˌaɪt , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ʊnt an ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das ʃlˈoːs hɪnˈyːbɜ . 
viːɾ zˈɑːɡtən diː ˈ??zaxə ˌʊnzərəs bəzˈuːxəs ʊnt vˌ??dən mɪt tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən . 
viːɾ ɡˈɪŋən zˈɔɡlaɪç ɪn das ɡəvˈɛkshaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ʊnt tsuː ˈanzˌeːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə ˈaʊsɡəbˌɪldətə pflˈantsə , tsuː dɛɾ mɪç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈiːmoːn ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ɪç kˈantə nˈɪçt ɡənˈaʊ , viː vˈaɪt zɪç dˌiːzə pflˈantsən ˌyːbɜhˈaʊpt ɛntvˈɪkəln , ʊnt vˈɛlçə ɡɾˈøːsə ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə hɑːbə ɪç nˈɪɾɡɛnts ɡəzˈeːən . 
das man ziː ɪn ˈɪŋhaɪm nˈɪçt fˈiːl ˈaxtə , ɛɾkˈantə ɪç ˈeːbənfˌals ; 
dɛn dɛɾ vˈɪnkəl dɛs ɡəvˈɛkshaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm ziː ɪn frˈaɪəm bˈoːdən ʃtˈant , vɑːɾ dɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtəstə , ɛs lˈɑːɡən blˈuːmənʃtˌɛːbə , bˈastbɛndɜ , vˈɛlkə blˈɛtɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɔɾt , ʊnt man hˌatə iːn mɪt ɡəʃtˈɛlən , aʊf vˈɛlçən ˈandərə pflˈantsən ʃtˈandən , fɛɾʃtˈɛlt , das zaɪn ˈanblˌɪk deːn ˈaʊɡən ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdə . 
man kˈɔntə deːn ɡɾˈyːnən ˈaɾm dˌiːzɜ pflˈantsə vˈoːl an dɛɾ dˈɛkə dɛs hˈaʊzəs hˈɪŋeːən zˈeːən , ɪç hˌatə ˌɑːbɜ dˈɔɾt hɪnˈaʊf baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ɡəʃˈaʊt . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ ɛɾkˈantə jˈɛtst , das ɛs aɪn kˈeːrɔøs pˈeːruːvˌiːanˌʊs zˈaɪ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ zˌaɪnə mˈɛɾkmɑːlə . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ kˈɔntən viːɾ kˈaɪnə kˈaktʊs ɪn ˈɪŋhaɪm ɛntdˈɛkən . 
nɑːx mˈançɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ʊns ɪn deːm ʃlˈɔsə nɔx tsuː tˈaɪl vˌ??də , bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ aʊf deːn rˈykveːk , ʊnt ɪç tɾˈœstətə mˌaɪnən ˈaltən bəɡlˈaɪtɜ mɪt deːn vˈɔɾtən , das ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ zaɪn vˌɛɾdə , dˌiːzə pflˈantsə ɪn das rˈoːzənhˌaʊs tsuː bɾˈɪŋən . 
dˈɔɾt vˈyɾdə ziː diː zˈamlʊŋ ɛɾɡˈɛntsən ʊnt tsˈiːrən , vˌɛːrənt ziː ɪn ˈɪŋhaɪm alˈaɪn ɪst . 
ˌaʊx vˌɪɾt man vˈoːl ˌaɪnəm vˈʊnʃə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs vˈɪlfɛːrˌɪç zaɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diː zˈaxə ʃˌoːn tsuː fˈœɾdɜn tɾˈaxtən . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt tɾˈɑːtən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ tsʊm bəzˈuːxə ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈan . 
dˌiːzəs mˈɑːl fˈuːɾ ˈaʊsɜ ˈɔøstax ˌaʊx ɡˈʊstɑːf mˈɪt . 
diː ɡɾˈaʊʃɪməl vˌ??dən fˌɔɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən vˈɑːɡən ɡəʃpˈant , als viːɾ ɪn deːn hˈoːxlˌandən ɡəhˈɑːpt hˌatən , ʊnt viːɾ fˈuːrən mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ frˈyː am mˈɔɾɡən , nɔx lˈaŋə fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ . 
viːɾ fˈuːrən aʊf dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə ɡˌeːɡən rˈoːɾbɛɾk tsˈuː , ʊnt fˈuːrən ˈɛntlɪç aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə an deːm ˈɑlɪtsvˌaldə ɛmpˈoːɾ . 
dɑː diː pfˈeːɾdə lˈaŋzɑːm deːn vˈeːk hɪnˈan ɡˈɪŋən , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt : » ɛsɪst mˈøːklɪç , das iːɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mˈatɪldən ʊnt natˈɑlɪən ɡəzˈeːən hˈɑːpt . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən mˈiːɾ , als ziː tsʊm bəzˈuːxə dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə tsuː miːɾ kˌɑːmən , ʊnt ɪç ˌiːnən fɔn ˈɔøç , fɔn ˈɔørɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪ miːɾ ʊnt fɔn ˈɔørɜ an deːm mˈɔɾɡən ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɛɾfˈɔlktən ˈapɾˌaɪzə zˈɑːɡtə , das ziː ˌaɪnəm fˈʊsraɪzəndən aʊf dɛɾ ˈɑlɪtshˌøːə bəɡˈeːɡnət zˈaɪən , dɛɾ deːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡlˈaɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , deːn ɪç ˌiːnən bəʃrˈiːbən . « 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs miːɾ ɡˌants klˈɑːɾ , das vˈɪɾklɪç mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː diː tsvˈaɪ frˈaʊən ɡəvˈeːzən vɑːrən , vˈɛlçən ɪç an jˈeːnəm mˈɔɾɡən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bəɡˈeːɡnət bɪn . 
miːɾ vɑːrən jˌɛtst dˈɔøtlɪç diːzˈɛlbən rˈaɪzeːˌyːtə fˌɔɾ ˈaʊɡən , diː ziː ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl ˈaʊfɡəhˌɑːpt hˌatən , ɪç zˈɑː diː tsˈyːɡə natˈɑlɪəns vˈiːdɜ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt diː bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə kˌɑːmən miːɾ ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
dɑːrˈʊm ˈalzoː vɑːɾ miːɾ nˌɑtalˈiː ˈɪmɜ als ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən fˈoːɾɡəʃvˌeːpt . 
ɪç hˌatə jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dˈɑmɑːls ɡədˈaxt , das das mˈɛnʃlɪçə ˈanɡəzˌɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ ˈeːdəlstə ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ diː tsˈaɪçnʊŋskˌʊnst zaɪn dˈyɾftə , ʊnt hˌatə ziː als ˈʊnbəhˌɔlfnɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɪm tsuːrɛçtlˈeːɡən ˈalɜ ˈaɪndɾˌykə ɡəʃˈɪktɜ ɪst als ɪn deːm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən , dɔx vˈiːdɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft fɛɾlˈoːrən . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , das ɛɾ d??ç zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː hˈɪlfə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das ɪç jˌɛtst ˈaləs klˈɑːɾ vˈɪsə , ʊnt das miːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈanhˌøːə mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː bəɡˈeːɡnət zˈaɪən , ʊnt das ɪç ˈiːnən , dɑː dɛɾ vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm deːn bˈɛɾk hɪnˈap fˈuːɾ , nˈaxɡeːzˌeːən hɑːbə . 
» ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ɡlˈaɪç zoː ɡədˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ʊnt mˈaxtə , das maɪn ˈanɡəzˌɪçt ɛɾrˈøːtətə . 
ˈalzoː hˌatə maɪn ɡˈastfrɔønt fɔn miːɾ mɪt deːn frˈaʊən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mɪç zoːɡˈɑːɾ bəʃrˈiːbən . 
ɛɾ hˌatə ˈalzoː ˌaɪnən ˈantˌaɪl an miːɾ ɡənˈɔmən . 
das frˈɔøtə mɪç fɔn dˌiːzəm mˈanə zˈeːɾ . 
als viːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , lˈiːs maɪn ɡˈastfrɔønt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː das zˈaɪtənɡˌeːbyʃ dɛs vˈeːɡəs ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçt ɛɾlˈaʊptə , hˈaltən , ʃtˈant ɪm vˈɑːɡən aʊf ʊnt bˈɑːt mɪç , das ɡlˈaɪçə tsuː tˈuːn . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das man an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə das ʃtˈyk dɛs ˈɑlɪtsvˌaldəs , das tsuː deːm ˈaspɜhˌoːfə ɡəhˈøːrə , ˌyːbɜzˈeːən kˈœnə . 
ɛɾ vˈiːs miːɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ an deːn fˈaɾbʊntɜʃˌiːdən dɛs vˈaldəs , diː d??ç diː mˈɪʃʊŋ dɛɾ bˈuːxən ʊnt tˈanən , d??ç lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ʊnt d??ç ˈandərə mˈɛɾkmɑːlə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??dən , diː ɡɾˈɛntsən dˌiːzəs bəzˈɪtstuːməs nˈɑːx . 
als ɪç diːs ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾʃtˈandən ʊnt iːm ˌaʊx mɪt deːm fˈɪŋɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs ɡətsˈaɪkt hˌatə , an deːnən ɪç ʃˌoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɛtstən viːɾ ʊns vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt fˈuːrən vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das ɪç ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə deːn nˈɑːmən ˈaspɜhˌoːf ɡəhˈœɾt hɑːbə , mɪt deːm ɛɾ zaɪn bəzˈɪtstuːm bətsˈaɪçnətə . 
nɑːx kˈ??tsɜ fˈɑːɾt tɾˈɛntən viːɾ ʊns fɔn dɛɾ nɑːx ˈɔstən ɡˈeːəndən hˈaʊptstɾˌɑːsə ʊnt ʃlˈuːɡən ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋsvˌeːk nɑːx zˈyːdən ˈaɪn . 
viːɾ fˈuːrən ˈalzoː deːm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə nˈɛːɜ . 
am mˈɪtɑːɡə blˈiːbən viːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈaŋə tsˈaɪt tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt tsʊm ˈaʊsrˌuːən dɛɾ pfˈeːɾdə , aʊf dˌeːrən pflˈeːɡə maɪn ɡˈastfrɔønt zˈeːɾ zˈɑː , ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndən ɡˈastoːfə , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˌoːn am ˈɑːbəndə ɪn tˈiːfɜ dˈɛmərˌʊŋ , als miːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt diː ˈʊmrˌɪsə dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs tsˈaɪktə . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəvˈeːzən , ɛɾˈɪnɜtə mɪç zoːɡˈɑːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən aʊf das ɡəbˈɔødə , ʊnt vˈʊstə ɡənˈaʊ , das am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls , aʊf vˈɛlçəm ɛs ʃtˈant , zˈeːɾ ʃˈøːnə ˈɑːɔɾnə vˈʊxzən . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ nˈiː ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt , mɪç vˈaɪtɜ ʊm dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː kˈymɜn . 
viːɾ kˌɑːmən baɪ ʃtˈɛɾnənʃˌaɪnə tsuː deːn miːɾ bəkˈantən ˈɑːɔɾnən , fˈuːrən ˌaɪnən hˈyːɡəl ɛmpˈoːɾ , lˈeːktən ˌaɪnən tˈɔɾveːk tsuːrˈyk , ʊnt hˈiːltən ɪn ˌaɪnəm hˈoːfə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈandən fˈiːɾ ɡɾˈoːsə bˈɔømə , an dˌeːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡˌeːɡən deːn dˈʊnkəln nˈaxtɪməl ɡəhˈaltənən bˈɪldʊŋən ɪç ɛɾkˈantə , das ɛs ˈɑːɔɾnə zˈaɪən . 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə plˈɛtʃɜtə aɪn bɾˈʊnən . 
aʊf das rˈɔlən dɛs vˈɑɡəns ˌʊntɜ deːm hˈaləndən tˈɔɾveːɡə kˌɑːmən dˈiːnɜ mɪt lˈɪçtɜn hɛɾbˈaɪ , ʊns ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn ˌaʊx mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː ɪn deːm hˈoːfə , ʊm ʊns tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː ɡəlˈaɪtˌeːtən ʊns diː tɾˈɛpə hɪnˈan ɪn ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl , ɪn vˈɛlçəm diː bəɡɾˈyːsʊŋən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən viːdɜhˈɔlt vˌ??dən , ʊnt fɔn vˌoː ˌaʊs man ʊns ˌʊnzrə tsˈɪmɜ ˈanvˌiːs . 
das mˈaɪnɪɡə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , frˈɔøntlɪçəs ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm bərˈaɪts aʊf deːm tˈɪʃə tsvˈaɪ kˈɛɾtsən bɾˈantən . 
ɪç lˈeːktə , dɑː dɛɾ dˈiːnɜ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatə , mˌaɪnən hˈuːt aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt das nˈɛçstə , vˈas ɪç tˈɑːt , vɑːɾ , das ɪç mˈeːrərə mˈɑːlə ʃnˈɛl ɪn deːm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , ʊm diː d??ç das fˈɑːrən ɛɾʃtˈaɪftən ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
als dˌiːzəs tsˈiːmlɪç ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɪç an ˌaɪnəs dɛɾ ˈɔfənən fˈɛnstɜ , ʊm hɛrˈʊm tsuː ʃˈaʊən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈeːən . 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃˌoːn tsuː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt , ʊnt diː lˈɪçtɜ ɪm tsˈɪmɜ mˈaxtən diː lˈʊft dɾˈaʊsən nɔx fˈɪnstərɜ . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ zoː fˈiːl , das mˌaɪnə fˈɛnstɜ ɪns frˈaɪə ɡˈɪŋən . 
nɑːx ʊnt nɑːx bəɡɾˈɛntstən zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən diː dˈʊnkəln ɡəʃtˈaltən dɛɾ am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls ʃtˈeːəndən ˈɑːɔɾnə , dan kˌɑːmən flˈɛkən fɔn dˈʊŋklɜ ʊnt fˈɑːlɜ fˈaɾbə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈapvˌɛkslʊŋ fɔn fˈɛlt ʊnt vˈalt , vˈaɪtɜ vɑːɾ nˈɪçts tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən als dɛɾ ɡlˈɛntsəndə hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ , dɛɾ fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈɛɾnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn deːm ɡərˈɪŋstən ʃtˈykçən mˈɔnt bəlˈɔøçtət vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm ɡˈʊstɑːf ʊnt hˈɔltə mɪç tsuː deːm ˈɑːbəndˌɛsən ˈap . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , das ɪç ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə zˈaɪ . 
ɪç ˈɔɾdnətə ˌaʊs mˌaɪnəm rˈaɪzeːzˌakə , dɛɾ hɛrˈaʊfɡəʃˌaft vˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn vˈeːnɪç mˌaɪnə klˈaɪdɜ , ʊnt fˈɔlktə dan ɡˈʊstɑːf ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
daszˈɛlbə vɑːɾ fˈast viː das ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə . 
mˈatɪldə zˈɑːs viː dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm ˈeːrənʃtˌuːlə ˈoːbən ˈan , iːɾ tsuːɾ rˈɛçtən maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt nˌɑtalˈiː , iːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ɪç , ˈɔøstax ʊnt ɡˈʊstɑːf . 
ˌaʊx hˈiːɾ bəzˈɔɾktə ˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt ˌaɪnə mˈakt deːn tˈɪʃ . 
dɛɾ hˈɛɾɡaŋ baɪ deːm ʃpˈaɪzən vɑːɾ dɛɾ nˈɛːmlɪçə viː an jˈeːnən ˈɑːbəndən baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , an deːnən viːɾ ˈalə bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ʊm fɔn dɛɾ rˈaɪzə ˈaʊsrˌuːən tsuː kˈœnən , tɾˈɛntə man zɪç bˈalt ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
ɪç ɛntʃlˈiːf ˌʊntɜ ˈʊnrˌuːə , zˈaŋk ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fˈɛstərən ʃlˈʊmɜ , ʊnt ɛɾvˈaxtə , dɑː diː zˈɔnə ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs tsˈaɪt , hɛrˈʊm tsuː ʃˈaʊən . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç zoː ʃnˈɛl ʊnt zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈan , als ɪç kˈɔntə , ɡˈɪŋ an aɪn fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ɛs ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
aɪn ɡˌants ɡlˈaɪçɜ , zˈeːɾ ʃˈøːn ɡɾˈyːnɜ rˈɑːzən , dɛɾ d??ç kˈaɪnə blˈuːmənɡˌeːbyʃə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn vˈaɪsən zˈandveːk ɛnthˈiːlt , bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ɡədˈeːntə dˈaxʊŋ dɛs hˈyːɡəls , aʊf dɛɾ das ɡəbˈɔødə ʃtˈant , hɪnˈap . 
aʊf deːm zˈandveːɡə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən nˌɑtalˈiː ʊnt ɡˈʊstɑːf hɛrˈaʊf . 
ɪç zˈɑː ɪn diː ʃˈøːnən , jˈuːɡəntlˌɪçən ˈanɡəzˌɪçtɜ , ziː ˌɑːbɜ kˈɔntən mɪç nˈɪçt zˈeːən , vˌaɪl ziː ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɪçt ɛɾhˈɑːbən . 
ziː ʃˈiːnən ɪn tɾˈaʊlɪçəm ɡəʃpɾˈɛçə bəɡɾˈɪfən tsuː zaɪn , ʊnt baɪ ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ an deːm ɡˈaŋə , an dɛɾ hˈaltʊŋ , an deːn ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , an deːn tsˈyːɡən dɛɾ ˈanɡəzˌɪçtɜ zˈɑː ɪç vˈiːdɜ rˈɛçt dˈɔøtlɪç , das ziː ɡəʃvˈɪstɜ zˈaɪən . 
ɪç zˈɑː aʊf ziː , zoː lˈaŋə ɪç ziː ɛɾblˈɪkən kˈɔntə , bɪs ziː ˈɛntlɪç dɛɾ dˈʊŋklə tˈɔɾveːk ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ diː ɡˈeːɡənt zˈeːɾ lˈeːɾ . 
ɪç blˈɪktə kˈaʊm aʊf ziː . 
ˈalɡəmˌax ɛntvˈɪkəltən zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç fˈɛldɜ , vˈɛldçən ʊnt vˈiːzən ɪm ɡəmˈɪʃ , ɪç ɛɾblˈɪktə mˈaɪɜhˌoːfə rˈɪŋs hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɔøt , hˈiː ʊnt dɑː ɛɾɡlˈɛntstə aɪn vˈaɪsɜ kˈɪɾçt??m ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə tsˈoːk ˌaɪnən lˈɪçtən ʃtɾˈaɪfən d??ç das ɡɾˈyːn . 
deːn ʃlˈuːs mˈaxtə das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə , zoː klˈɑːɾ , das man an deːm ˈʊntˌɛɾn tˈaɪlə zˌaɪnɜ vˈant diː tˈalvɪndˌʊŋən , an deːm ˈoːbɜn diː ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ kˈantən ʊnt flˈɛçən ʊnt diː ʃnˈeːtafəln vˈɑːɾneːmən kˈɔntə . 
zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn vɑːrən diː ˈɑːɔɾnə , diː ˈʊntən am hˈyːɡəl ʃtˈandən , dɛshˈalp mˈɔxtən ziː ʃˌoːn frˈyːɜ baɪ mˌaɪnən rˈaɪzən d??ç dˌiːzə ɡˈeːɡənt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən . 
fɔn ˌiːnən tsˈoːɡən zɪç ɛɾlˈɛnraɪən fˈɔɾt , diː deːn lˈaʊf dɛɾ bˈɛçə ˈantsˌaɪktən . 
das hˈaʊs mˈʊstə vˈaɪtlˌɔøfɪç zaɪn ; 
dɛn diː vˈant , ɪn dɛɾ zɪç mˌaɪnə fˈɛnstɜ bəfˈandən , ʊnt diː ɪç hɪnˈaʊsɡəbˌɔøkt ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
ziː vɑːɾ ɡlˈat mɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ʃtˈaɪnɜnən fˈɛnstɜzˌɪmzən , ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈaʊvaɪslˌɪçə fˈaɾbə , mɪt dɛɾ ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈeːɾst ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ˌyːbɜtˈynçt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə mˈʊstə fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈaɾtən ˌoːdɜ aɪn vˈɛldçən zaɪn , vˌaɪl ɪç fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ hɛrˈyːbɜ hˈœɾtə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs miːɾ tsuːvˌaɪlən , als fɛɾnˈɛːmə ɪç das rˈaʊʃən dɛs hˈɔfbɾʊnəns . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ hˈaɪtɜ . 
ɪç hˈaɾtə nˈuːn dɛɾ dˈɪŋə , diː kˈɔmən zˌɔltən . 
aɪn dˈiːnɜ rˈiːf mɪç tsuː deːm frˈyːmɑːlə . 
ɛs vɑːɾ tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt viː ɪm rˈoːzənhˌaʊzə . 
als ɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑːɡtə miːɾ mˈatɪldə , das ɛs zˈeːɾ lˈiːp fɔn miːɾ zˈaɪ , das ɪç ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt ˌiːrən zˈoːn ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf bəɡlˈaɪtət hɑːbə , ziː vˌɛɾdə zɪç bəmˈyːən , das ɛs miːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ɡəfˈalə , vˈoːtsuː iːɾ iːɾ frˈɔønt , dɛɾ miːɾ deːn ˈaspɜhˌoːf ˈantsˌiːənt mˈaxə , bˈaɪʃteːən mˈysə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç mɪç aʊf diː rˈaɪzə ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hɑːbə , ʊnt das ɪç mɪç frˈɔøə , ɪn deːmzˈɛlbən tsuː zaɪn . 
fɔn ˌaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ zˈaɪ ɛs nˈɪçt , das miːɾ ˌaɪnə rˈyksɪçt tsuː tˈaɪl vˌɛɾdə , ɪç bˈɪtə nˈuːɾ , das man , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs fˈeːlə , ɛs nˈaxzeːə . 
nɑːx miːɾ tɾˈɑːt ˈɔøstax ˈaɪn . 
mˈatɪldə bəɡɾˈystə ˌaʊx iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɡˈʊstɑːf , dɛɾ ʃˌoːn tsuːɡˈeːɡən vˈeːɾ , ɡəzˈɛltə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
diː frˈaʊən vɑːrən hˈɔøzlɪç ʊnt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ mˈɪndɜ ˈaɪnfˌax als ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəklˈaɪdət . 
mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt zˈɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ɡˌants ˈandərən klˈaɪdɜn als aʊf zˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋ ʊnt aʊf deːm bəzˈuːxə tsuː ˈɪŋhaɪm . 
ɛɾ vɑːɾ ʃvˈaɾts mɪt ˌaɪnəm frˈakə , dɛɾ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs vˈaɪtərən ʊnt bəkvˈeːmərən ʃnˈɪt hˌatə als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən bˈiːbɜhˌuːt tɾˈuːk ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
nɑːx deːm frˈyːmɑːlə zˈɑːɡtə mˈatɪldə , ziː vˈɔlə miːɾ ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsˈaɪɡən . 
diː ˈandɜn ɡˈɪŋən mˈɪt . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɪn ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl . 
am ˈɛndə dɛszˈɛlbən vˌ??dən tsvˈaɪ flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt ɪç zˈɑː ɪn ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ ɡˈantsən lˈɛŋə dɛs hˈaʊzəs hˈɪnlaʊfən mˈʊstə . 
als viːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , zˈɑː ɪç , das ɪn deːn tsˈɪmɜn ˈaləs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈaɪnhaɪt , ʃˈœnhaɪt ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ . 
diː tˈyːrən ʃtˈandən ˈɔfən , zoː das man d??ç ˈalə tsˈɪmɜ zˈeːən kˈɔntə . 
diː ɡərˈɛːtə vɑːrən pˈasənt , diː vˈɛndə vɑːrən mɪt tsˈɑːlraɪçən ɡəmˈɛldən ɡətsˈiːɾt , ɛs ʃtˈandən ɡlˈaskɛstən mɪt bˈyːçɜn , ɛs vɑːrən muːziːkˈɑlɪʃə ɡərˈɛːtə dˈɑː , ʊnt aʊf ɡəʃtˈɛlən , diː an deːn rˈɛçtən ˈɔɾtən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , bəfˈandən zɪç blˈʊmən . 
d??ç diː fˈɛnstɜ zˈɑː diː nˈɛːərə lˈandʃaft ʊnt diː fˈɛɾnərən ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈaɪn . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das dˌiːzə tsˈɪmɜ aɪn ʃˈøːnɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ zˈaɪən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm dˈaxə ʊnt tsvˈɪʃən deːn vˈɛndən hˈɪnfyːɾtə . 
man kˈɔntə ziː ɛntlˈaŋ ʃrˈaɪtən , fɔn ˈanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊmɡˈeːbən zaɪn , ʊnt diː kˈɛltə ˌoːdɜ das ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛs vˈɛtɜs ˌoːdɜ vˈɪntɜs nˈɪçt ɛmpfˈɪndən , vˌɛːrənt man dɔx fˈɛlt ʊnt vˈalt ʊnt bˈɛɾk ɛɾblˈɪktə . 
zˈɛlpst ɪm zˈɔmɜ kˈɔntə ɛs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːrən , hˈiːɾ baɪ ˈɔfənən fˈɛnstɜn ɡlˈaɪçzɑːm hˈalp ɪm frˈaɪən ʊnt hˈalp ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː vˈandəln . 
dɑː ɪç mˌaɪnən blˈɪk mˈeːɾ aʊf das ˈaɪntsˌɛlnə rˈɪçtətə , fˈiːlən miːɾ diː ɡərˈɛːtə bəzˈɔndɜs ˈaʊf . 
ziː vɑːrən nˈɔø ʊnt nɑːx zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən ɡəbˈɪldət . 
ziː ʃˈɪktən zɪç zoː ɪn ˌiːrə plˈɛtsə , das ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈɪçt fɔn ˈaʊsən ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzən rˈɔømən ɛntʃtˈandən tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
ɛs vɑːrən an ˌiːnən zˈeːɾ fˈiːlə hˈɔltsaɾtən fɛɾmˈɪʃt , das ɛɾkˈantə ɪç zˈeːɾ bˈalt , ɛs vɑːrən hˈɔltsaɾtən , diː man zˈɔnst nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsuː ɡərˈɛːtən nˈɪmt , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːnən miːɾ zoː tsuː ʃtˈɪmən , viː ɪn dɛɾ natˈuːɾ diː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃˈœpfə ʃtˈɪmən . 
ɪç mˈaxtə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » iːɾ hˈɑːpt ˈaɪnmˌɑːl ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː viːɾ ɪn ˌʊnzərəm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə nˈɔø ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə fˈoːɾhˌandən zˈaɪən , voːrˈaʊf ɪç ɡəˈantvɔɾtət hɑːbə , das nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ ɪn deːmzˈɛlbən zˈaɪ , das zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡəzˈaməlt ɪn ˌaɪnəm ˈandərən ˈɔɾtə bəfˈɪndən , ɪn deːn ɪç ˈɔøç , vˌɛn iːɾ lˈʊst tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən hˌɛtət , ɡəlˈaɪtən vˈyɾdə . 
dˌiːzə tsˈɪmɜ hˈiːɾ zɪnt dɛɾ ˈandərə ˈɔɾt , ʊnt iːɾ zˈeːt diː nˈɔøən ɡərˈɛːtə , diː ɪn ˌʊnzərəm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən zɪnt . « 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ tsuː bəvˈʊndɜn , viː zˈeːɾ ziː ɪn ˌiːrən ˈapvˌɛkslʊŋən ʊnt ɡəʃtˈaltən hˈiːɜ pˈasən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» als viːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn plˈɑːn ɡəfˈast hˌatən , diː tsˈɪmɜ mˈatɪldəns nɑːx ʊnt nɑːx mɪt nˈɔøən ɡərˈɛːtən tsuː bəʃtˈɛlən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » zoː vˌ??də diː ɡˈantsə rˈaɪə dˌiːzɜ tsˈɪmɜ ɪm ɡɾˈʊnt ʊnt ˈaʊfrˌɪsə ˈaʊfɡənˌɔmən , diː fˈaɾbən bəʃtˈɪmt , vˈɛlçə diː vˈɛndə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tsˈɪmɜ hˈɑːbən zˌɔltən , ʊnt dˌiːzə fˈaɾbən ɡlˈaɪç ɪn diː tsˈaɪçnʊŋən ɡətɾˈɑːɡən . 
hiːrˈaʊf vˌ??də tsuːɾ bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡɾˈøːsə , dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt dɛɾ fˈaɾbə , mˈɪthˌɪn dɛɾ hˈœltsɜ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ɡərˈɛːtə ɡəʃrˈɪtən . 
diː fˈaɾbeːtsˌaɪçnʊŋən dɛɾzˈɛlbən vˌ??dən fɛɾfˈɛɾtɪçt ʊnt mɪt deːn tsˈaɪçnʊŋən dɛɾ tsˈɪmɜ fɛɾɡlˈɪçən . 
diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ɡərˈɛːtə zɪnt nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt ɛntvˈɔɾfən vˌɔɾdən , diː viːɾ fɔm ˈaltɜtˌuːmə lˈɛɾntən , viː ɪç ɔøç ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ zˈoː , das viːɾ nˈɪçt das ˈaltɜtˌuːm ɡərˈɑdeːtsˌuː nˈaxɑːmtən , zˈɔndɜn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fyːɾ diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt fɛɾfˈɛɾtɪçtən mɪt ʃpˈuːrən dɛs lˈɛɾnəns an fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən . 
viːɾ zɪnt nɑːx ʊnt nɑːx tsuː dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt ɡəkˈɔmən , dɑː viːɾ zˈɑːən , das diː nˈɔøən ɡərˈɛːtə nˈɪçt ʃˈøːn zɪnt , ʊnt das diː ˈaltən ɪn nˈɔøə rˈɔømə tsuː vˈoːnlɪçɜ tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ nˈɪçt pˈastən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns zˈɛlbɜ ɡəvˈʊndɜt , als diː zˈaxən nɑːx fˈiːlɛɾlˌaɪ fɛɾzˈuːxən , tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfən fˈɛɾtɪç vɑːrən , viː ʃˈøːn ziː zˈaɪən . 
ɪn dɛɾ kˈʊnst , vˌɛn man baɪ zoː klˈaɪnən dˈɪŋən fɔn kˈʊnst rˈeːdən kˌan , ɪst ˈeːbən zoː vˈeːnɪç aɪn ʃpɾˈʊŋ mˈøːklɪç als ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
vˈeːɾ plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs zoː nˈɔøəs ɛɾfˈɪndən vɔltə , das vˈeːdɜ deːn tˈaɪlən nɔx dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ nɑːx aɪn ˈɛːnlɪçəs dɑː ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ vˈyɾdə zoː tˈøːrɪçt zaɪn viː dɛɾ , dɛɾ fˈɔɾdɜn vˈyɾdə , das ˌaʊs deːn fˈoːɾhˌandənən tˈiːrən ʊnt pflˈantsən zɪç plˈœtslɪç nˈɔøə , nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzənə ɛntvˈɪkəln . 
nˈuːɾ das ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ diː ˈalmɛːlˌɪçkaɪt ˈɪmɜ rˈaɪn ʊnt vˈaɪzə ɪst ; 
ɪn dɛɾ kˈʊnst ˈɑːbɜ , diː dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛs mˈɛnʃən ˈanhˌaɪm ɡəɡˈeːbən ɪst , ˈɔft tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt , ˈɔft ʃtˈɪlstant , ˈɔft rˈykʃrɪt ɛɾʃˈaɪnt . 
vˈas diː hˈœltsɜ ˈanbəlˌaŋt , zoː zɪnt dɑː fˈast ˈalə ʊnt diː ʃˈøːnstən blˈɛtɜ fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən , diː viːɾ ˌaʊs deːn knˈɔlən dɛɾ ˈɛɾlən ɡəʃnˈɪtən hˈɑːbən , diː ɪn ˌʊnzərɜ zˈʊmpfviːzə ɡəvˈaxzən zɪnt . 
iːɾ kˌœnt ziː dan bətɾˈaxtən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌɑːbɜ ˌaʊx bəmˈyːt , hˈœltsɜ ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt tsuː zˈaməln , diː ʊns ʃˈøːn ʃˈiːnən , ʊnt hˌɑːbən nɑːx ʊnt nɑːx mˈeːɾ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , als viːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡlˈaʊptən . 
dɑː ɪst dɛɾ ʃnˈeːɪɡə ɡlˈatə bˈɛɾɡɑːˌɔɾn , dɛɾ rˈɪŋəlˌɑːɔɾn , diː blˈɛtɜ dɛɾ knˈɔlən fɔn dˈʊnkəln ˈɑːɔɾn ˈaləs ˌaʊs deːn ˈɑlɪtsɡɾˌyndən , dan diː bˈɪɾkə fɔn deːn vˈɛndən ʊnt klˈɪpən dɛɾ ˈɑliːts , dɛɾ vˈaxhɔldɜ fɔn dɛɾ dˈyrən , ʃˈiːfən hˈaɪdeːfˌiːɛçə , diː ˈɛʃə , diː ˈeːbeːrˌɛʃə , diː ˈaɪbə , diː ˈʊlmə , zˈɛlpst knˈɔrən fɔn dɛɾ tˈanə , dɛɾ hˈɑzəlstɾˌaʊx , dɛɾ kɾˈɔøtsdɔɾn , diː ʃlˈeːə ʊnt fˈiːlə ˈandərə ɡəʃtɾˈɔøçə , diː an fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt tsˈaɾtaɪt vˈɛtaɪfɜn , dan ˌaʊs ˌʊnzərən ɡˈɛɾtən dɛɾ vˈalnʊsbˌaʊm , diː pflˈaʊmə , dɛɾ pfˈɪɾzɪç , dɛɾ bˈɪɾnbaʊm , diː rˈoːzə . 
ˈɔøstax hat diː blˈɛtɜ dɛɾ hˈœltsɜ ˈalə ɡəmˈɑːllt ʊnt tsuːɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , ɛɾ kˌan ɔøç diː tsˈaɪçnʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈaspɜhˌoːfə tsˈaɪɡən ʊnt diː fˈiːlən ˈɑːɾtən nɔx ˈanɡˌeːbən , diː ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɡənˈant hɑːbə . 
ɪn dɛɾ hˈɔltszamlˌʊŋ mˈysən ziː jˈɑː ˌaʊx fˈoːɾhˌandən zaɪn . 
« ɪç bətɾˈaxtətə diː zˈaxən ɡənˈaʊɜ . 
diː ɛɾlˈɛnblɛtɜ , fɔn deːnən miːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ziː an ˌaɪnəm ˈandərən ˈɔɾtə fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən zˈaɪən , vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , zoː fˈɔørɪç ʊnt fˈast ɛɾhˈɑːbən , ˌaʊx ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːs , ˈaləs ˈandərə hˈɔlts , viː tsˈaɾt , viː ʃˈøːn ɪn dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnən zˌɔltə , das diːz ɪn ˌʊnzərən vˈɛldɜn ɪst . 
ʊnt diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ɡərˈɛːtə , viː lˈaɪçt , viː fˈaɪn , viː ˈanʃmˌiːɡənt , ziː vɑːrən ɡˌants an dɛɾs , als diː jˌɛtst fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən , ʊnt vɑːrən dɔx nˈɔø ʊnt fyːɾ ˌʊnzrə tsˈaɪt pˈasənt . 
ɪç ɛɾkˈantə , vˈɛlç aɪn vˈɛɾt ɪn deːn tsˈaɪçnʊŋən lˈiːɡə , diː ˈɔøstax hɑːbə . 
ɪç dˈaxtə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ zˈɔlçə dˈɪŋə zoː lˈiːpt . 
ˈax vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hˈiːɾ vˈɛːrə , das ɛɾ ziː zˈeːən kˈœntə . 
miːɾ vɑːɾ , als ɡˈɪŋən miːɾ nˈɔøə kˈɛntnɪsə ˈaʊf . 
ɪç vˈɑːktə ˌaɪnən blˈɪk aʊf nˌɑtalˈiː , ɪç vˈɛndətə iːn ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ vˈɛk ; 
ziː ʃtˈant zoː ɪn ɡədˈaŋkən , das ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː ɛɾrˈøːtətə , als ɪç ziː ˈanblˌɪktə . 
mˈatɪldə zˈɑːɡtə tsuː ˈɔøstax : » ɛsɪst ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt , ˈoːnə das ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə ʃtˈøːrʊŋ fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə , mˈançəs hˈiːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈøːn als ˈanfˌaŋs . 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn iːɾ tsˈaɪt hˈɑːpt ʊnt hɛrˈyːbɜ kˈɔmən vɔlt , ˈanzˌeːən , iːɾ kˌœnt diː fˈeːlɜ ɛɾkˈɛnən ʊnt mˈɪtəl tsuːɾ ˈaphˌɪlfə an diː hˈant ɡˈeːbən . 
« viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn vˈaɪtɜ . 
d??ç ˌaɪnə ɡəˈœfnətə tˈyːɾ ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪn tsˈɪmɜ , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən rˈɪçtʊŋ dɛs hˈaʊzəs lˈɑːɡən . 
diː d??çvˈandɜtən hˌatən nɑːx zˈyːt ɡəzˈeːən , dˌiːzə zˈɑːən nɑːx vˈɛst . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl ʊnt tsvˈaɪ zˈaɪtənɡˌeːmɛçɜ . 
vɑːrən diː frˈyːərən tsˈɪmɜ lˈiːp ʊnt vˈoːnlɪç ɡəvˈeːzən , zoː vɑːrən dˌiːzə vˈɑːɾhaft pɾˈaxtfɔl . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ mɪt mˈaɾmoːɾ ɡəpflˈastɜt , diː tsˈɪmɜ hˌatən ˈaltɜtˌyːmlɪçə vˈandbɛklˌaɪdʊŋ , ˈaltɜtˌyːmlɪçə fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ʊnt ˈaltɜtˌyːmlɪçə ɡərˈɛːtə , dɛɾ fˈʊsboːdən dɛs zˈɑːləs ɛnthˈiːlt diː ʃˈøːnstən , zˈɛltənstən ʊnt tsˈɑːlraɪkstən ɡˈatʊŋən ˌʊnzɜs mˈaɾmoːɾs , nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ ˈaɪnɡəlˌeːkt , ʊnt zoː ɡəɡlˈɛtət , das ɛɾ ˈalə dˈɪŋə ʃpˈiːɡəltə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɛɾnstəstə ʊnt fˈɔørɪçstə tˈɛpɪç . 
viːɾ mˈʊstən hˈiːɾ ˌaʊx fˈɪltsʃuːə ˈanlˌeːɡən . 
aʊf dˌiːzəm ʃpˈiːɡəlbˌoːdən ʃtˈandən diː ʃˈøːnstən ʊnt vˈoːlɛɾhˌaltənstən ˈaltən ʃrˈaɪnə ʊnt ˈandərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋsʃtˌykə . 
ɛs vɑːrən hˈiːɾ diː ɡɾˈœstən fɛɾzˈaməlt . 
ɪn deːn tsvˈaɪ ˈanʃtˌoːsəndən ɡəmˈɛçɜn ʃtˈandən aʊf fˈɔørɪç fˈaɾbɪɡən hˈɔltstɛpˌɪçən diː klˈaɪnərən , tsˈaɾtərən ʊnt fˈaɪnərən . 
vɑːrən ɡlˈaɪç diː ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡərˈɛːtə nˈɪçt ʃˈøːnɜ als diː baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɪç ɡlˈaʊbə , ʃˈøːnərə vˌɪɾt ɛs kˈaʊm ɡˈeːbən , zoː tsˈaɪktə zɪç hˈiːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ , als mˈystən diː , vˈɛlçə dˌiːzə dˈɪŋə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç hˌatən hˈɛrɪçtən lˈasən , ɪn ˌiːrən ˈaɪnʃtˌiːɡən tɾˈaxtən baɪ deːn tˈyːrən hɛrˈaɪnɡˌeːən . 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən aɪn ɡəfˈyːl ˌaɪnəs bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən . 
» diː mˈaɾmoːrə « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » zɪnt ˈalɜ ˈɔɾtən ɛɾvˈɔɾbən , ɡəʃlˈɪfən , ɡəɡlˈɛtət ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən tsˈaɪçnʊŋ fˈiːlɜ kˈɪɾçənfˌɛnstɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən . « 
» ˌɑːbɜ das iːɾ diː ɡərˈɛːtə zoː tsuːzˈamən ɡəfˈʊndən hˈast , das ziː viː aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈɪmən , ɪst tsuː fɛɾvˈʊndɜn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ˈalzoː ɛmpfˈɪndət iːɾ , das ziː ʃtˈɪmən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» zˈeːt , das ɪst miːɾ lˈiːp , das iːɾ das zˈɑːkt . 
iːɾ zˈaɪt aɪn bəˈoːbaxtɜ , dɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈuːxt nɑːx ˈaltəm bəfˈaŋən ɪst , viː ʊns ˌʊnzrə ɡˈeːɡnɜ fˈoːɾvˌɛɾfən . 
iːɾ ɛmpfˈaŋt ˈalzoː das ɡəfˈyːl fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , ʊnt tɾˈɑːkt ɛs nˈɪçt ɪn diːzˈɛlbən hɪnˈaɪn , viː ˌaʊx ˌʊnzrə ɡˈeːɡnɜ fɔn ʊns zˈɑːɡən . 
diː zˈaxə ˌɑːbɜ ɪst nˈuːɾ zˈoː : als man diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːrə dɛɾ lˈɛtstfɜɡˌaŋənən tsˈaɪtən ɛɾkˈantə , ʊnt vˈiːdɜ aʊf das ˈaltə tsuːrˈyk vˈiːs , ʊnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ als plˈʊndɜ ʊnt tɾˈøːdəl ˈanzˌɑː , zˈɔndɜn ʃˈøːnəs dɑːrˈɪn zˈuːxtə : dɑː ɡəʃˈɑːən frˈaɪlɪç tˈøːrɪçtə dˈɪŋə . 
man zˈaməltə vˈiːdɜ ˈaltəs ʊnt nˈuːɾ ˈaltəs . 
ʃtˈat dɛɾ nˈɔøən mˈoːdə mɪt nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən kˌɑːm diː nˈɔøəstə mɪt ˈaltən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
man rˈaftə ʃrˈaɪnə , bətʃˈeːməl , tˈɪʃə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuːzˈamən , vˌaɪl ziː ˈalt vɑːrən , nˈɪçt vˌaɪl ziː ʃˈøːn vɑːrən , ʊnt ʃtˈɛltə ziː ˈaʊf . 
dɑː ʃtˈandən nˈuːn dˈɪŋə bˈaɪzamən , diː ɪn ˌiːrən tsˈaɪtən vˈaɪt fɔn aɪnˈandɜ ˈaplˌɑːɡən , ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs hɛrˈaʊskˌɑːm , ʊnt das diː fˈaɪndə dɛs ˈaltən , vˌɛn ziː ɡəfˈyːl hˌatən , zɪç ˈabvəndən mˈʊstən . 
nˈɪçts ˌɑːbɜ kˌan zoː vˈeːnɪç pˈasən als ˈaltə dˈɪŋə fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən . 
diː fˈoːɾˌɛltɜn lˈeːktən zoː zˈeːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡˈaɪst ɪn ˌiːrə dˈɪŋə ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrəs ɡəmˈyːtəs ʊnt ˌiːrəs ˈalɡəmˌaɪnən ɡəfˈyːlsleːbəns , das ziː dˌiːzəm ɡˈaɪstə zoːɡˈɑːɾ deːn tsvˈɛk ˈɔpfɜtən . 
man bɾˈɪŋt lˈɪnən , klˈaɪdɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪn nˈɔøə ɡərˈɛːtə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ˌʊntɜ als ɪn ˈaltə . 
man kˌan dɑːhˈɛɾ ˈaltə ɡərˈɛːtə fɔn tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːdənəm tsvˈɛkə ˈoːnə ɡɾˈoːsə ʃtˈøːrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs dɛɾ tɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt , dɛɾ ɪn ˌiːnən vˈoːnt , tsuːzˈamənʃtˌɛlən , vˌɛːrənt fɔn ˌʊnzərən ɡərˈɛːtən , diː kˈaɪnən ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsvˈɛk hˈɑːbən , zˈɔɡlaɪç aɪn vˈiːdɜzˌɪnɪɡəs ˈaʊsɡˌeːt , vˌɛn man dˈɪŋə fɛɾʃˈiːdənən ɡəbɾˈaʊxəs ɪn daszˈɛlbə tsˈɪmɜ tˈuːt , viː ˌɛtvɑː deːn ʃrˈaɪptɪʃ , deːn vˈaʃtˌɪʃ , deːn bˈyːçɜʃrˌaɪn ʊnt das bˈɛt . 
diː ɡɾˈœstə vˈɪɾkʊŋ ɛɾtsˈiːlt man frˈaɪlɪç , vˌɛn man ˈaltə ɡərˈɛːtə ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ʊnt ɡˈuːtən tsˈaɪt , diː ˈalzoː deːnzˈɛlbən ɡˈaɪst hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx ɡərˈɛːtə dɛs nˈɛːmlɪçən tsvˈɛkəs ɪn aɪn tsˈɪmɜ bɾˈɪŋt . 
dɑː ʃpɾˈɪçt nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs als baɪ ˌʊnzərən nˈɔøən dˈɪŋən . « 
» ʊnt das ʃˈaɪnt miːɾ hˈiːɾ dɛɾ fˈal tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs ˈalt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» fˈiːlə dˈɪŋə zɪnt zoː ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , das ɛs fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ˌaɪnə ɡˈantsə vˈoːnʊŋ mɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das kˈaɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ʃtˈyk fˈeːlt . 
viːɾ hˌɑːbən dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ zˈɔlçə ʃtˈykə ɪm ˈaltən zˈɪnə nˈɔø ɡəmˈaxt , als ˈaltə ʃtˈykə fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən tsˈaɪt tsˈuːɡeːmˌɪʃt . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈɪrə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdə , ɪst an jˈeːdəm zˈoːlçən ˈaltnɔøən ʃtˈykə aɪn zˈɪlbɜplˌɛtçən ˈaɪnɡəfˌyːkt , aʊf vˈɛlçəm diː tˈatzaxə ɪn bˈuːxʃtɑːbən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪst . 
« 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ nˈuːn jˈeːnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə als ɛɾɡˈɛntsʊŋ hɪntsˈuːɡəmˌaxt vˌɔɾdən zɪnt . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ baɪ miːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə , ʊnt ɪç hˌatə bəʃtˈɛndɪç ʊnt bəʃtˈɛndɪç deːn ɡədˈaŋkən an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn deːm hˈaʊptə . 
man fˈyːɾtə mɪç ˌaʊx tsuː deːn ˈaltən , ʃvˈeːrən , mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ d??çvˈɪɾktən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən ʊnt tsˈaɪktə miːɾ diːzˈɛlbən als ˈɛçt , zoː ˌaʊx diː lˈeːdɜnən , mɪt fˈaɾbən ʊnt meːtˌalfɜtsˈiːrʊŋən fɛɾzˈeːənən bəlˈeːɡə dɛɾ tsˈɪmɜvˌɛndə . 
nˈuːɾ hat man dɑː ɪn deːm lˈeːdɜ nˈaxhɛlfən ʊnt iːm nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən mˈysən . 
als ɪç dˌiːzə ˈɛɾnstən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən ɡəmˈɛçɜ ɡənˈʊɡzɑːm bətɾˈaxtət hˌatə , ˈœfnətə mˈatɪldə das ʃvˈeːrə ʃlˈoːs dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋʃtyːɾ , ʊnt viːɾ kˌɑːmən ɪn mˈeːrərə ˈʊnbədˌɔøtəndə rˈɔømə , diː nɑːx nˈɔɾdən zˈɑːən , vˈoːrʊntɜ ˌaʊx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈaɪntɾˌɪtsɑːl ʊnt das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ vɑːrən . 
fɔn dɑː ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪn deːn flˈyːɡəl , dˈɛsən fˈɛnstɜ diː mˈɔɾɡənzˌɔnə hˌatən . 
hˈiːɾ vɑːrən diː vˈoːntsɪmɜ mˈatɪldəns ʊnt natˈɑlɪəns . 
jˈeːdə hˌatə aɪn ɡɾˈøːsərəs ʊnt aɪn klˈaɪnərəs ɡəmˈax . 
ziː vɑːrən ˈaɪnfˌax mɪt nˈɔøən ɡərˈɛːtən ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt dɾˈyktən d??ç dˈɪŋə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡəbɾˈaʊxəs diː bəvˈoːntaɪt ˈaʊs , ˈoːnə das ɪç diː fˈiːlən ʃpˌiːleːrˈaɪən zˈɑː , mɪt deːnən ɡˈɛɾnə , tsvɑːɾ nˈɪçt baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn , ˌɑːbɜ an ˈandərən ˈɔɾtən ˌʊnzərɜ ʃtˈat diː tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊən ˈanɡəfˌylt zɪnt . 
ɪn jˈeːdɜ dɛɾ tsvˈaɪ vˈoːnʊŋən zˈɑː ɪç ˌaɪnə dɛɾ tsˈɪtɜn , diː ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
baɪ natˈɑlɪən hˈɛɾʃtən bəzˈɔndɜs blˈʊmən fˈɔɾ . 
ɛs ʃtˈandən ɡəʃtˈɛlə hɛrˈʊm , aʊf vˈɛlçə ziː fɔn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊm hˈiːɾ tsuː fɛɾblˈyːən . 
ˌaʊx ʃtˈandən ɡɾˈøːsərə pflˈantsən , nˈɑməntlɪç zˈɔlçə , vˈɛlçə ʃˈøːnə blˈɛtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən bˈaʊ hˌatən , ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə ʊnt ɪn ɡɾˈʊpən aʊf deːm fˈʊsboːdən . 
ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾzˌɑːlə , dɛɾ deːn ˈaɪntɾˌɪt tsuː dˌiːzən vˈoːnʊŋən bˈɪldətə , bəfˈant zɪç aɪn klavˈiːɾ . 
diː tsˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs hˈaʊzəs vɑːrən ɡəblˈiːbən , viː ziː frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ziː zˈɑːən zoː ˈaʊs , viː ziː ɡˈɛɾnə ɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈaltən ʃlˈœsɜn ˈaʊstsuːzˌeːən pflˈeːɡən . 
ziː vɑːrən mɪt ɡərˈɛːtən fˈiːlɜ tsˈaɪtən , diː mˈaɪstəns ˈoːnə ɡəʃmˈak vɑːrən , mɪt ʃpˌiːleːrˈaɪən fɛɾɡˈaŋənɜ ɡəʃlˈɛçtɜ , mɪt ˈaɪnɪɡən vˈafən , ʊnt mɪt bˈɪldɜn , nˈɑməntlɪç bˈɪldnɪsən , diː nɑːx dɛɾ lˈaʊnə dɛs tˈɑːɡəs ɡəmˈaxt vɑːrən , ˈanɡəfˌylt . 
nˈɑməntlɪç vɑːrən an deːn vˈɛndən dɛɾ ɡˈɛŋə ˈapbˌɪldʊŋən ˈaʊfɡəhˌɛŋt fɔn ɡɾˈoːsən fˈɪʃən , diː man ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈaŋən , nˈeːpst bˈaɪɡəfˌyːktɜ bəʃrˈaɪbʊŋ , fɔn hˈɪɾʃən , diː man ɡəʃˈɔsən , fɔn fˈeːdɜvˌɪlt , fɔn vˈɪltʃvaɪnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˌaʊx lˈiːblɪŋshˌʊndə fˈeːltən nˈɪçt . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈɔkvɛɾkə vɑːrən nɑːx zˈyːdən diː ɡˈastsɪmɜ , ʊnt dɛɾ flˈyːɡəl dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ɡəˈɔɾdnət vˌɔɾdən . 
hˈiːɾ bəfˈant zɪç ˌaʊx maɪn tsˈɪmɜ nˈeːpst deːm ɡˈʊstɑːfs . 
nɑːx dɛɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das frˈaɪə . 
diː bɾˈaɪtə hˈaʊptɾɛpə ˌaʊs rˈoːtəm mˈaɾmoːɾ fˈyːɾtə ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap . 
dɛɾzˈɛlbə tsˈaɪktə , viː ɡɾˈoːs das ɡəbˈɔødə zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn fˈiːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçən , lˈaŋən flˈyːɡəln ˈʊmʃlˌɔsən . 
ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə vɑːɾ aɪn bˈɛkən fɔn ɡɾˈaʊəm mˈaɾmoːɾ , ɪn vˈɛlçəs zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɪŋʊŋ fɔn vˈasɜɡˌœtɪnən fˈiːɾ ʃtɾˈɑːlən ɛɾɡˈɔsən . 
ʊm das bˈɛkən ʃtˈandən fˈiːɾ ˈɑːɔɾnə , vˈɛlçə ɡəvˈiːs nˈɪçt klˈaɪnɜ vɑːrən als diː , vˈɛlçə deːn ʃlˈɔshyːɡəl zˈɔømtən . 
aʊf deːm zˈantplatsə ˌʊntɜ deːn ˈɑːɔɾnən vɑːrən rˈuːeːbˌɛŋkə ˈeːbənfˌals ˌaʊs ɡɾˈaʊəm mˈaɾmoːɾ . 
fɔn dˌiːzəm zˈantplatsə lˈiːfən zˈandveːɡə viː ʃtɾˈɑːlən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə rˈaʊm vɑːɾ ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡɜ rˈɑːzən , nˈuːɾ das an deːn mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnə pflˈastərˌʊŋ fɔn ɡlˈatən ʃtˈaɪnən hɛrˈʊm fˈyːɾtə . 
fɔn deːm hˈoːfə ɡˈɪŋən viːɾ baɪ deːm ɡɾˈoːsən tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
ɪç vˈɛndətə mɪç , dɑː viːɾ dɾˈaʊsən vɑːrən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈʊm , ʊm das ɡəbˈɔødə tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌyːbɜ deːm tˈoːrə vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçəs ʃtˈaɪnɜnəs ʃˈɪlt mɪt zˈiːbən ʃtˈɛɾnən . 
zˈɔnst zˈɑː ɪç nˈɪçts , als vˈas ɪç baɪ mˌaɪnəm mˈɔɾɡənˌaʊsblɪkə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˌatə . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm zˈandveːɡə dɛs ɡɾˈyːnən rˈɑzəns , viːɾ ˈʊmɡˌɪŋən das hˈaʊs , ʊnt ɡəlˈaŋtən hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç , vˈas ɪç miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡədˈaxt hˌatə , das das ɡəbˈɔødə , vˈɛlçəs man vˈoːl aɪn ʃlˈoːs nˈɛnən mˈʊstə , nˈuːɾ ˌaʊs deːn fˈiːɾ ɡɾˈoːsən flˈyːɡəln bəʃtˈeːə , vˈɛlçə aɪn fɔlkˈɔmənəs fˈiːrɛk bˈɪldətən . 
diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə ʃtˈandən tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɪn deːm tˈɑːlə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən bəɡˈan mɪt blˈʊmən , ˈoːpst ʊnt ɡəmˈyːzə , tsˈaɪktə ˈɑːbɜ , das ɛɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt ˈɛtvɑːs ˈɛndɪɡən mˈysə , das viː aɪn lˈaʊbvalt ˈaʊszˌɑː . 
ˈaləs vɑːɾ rˈaɪn ʊnt ʃˈøːn ɡəhˈaltən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ mɪt ɡəfˈiːdɜtən bəvˈoːnɜn bəfˈœlkɜt , ʊnt man hˌatə ˈɛːnlɪçə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən viː ɪm ˈaspɜhˌoːfə . 
diː bˈɔømə ʃtˈandən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt ɡəzˈʊnt . 
rˈoːzən tsˈaɪktən zɪç ˈeːbənfˌals fˈiːlə , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn zoː bəzˈɔndərən ɡɾʊpˈiːrʊŋən viː baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə . 
diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ dɛs ɡˈaɾtəns vɑːrən ˈaʊsɡədˌeːnt ʊnt vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ɡəpflˈeːkt als aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , aɪn jˈʊŋɜ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˌʊntɜrˈɪçtətɜ mˈan , ɛmpfˈɪŋ ʊns mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːɾf??çt am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ mɪt mˈeːɾ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt zˌaɪnə ʃˈɛtsə , als ɪç mɪt dɛɾ rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ , deːnən nˈɪçts nˈɔø vɑːɾ , fyːɾ fɛɾˈaɪnbˌɑːɾlɪç hˈiːlt . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə pflˈantsən ˌaʊs frˈɛmdən vˈɛltaɪlən dˈɑː , zoːvˈoːl ɪm vˈaɾmən als ɪm kˈaltən hˈaʊzə . 
bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈaɪçə zˈamlʊŋ fɔn anˈɑnɑːs , diː ˌaɪnən ˈaɪɡənən plˈats ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɛkshaʊzə ˈaɪnnˌɑːmən . 
nˈɪçt vˈaɪt hˈɪntɜ deːm ɡəvˈɛkshaʊzə ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn lˈɪndən , vˈɛlçə bˈaɪnɑːə zoː ʃˈøːn ʊnt zoː ɡɾˈoːs vɑːrən viː diː ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs ˈaspɜhˌoːfəs . 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ zˈant ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈatəndˌaxə zoː rˈaɪn ɡəfˈeːkt , ʊnt ʊm diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː fɔlˈɛndən , lˈiːfən aʊf deːmzˈɛlbən fˈɪŋkən , ˈamɜn , ʃvˈaɾtskeːlçən ʊnt ˈandərə vˈøːɡəl zoː tɾˈaʊlɪç hˈɪn viː aʊf deːm zˈandə dɛs rˈoːzənhˌaʊzəs . 
das bˈɛŋkə ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ʃtˈandən , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç . 
diː lˈɪndə ɪst dɛɾ bˈaʊm dɛɾ vˈoːnlɪçkˌaɪt . 
vˌoː vˈɛːrə ˌaɪnə lˈɪndə ɪn dˈɔøtʃən lˈandən ʊnt ɡəvˈiːs ɪst ɛs ɪn ˈandɜn ˌaʊx zˈoː , ˌʊntɜ dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə bˈaŋk ʃtˈɛndə , ˌoːdɜ aʊf dɛɾ nˈɪçt aɪn bˈɪlt hˈɪŋə , ˌoːdɜ nˌeːbən vˈɛlçɜ zɪç nˈɪçt ˌaɪnə kapˈɛlə bəfˈɛndə . 
diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrəs bˈaʊəs , das ˌyːbɜdˈax ˌiːrəs ʃˈatəns ʊnt das ɡəzˈɛlɪɡə zˈʊmən dɛs lˈeːbəns ɪn ˌiːrən tsvˈaɪɡən lˈɑːdət dɑːtsˈuː ˈaɪn . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ lˈɪndən . 
» das ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ʃˈøːnstə plˈats ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , « zˈɑːɡtə mˈatɪldə , » ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ deːn ɡˈaɾtən bəzˈuːxt , mˈuːs hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç rˈuːən , dɑːhˈɛɾ zˈɔlt iːɾ ˌaʊx zoː tˈuːn . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːs ziː aʊf diː bˈɛŋkə , diː fˈast ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛmən dɛɾ lˈɪndən ʃtˈandən , ʊnt hˈɪntɜ deːnən zɪç ˌaɪnə vˈant ɡɾˈyːnən ɡəbˈyʃəs ˈaʊfbˌaʊtə . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns nˈiːdɜ . 
das zˈʊmən , viː ɛs jˈeːdəs mˈɑːl ɪn dˌiːzən bˈɔømən ɪst , vɑːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˌyːbɜ ˌʊnzɜm hˈaʊptə , das ʃtˈʊmə lˈaʊfən dɛɾ vˈøːɡəl ˌyːbɜ deːn rˈaɪnən zˈant vɑːɾ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən , ʊnt iːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ ˈaʊfflˌuːɡ ɪn diː bˈɔømə tˈœntə lˈaɪçt ɪn ˌʊnzrə ˈoːrən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəmˈɛɾktə ɪç , das ˌaʊx mɪt ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən hˈøːɾbɑːɾ zˈaɪ , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈyɾdə ɛs jˌɛtst fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən lˈyftçən hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , jˌɛtst nˈɪçt . 
ɪç ˈɔøsɜtə mɪç dɑːrˈyːbɜ . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡəhˈœɾt , « zˈɑːɡtə mˈatɪldə , » viːɾ vˌɛɾdən diː zˈaxə ɡlˈaɪç zˈeːən . « 
viːɾ ɛɾhˈoːbən ʊns ʊnt ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən zˈantpfɑːdə d??ç diː ɡəbˈyʃə , diː zɪç ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ deːn lˈɪndən bəfˈandən . 
als viːɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç ˌoːdɜ fˈynftsɪç ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ˈœfnətə zɪç das dˈɪkɪçt , ʊnt aɪn frˈaɪɜ plˈats ɛmpfˈɪŋ ˈʊns , dɛɾ rˈykvɛɾts mɪt dˈɪçtəm ɡɾˈyːn ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
das ɡɾˈyːn bəʃtˈant ˌaʊs ˈeːfɔø , vˈɛlçɜ ˌaɪnə mˈaʊɜ fɔn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən bəklˈaɪdətə , diː an ˌiːrən bˈaɪdən ˈɛndən rˈiːzənhˌaftə ˈaɪçən hˌatə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ mˈaʊɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈœfnʊŋ , ˈoːbən mɪt ˌaɪnəm bˈoːɡən bəɡɾˈɛntst , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈiːʃə ˌoːdɜ viː ˌaɪnə tˈɛmpəlvˌœlbʊŋ . 
ɪm ˈɪnɜn dˌiːzɜ vˈœlbʊŋ , diː ɡlˈaɪçfals mɪt ˈɛpɪç ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːɾ , rˈuːtə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn ʃnˈeːvaɪsəm mˈaɾmoːɾ ɪç hɑːbə nˈiː aɪn zoː ʃˈɪmɛɾndəs ʊnt fˈast dˈ??çzˌɪçtɪɡəs vˈaɪs dɛs mˈaɾmoːɾs ɡəzˈeːən , das nɔx bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˌ??də d??ç das ʊmɡˈeːbəndə ɡɾˈyːn . 
diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ diː ˌaɪnəs mˈɛtçəns , ˌɑːbɜ vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbənsɡɾˌøːsə , vˈas ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːfɔøvˌant ʊnt nˌeːbən deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪçən nˈɪçt ˈaʊffˌiːl . 
ziː ʃtˈytstə das hˈaʊpt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant , deːn ˈandərən ˈaɾm hˌatə ziː ʊm aɪn ɡəfˈɛːs ɡəʃlˈʊŋən , ˌaʊs vˈɛlçəm vˈasɜ ɪn aɪn fˌɔɾ iːɾ bəfˈɪntlɪçəs bˈɛkən rˈan . 
ˌaʊs deːm bˈɛkən fˈiːl das vˈasɜ ɪn ˌaɪnə ɪn deːn zˈant ɡəmˈaʊɜtə fɛɾtˈiːfʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ ɛs als klˈaɪnəs bˈɛçlaɪn ɪn das ɡəbˈyʃ lˈiːf . 
viːɾ ʃtˈandən ˌaɪnə vˌaɪlə , bətɾˈaxtətən diː ɡəʃtˈalt ʊnt rˈeːdətən ˌyːbɜ ziː . 
ˈɔøstax ʊnt ɪç kˈɔstətən ˌaʊx mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ˈɑlabˌastɜnən ʃˈɑːlə , diː ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ dɛs ˈeːfɔøs ʃtˈant , fɔn deːm frˈɪʃən vˈasɜ , vˈɛlçəs zɪç ˌaʊs deːm ɡəfˈɛːsə ɛɾɡˈoːs . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋən viːɾ hˈɪntɜ dɛɾ ˈɛpɪçvˌant ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈaɪntɾɛpə ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾʃtˈiːɡən ˌaɪnən klˈaɪnən hˈyːɡəl , aʊf vˈɛlçəm zɪç vˈiːdɜ zˈɪtsə bəfˈandən , diː fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡəbˈyʃən bəʃˈatət vɑːrən . 
ɡˌeːɡən das hˈaʊs tsuː ˌɑːbɜ ɡəvˈɛːɾtən ziː diː ˈaʊszˌɪçt . 
viːɾ mˈʊstən ʊns hˈiːɾ vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç zˈɛtsən . 
tsvˈɪʃən deːn ˈaɪçən , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən , knˈɔrɪɡən rˈɑːmən , ɛɾʃˈiːn das hˈaʊs . 
mɪt zˌaɪnəm hˈoːən , ʃtˈaɪlən dˈaxə fɔn ˈaltɜtˌyːmlɪçən tsˈiːɡəln ʊnt mɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʊnt hˈoːxɡəfˌyːɾtən rˈaʊxfɛŋən ɡlˈɪç ɛs ˌaɪnɜ bˈ??k , tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ bˈ??k ˌaʊs deːn rˈɪtɜtsˌaɪtən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs deːn jˈɑːrən , ɪn deːnən man nɔx deːn hˈaɾnɪʃ tɾˈuːk , ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː vˈaɪçən lˈɔkən dɛɾ pˈeːrykə aʊf iːn hɛrˈabfˌalən lˈiːs . 
diː ʃvˈeːrə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃpɾˈɑːx zɪç ˌaʊx ɪn deːm ɡˈantsən bˈaʊvɛɾkə ˈaʊs . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ʃlˈɔsəs zˈɑː man diː lˈandʃaft ʊnt hˈɪntən das lˈiːplɪçə blˈaʊ dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə . 
diː dˈʊnkəln ɡəʃtˈaltən dɛɾ lˈɪndən , ˌʊntɜ deːnən viːɾ ɡəzˈɛsən vɑːrən , bəfˈandən zɪç vˈaɪtɜ lˈɪŋks ʊnt ʃtˈœɾtən diː ˈaʊszˌɪçt nˈɪçt . 
» man hat zˈeːɾ mɪt ˈʊnrˌɛçt ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt diː mˈaʊɜn dˌiːzəs ʃlˈɔsəs mɪt dɛɾ vˈaɪsɡɾaʊən tˈynçə ˌyːbɜtsˈoːɡən , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm ɛs frˈɔøntlɪçɜ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə ˈapzˌɪçt man zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tsuː ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts an deːn tˈɑːk lˈeːktə . 
vˌɛn man diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə , ˌaʊs deːnən diː hˈaʊptmaʊɜn ɛɾrˈɪçtət zɪnt , nˈɪçt bəʃtɾˈɪçən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə das nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈaʊ dɛɾzˈɛlbən mɪt deːm rˈɔstbɾaʊn dɛs dˈaxəs ʊnt deːm ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə ˌaɪnən zˈeːɾ tsuːzˈamənʃtˌɪməndən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈeːt das ʃlˈoːs dɑː viː ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː vˈaɪs ɡəklˈaɪdət ɪst . 
ɪç vˈyɾdə deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , vˌɛn das ʃlˈoːs maɪn ˈaɪɡəntˌuːm vˈɛːrə , ˌɔp man nˈɪçt mɪt vˈasɜ ʊnt bˈyːɾstən ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf tɾˈɔkənəm vˈeːɡə mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən mˈaɪsəl diː tˈynçə bəzˈaɪtɪɡən kˈœntə . 
ˈalə jˈɑːrə ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə zˈʊmə dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndət , vˈyɾdə jˈɛːɾlɪç diː ˈaʊszˌɪçt , dɛs vˈɪdɾɪɡən ˈanblˌɪkəs ɛɾlˈeːdɪçt tsuː vˌɛɾdən , ˈanɡənˌeːm fɛɾmˈeːrən . « 
» viːɾ kˌœnən jˈɑː deːn fɛɾzˈuːx nˈɑːə an dɛɾ ˈeːɾdə mˈaxən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌaɪnən ˈʊnɡəfˌɛːrən kˈɔstənˌanʃlɑːk fɛɾfˈɛɾtɪɡən « , zˈɑːɡtə mˈatɪldə ; 
» dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾnə tsˈuː , das mɪç ˌaʊx dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ fˈaɾbə nˈɪçt ɛɾfrˈɔøt , bəzˈɔndɜs , dɑː diː ˈaʊsənzˌaɪtə dɛɾ mˈaʊɜn ɡˌants fɔn ʃtˈaɪnən ɪst , diː mɪt fˈaɪnən fˈuːɡən an aɪnˈandɜ ʃtˈoːsən , ʊnt man ˈalzoː baɪ ɛɾbˈaʊʊŋ dɛs hˈaʊzəs aʊf kˈaɪnə ˈandərə fˈaɾbə als diː dɛɾ ʃtˈaɪnə ɡərˈɛçnət hat . 
jˌɛtst ɪst das ʃlˈoːs fɔn ˈɪnən fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt an ˌaɪnə kˈʊnstsaɪt ɛɾˈɪnɛɾnt , dɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuːzˈamən ʃtˈɪməndɜ als fɔn ˈaʊsən . « 
» das ɡɾˈaʊ dɛɾ mˈaʊɜ mɪt deːn ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnzɪmzən dɛɾ fˈɛnstɜ , diː nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəɡlˈiːdɜt zɪnt , mɪt dɛɾ hˈøːə ʊnt bɾˈaɪtə dɛɾ fˈɛnstɜ , dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn fˈɛstən tsvˈɪʃənrˌɔømən aɪn rˈɪçtɪɡəs ɪst , vˈyɾdə , ɡlˈaʊbə ɪç , deːm hˈaʊzə aɪn ʃˈøːnərəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən , als man jˌɛtst ˈɑːnt « , zˈɑːɡtə ˈɔøstax . 
miːɾ fˈiːlən baɪ dˌiːzɜ ˈɔøsərˌʊŋ diː vˈɔɾtə ˈaɪn , vˈɛlçə maɪn ɡˈastfrɔønt ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ˈaltə ɡərˈɛːtə ɪn nˈɔøən hˈɔøzɜn nˈɪçt ɡˈuːt ʃtˈeːən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ɪn deːm zˈɑːlə ʊnt ɪn deːn ˈalt ˈaɪnɡərˌɪçtətən ɡəmˈɛçɜn dˌiːzəs ʃlˈɔsəs diː hˈoːən fˈɛnstɜ , diː bɾˈaɪtən rˈɔømə tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəʃtˈaltətən tsˈɪmɜdˌɛkən deːn ɡərˈɛːtən zˈeːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə ɡərˈaɪçtən , vˈas ɪn tsˈɪmɜn dɛɾ nˈɔøən ˈɑːɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
als viːɾ zoː ʃpɾˈɑːxən , kˌɑːmən nˌɑtalˈiː ʊnt ɡˈʊstɑːf , diː baɪ dɛɾ nˈymfə dɛs bɾˈʊnəns tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən , diː ʃtˈaɪntɾɛpə tsuː ʊns ɛmpˈoːɾ . 
diː ˈanɡəzˌɪçtɜ vɑːrən zˈanft ɡərˈøːtət , diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən blˈɪktən hˈaɪtɜ ɪn das frˈaɪə , ʊnt diː bˈaɪdən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈaltən ʃtˈɛltən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən bəvˈeːɡʊŋ hˈɪntɜ ˈʊns . 
fɔn dˌiːzəm hˈyːɡəl dɛɾ ˈaɪçənˌaʊsɪçt ɡˈɪŋən viːɾ vˈaɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , ʊnt ɡəlˈaŋtən ˈɛntlɪç ɪn das ɡəmˈɪʃ fɔn ˈɑːɔɾnən , bˈuːxən , ˈaɪçən , tˈanən ʊnt ˈandərən bˈɔømən , vˈɛlçəs viː aɪn vˈɛldçən deːn ɡˈaɾtən ʃlˈoːs . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn deːn ʃˈatən ˈaɪn , ʊnt diː frˌɔødənˈɔøsərˌʊŋən ʊnt das ɡəʃmˈɛtɜ dɛɾ vˈøːɡəl vɑːɾ kˈaʊm ɪɾɡˈɛndvoː ɡɾˈøːsɜ als hˈiːɾ . 
viːɾ bəzˈuːxtən ʃtˈɛlən , vˌoː man dɛɾ natˈuːɾ nˈaxɡeːˌɔlfən hˌatə , ʊm dˌiːzə ˈaptˌaɪlʊŋ nɔx ˈanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ɡˈʊstɑːf tsˈaɪktə miːɾ bˈɛŋkə , tˈɪʃçən ʊnt ˈandərə plˈɛtsə , vˌoː ɛɾ mɪt natˈɑlɪən ɡəzˈɛsən vɑːɾ , vˌoː ziː ɡəlˈɛɾnt , vˌoː ziː als kˈɪndɜ ɡəʃpˈiːlt hˌatən . 
viːɾ ɡˈɪŋən an deːn vˈʊndɜbˌɑːɾ fɔn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ɡəʃpɾˈɛnkəltən ʃtˈɛmən dɑːhˈɪn , viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln ʊnt diː lˈɔøçtəndən ʃtˈɛlən dɛɾ zˈandveːɡə , viːɾ ɡˈɪŋən an rˈaɪçən ɡɾˈyːnəndən bˈyʃən , an rˈuːeːbˌɛŋkən ʊnt zoːɡˈɑːɾ an ˌaɪnɜ kvˈɛlə foːɾbˈaɪ , ʊnt kˌɑːmən d??ç vˈɛndʊŋən , diː ɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ ɪn deːn frˈaɪən ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , diː an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə fɔn dɛɾ lˈɑːk , baɪ vˈɛlçɜ viːɾ das vˈɛldçən bətɾˈeːtən hˌatən . 
viːɾ lˈiːsən jˌɛtst diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ˈaɪçən lˈɪŋks , ˈeːbən zoː diː lˈɪndən , ʊnt ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm ˈandərən vˈeːɡə ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
das mˈɪtaɡˌɛsən vˌ??də an deːm ˈɔøsɜst ʃˈøːnən ɡɾˈyːn dɛs hˈyːɡəls ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə fɔn lˈɪnən ˈaɪnɡənˌɔmən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə bəʃpɾˈɑːxən zɪç mˈatɪldə ʊnt ˈɔøstax fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌyːbɜ das , vˈas ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən ɡəʃˈeːən kˈœntə , vˈɛlçə diː nˈɔøən ɡərˈɛːtə ɪn deːn zˈyttsɪmɜn zoːvˈiː diː fˈʊsbøːdən ʊnt tsʊm tˈaɪlə ˌaʊx diː ˈaltən ɡərˈɛːtə ɪn deːn vˈɛstsɪmɜn ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɛɾlˈɪtən hˌatən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˌ??dən dɛɾ mˈaɪɜhˌoːf ʊnt diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə bəzˈuːxt . 
zoː viː mˈatɪldə ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ʊm deːn vˈaɪplɪçən ˈantˌaɪl dɛs hˈaʊsvˌeːzəns zɪç bəkˈymɜt , ˈaləs , vˈas dɑːhˈɪn ˈaɪnʃlˌuːk , bəzˈeːən ʊnt ˈanlˌaɪtʊŋən tsuː fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ɡəɡˈeːbən hˌatə : zoː tˈɑːt ɛs maɪn ɡˈastfrɔønt ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə mɪt ˈaləm , vˈas aʊf diː ˈɔøsərə fɛɾvˈaltʊŋ dɛs bəzˈɪtsəs bətsˈuːk hˌatə , voːrˈɪn ɛɾ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn als mˈatɪldə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ˈalə rˈɔømə , bəzˈɑː diː tˈiːrə ʊnt ˌiːrə fɛɾpflˈeːɡʊŋ , ʊnt bəzˈɑː diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ bəvˈɑːrʊŋ ˌoːdɜ ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ dɛɾ vˈɪɾtʃaftzɜtsˌɔøɡnɪsə . 
vɑːɾ miːɾ dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ʃˌoːn ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɛɾzˈɪçtlɪç ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛs hˈiːɾ nɔx mˈeːɾ dɛɾ fˈal . 
ɪn deːn hˈandlʊŋən mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ʊnt ɪn deːm klˈaɪnən tˈaɪlə , deːn ɪç fɔn zˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt mˈatɪldə ˌyːbɜ hˈɔøzlɪçə dˈɪŋə hˈœɾtə , tsˈaɪktə ɛɾ zɪç als aɪn mˈan , dɛɾ mɪt dɛɾ bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bəzˈɪtsəs fɛɾtɾˈaʊt ɪst , ʊnt diː pflˈɪçtən , diː iːm ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsuːfˈalən , mɪt ˈaɪfɜ , mɪt ˈʊmzˌɪçt ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɛɾfˈylt , ˈoːnə ˈeːbən dɛshˈalp diː ɡɾˈɛntsən tsuː bərˈyːrən , ˈɪnɜhˌalp vˈɛlçɜ diː ɡəʃˈɛftə ˌaɪnɜ frˈaʊ lˈiːɡən . 
das ɡəʃˈɑː zoː nɑːtˈyːɾlɪç , als mˈystə ɛs zoː zaɪn , ʊnt als vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç . 
fɔn deːm mˈaɪɜhˌoːfə ɡˈɪŋən viːɾ ɪn diː vˈiːzən ʊnt aʊf diː fˈɛldɜ , vˈɛlçə tsuː dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ ɡəhˈœɾtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs bəzˈɪtstuːməs hɪnˈaʊs , ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ˈandərɜ mˈɛnʃən , diː viːɾ tsʊm tˈaɪlə ˈaɾbaɪtənt aʊf deːn fˈɛldɜn tɾˈɑːfən , ʊnt mɪt deːnən viːɾ rˈeːdətən . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə , diː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊmzˌɪçt ɡəvˈɛːɾtə . 
viːɾ blˈiːbən hˈiːɾ ʃtˈeːən . 
das ˈeːɾstə , aʊf das viːɾ blˈɪktən , vɑːɾ das ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl ʊnt ɪm ʃˈoːsə zˌaɪnɜ ˈʊmɡˌyɾtəndən ˈɑːɔɾnə ʊnt dɛs bəɡɾˈɛntsəndən ɡˈaɾtənvˌaldəs . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ aʊf ˈandərə pˈʊŋktə ˈyːbɜ . 
man tsˈaɪktə ʊnt nˈantə miːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøzɜ , diː tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn dɛɾ lˈandʃaft lˈɑːɡən ʊnt d??ç diː lˈiːnɪən fɔn ˈɔpstbɔømən , diː hˈiːɾ ˌyːbɜˈal d??ç das lˈant ɡˈɪŋən , viː d??ç ɡɾˈyːnə kˈɛtən tsuːzˈamənhˌɪŋən . 
dan kˌɑːm man aʊf diː ɛntfˈɛɾntərən ˈɔɾtsʃˌaftən , dˌeːrən tˈyɾmə hˈiːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːrən . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈɔfə kˈɔntə ɪç ʃˌoːn mˈeːɾ mˈɪtɾˌeːdən , dɑː miːɾ diː mˈaɪstən ˈɔɾtə bəkˈant vɑːrən . 
als viːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ɡəlˈaŋtən , vɑːɾ ɪç fˈast dɛɾ bəvˈandɜtstə . 
ɪç ɡərˈiːt nɑːx ʊnt nɑːx ɪn das rˈeːdən , dɑː man mɪç ʊm fɛɾʃˈiːdənə pˈʊŋktə frˈɑːktə , ʊnt zˈɑː , das ɪç ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
ɪç nˈantə diː bˈɛɾɡə , dˌeːrən ʃpˈɪtsən ɛɾkˈɛnbɑːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , ɪç nˈantə ˌaʊx tˈaɪlə fɔn ˈiːnən , ɪç bətsˈaɪçnətə diː tˈɛːlɜ , dˌeːrən vˈɪndʊŋən tsuː fɛɾfˈɔlɡən vɑːrən , tsˈaɪktə diː ʃnˈeːfɛldɜ , bəmˈɛɾktə diː ˈaɪnzˌatlʊŋən , d??ç vˈɛlçə bˈɛɾɡə ˌoːdɜ ɡˈantsə ɡəbˈɪɾkstsyːɡə tsuːzˈamənhˌɪŋən ˌoːdɜ ɡətɾˈɛnt vɑːrən , ʊnt zˈuːxtə diː rˈɪçtʊŋən tsuː fɛɾdˈɔøtlɪçən , ɪn deːnən bəkˈantə ɡəbˈɪɾɡzɔɾtʃˌaftən lˈɑːɡən ˌoːdɜ bəkˈantə mˈɛnʃənʃtˌɛmə vˈoːntən . 
nˌɑtalˈiː ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ , hˈœɾtə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt frˈɑːktə zoːɡˈɑːɾ ʊm ˈaɪnɪɡəs . 
als diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt diː zˈanftə ɡlˈuːt fɔn deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪɾɡə zɪç fɛɾlˈoːɾ , ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
das ˈɑːbəndˌɛsən vˌ??də ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
zoː bɾˈaxtən viːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn frˈɔøntlɪçəm ˈʊmɡˌaŋə ʊnt ɪn hˈaɪtərən , mˈɪtˌʊntɜ bəlˈeːrəndən ɡəʃpɾˈɛçən hˈɪn . 
ˈɛntlɪç rˈystətən viːɾ ʊns tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
am frˈyːəstən mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən bəʃpˈant . 
mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm ʊns lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː , ˈɔøstax ʊnt ɡˈʊstɑːf fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs fyːɾ diː ɡˈyːtɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə an mˈatɪldə rˈɪçtən tsuː mˈysən . 
ziː ɡˈɑːp ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈantvɔɾt ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
zˈɛlpst tsuː nˌɑtalˈiː zˈɑːɡtə ɪç aɪn vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːdəs , das ziː lˈaɪzə ɛɾvˈiːdɜtə . 
viː ziː zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , bəɡɾˈɪf ɪç vˈiːdɜ , viː ɪç baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡˈeː kˈɔmən vɑːɾ , das dɛɾ mˈɛnʃ dɔx dɛɾ hˈœkstə ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ diː tsˈaɪçnʊŋskˌʊnst zˈaɪ , zoː zˈyːs ɡˈeːən ˌiːrə rˈaɪnən ˈaʊɡən ʊnt zoː lˈiːp ʊnt hˈɔlt ɡˈeːən ˌiːrə tsˈyːɡə ɪn diː zˈeːlə dɛs bətɾˈaxtɜs . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ɪn deːn vˈɑːɡən , fˈuːrən deːn ɡɾˈyːnən rˈɑzənhˌyːɡəl hɪnˈap , vˈɛndətən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ ɡˌeːɡən nˈɔɾdən , ʊnt kˌɑːmən ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ɪm rˈoːzənhˌaʊzə ˈan . 
maɪn blˈaɪbən vɑːɾ nˈuːn ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ; 
dɛn ɪç hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç pˈaktə mˌaɪnə zˈaxən ˈaɪn , bətsˈaɪçnətə diː kˈɪstən ʊnt kˈɔfɜ , vˈɛlçən vˈeːk ziː tsuː nˈeːmən hˌɛtən , bəzˈuːxtə ˈalə , fɔn deːnən ɪç ɡlˈaʊptə , ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː mˈysən 
, dˈaŋktə mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə fyːɾ ˈalə ɡˈyːtə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , lˈaɪstətə das fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt vˈandɜtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ deːn rˈoːzənhˌyːɡəl hɪnˈʊntɜ . 
dɑː ɛs tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɑː , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈʊstɑːf frˈaɪ vɑːɾ , bəɡlˈaɪtətə ɛɾ ʊnt ˈɔøstax mɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs . 
ɪç ɡˈɪŋ an deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ˈapɡəbɾˌɔxən hˌatə . 
diː lˈɔøtə , vˈɛlçə fɔn mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːrən , hˌatən mɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ ˈaltə kˈaspɑːɾ , vˈɛlçɜ maɪn tɾˈɔøəstɜ bəɡlˈaɪtɜ aʊf mˌaɪnən ɡəbɪɾksvˈandərˌʊŋən vɑːɾ ʊnt mˈaɪstəns ɪn ˌaɪnəm lˈeːdɜzˌakə diː vˈeːnɪɡən lˈeːbənsmˌɪtəl tɾˈuːk , vˈɛlçə viːɾ fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːk bɾˈaʊxtən , hˌatə ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə ɪn deːm ˈɑːɔɾnvˌɪɾtshaʊzə ʊm mɪç ɡəfrˈɑːkt , ʊnt vɑːɾ ɡəvˈøːnlɪç , viː miːɾ diː vˈɪɾtɪn zˈɑːɡə , ˈeːə ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , aɪn vˈeːnɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə aʊf diː fˈiːlən fˈɛnstɜ , vˈɛlçə fɔn dɛɾ hˈœltsɜnən tsˈɪmərˌʊŋ dɛs hˈaʊzəs aʊf diː ˈɑːɔɾnə hɪnˈaʊsʃˌaʊtən , ɛmpˈoːɾ ɡəblˈɪkt , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən maɪn hˈaʊpt hɛɾfˈoːɾ rˈɑːɡə . 
jˌɛtst zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ baɪ miːɾ an deːm lˈaŋən fɪçtˈɛntɪʃə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən , ʊnt diː ˈandɜn , deːnən ɛɾ bˈoːtʃaft ɡətˈɑːn hˌatə , fˈandən zɪç ˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ʊnt ɛs rˈyːɾtə maɪn hˈɛɾts , als ɪç zˈɑː , das dˌiːzə lˈɔøtə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən maɪn viːdɜkˈɔmən ˈanzˌɑːən ʊnt zɪç ʃˌoːn aʊf diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt frˈɔøtən . 
ɪç ɡˈɪŋ zˈeːɾ rˈystɪç dɑːrˈan , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔp mɪç maɪn ɡəvˈɪsən dɾˈɛŋtə , das , vˈas ɪç d??ç diː lˈɛŋərə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾzˈɔømt hˌatə , ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə flˈaɪsɪɡɜ ʊnt tˈɛːtɪɡɜ als ɪn ˈalən frˈyːərən tsˈaɪtən , viːɾ d??çfˈɔɾʃtən diː bˈɛɾɡvɛndə lˈɛŋs ˌiːrɜ ˈaɪnlˌɑɡərˌʊŋən ɪn diː tˈalzoːlən ʊnt ɪn ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən hˈøːeːpˌʊŋktən , diː ʊns tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːrən , ˌoːdɜ diː viːɾ ʊns d??ç ˌʊnzrə hˈɛmɜ ʊnt mˈaɪsəl tsˈuːɡɛŋlˌɪç mˈaxtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən diː tˈɛːlɜ ɛntlˈaŋ ʊnt ʃpˈɛːtən nɑːx ʃpˈuːrən ˌiːrɜ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən , ʊnt viːɾ bəɡlˈaɪtətən diː vˈasɜ , diː ɪn deːn tˈiːfən ɡˈɪŋən , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtən diː ɡəbˈɪldə , vˈɛlçə fɔn ˌiːnən ˌaʊs ɛntlˈeːɡənən ʃtˈɛlən hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɡəʃˈoːbən vˌ??dən . 
dɛɾ hˈaʊptzˌaməlplˌats fyːɾ ʊns blˈiːp das ˈɑːɔɾnhˌaʊs , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˈɔft lˈɛŋɜ fɔn deːmzˈɛlbən ˈapvˌeːzənt vɑːrən ʊnt ɪn ˈandərən ɡəbˈɪɾksvɪɾtshˌɔøzɜn ˌoːdɜ baɪ hˈɔltsknɛçtən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnɜ ˈalpə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪm frˈaɪən ˌyːbɜnˈaxtətən , zoː kˌɑːmən viːɾ ɪn tsvˈɪʃənrˌɔømən dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn das ˈɑːɔɾnhˌaʊs tsuːrˈyk , viːɾ vˌ??dən dˈɔɾt als ˈaɪnɡəbˌyɾɡɜtə bətɾˈaxtət , mˌaɪnə lˈɔøtə fˈandən ˌiːrə ʃlˈafʃtɛlən ɪm hˈɔø , ɪç hˌatə maɪn bəʃtˈɛndɪɡəs vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətəs tsˈɪmɜ , ʊnt hˌatə aɪn ɡəlˈɑːs , ɪn vˈɛlçəs ɪç mˌaɪnə ɡəzˈaməltən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˈɔntə bɾˈɪŋən lˈasən . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç fɔn deːm ˈaɾbaɪtən ɛɾmˈyːdət vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ɡlˈaʊptə , ɪn deːm ˈaɪnzˌaməln mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , zˈɑːs ɪç aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs fˈɛlzəns ʊnt ʃˈaʊtə zˈeːnzyçtˌɪç ɪn diː lˈantʃˌaftsɡeːbˌɪldə , vˈɛlçə mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , ˌoːdɜ blˈɪktə ɪn ˌaɪnən dɛɾ zˈeːən nˈiːdɜ , viː ziː ˌʊnzɜ ɡəbˈɪɾɡə mˈeːrərə hat , ˌoːdɜ bətɾˈaxtətə diː dˈʊŋklə tˈiːfə ˌaɪnɜ ʃlˈʊxt , ˌoːdɜ zˈuːxtə miːɾ ɪn deːn mˈoːrɛːnən ˌaɪnəs ɡlˈɛtʃɜs ˌaɪnən ʃtˈaɪnbɔk ˌaʊs ʊnt zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃˈaʊtə aʊf diː blˈaʊə ˌoːdɜ ɡɾˈyːnə ˌoːdɜ ʃˈɪlɛɾndə fˈaɾbə dɛs ˈaɪzəs . 
vˌɛn ɪç vˈiːdɜ tˈalvɛɾts kˌɑːm ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnən lˈɔøtən vɑːɾ , diː zɪç tsuːzˈamənfˌandən , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ miːɾ ˈaləs vˈiːdɜ klˈɑːrɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ . 
fɔn ˌaɪnəm jˈɛːɡɜsmˌanə , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ mˈeːɾ aɪn hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçɜ vɑːɾ , als das ɛɾ an ˌaɪnəm plˈatsə d??ç lˈaŋə tsˈaɪt als aɪn mɪt deːm bətsˈɪɾkə ʊnt mɪt deːm vˈɪltstandə fɛɾtɾˈaʊtɜ jˈɛːɡɜ ɡədˈiːnt hˌɛtə , lˈiːs ɪç miːɾ ˌaɪnə tsˈɪtɜ ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈyːbɜ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ kˈantə , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ nˈɪɾɡɛnts lˈaŋə blˈiːp ʊnt an ˈalən ˈɔɾtən ʃˌoːn ɡədˈiːnt hˌatə , das ɡˈantsə ɡəbˈɪɾɡə ɡənˈaʊ , ʊnt vˈʊstə , vˌoː diː bˈɛstən ʊnt ʃˈøːnstən tsˈɪtɜn ɡəmˈaxt vˈyɾdən . 
ɛɾ kˈɔntə diːs dɑːrˈʊm ˌaʊx am bˈɛstən bəˈ??taɪlən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ fˈɛɾtɪçstə ʊnt bərˈyːmtəstə tsˈɪtɜʃpˌiːlɜ vɑːɾ , deːn ɛs ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡˈɑːp . 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə tsˈɪtɜ , dˌeːrən ɡɾɪfbɾˈɛt fɔn rˈɑbənʃvˌaɾtsəm hˈɔltsə vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˌaʊs pˈɛɾlənmˌʊtɜ ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn ˈaɪnɡəlˌeːktə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən bəfˈandən , ʊnt aʊf vˈɛlçəm diː ʃtˈeːɡə fɔn rˈaɪnəm , ɡlˈɛntsəndən zˈɪlbɜ ɡəmˈaxt vɑːrən . 
diː bɾˈɛtɜ , zˈɑːɡtə maɪn bˈoːtə , kˈœntən fɔn kˈaɪnɜ zˈɪŋɡɾaɪçərən tˈanə zaɪn ; 
ziː ɪst fɔn deːm mˈaɪstɜ ɡəzˈuːxt ʊnt ɪn ɡˈuːtən tsˈaɪçən ʊnt jˈɑːrən ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
diː fˈyslaɪn dɛɾ tsˈɪtɜ vɑːrən ˈɛlfənbˌaɪnɜnə kˈuːɡəln . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn dɛɾ jˈɛːɡɜsmˌan aʊf iːɾ ʃpˈiːltə , zoː mˈaɪntə ɪç nˈiː ˌaɪnən zˈyːsərən tˈoːn aʊf ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ɡərˈɛːtə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
zˈɛlpst vˈas mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəʃpˈiːlt hˌatən , vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hˌatə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nˈɪçts ɡəhˈœɾt , vˈas an diː hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾ tsˈɪtɜ d??ç dˌiːzən jˈɛːɡɜsmˌan ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪç lˈiːs iːn ɡˈɛɾnə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt aʊf mˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ʃpˈiːlən , vˌaɪl iːm kˈaɪnə zoː klˈaŋ viː dˌiːzə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː mˈysə ˈaɪnɡəʃpˌiːlt vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˌ??də maɪn lˈeːrɜ ɪm tsˈɪtɜʃpˌiːlə , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , dɑː ɪç zˈɑː , das ɛɾ mˌaɪnə tsˈɪtɜ ˈalən ˈandərən fˈoːɾtsˌoːk , ˈiːm , vˌɛn ɪç ˈ??zaxə hˌɛtə , mɪt ˌʊnzərən lˈeːɾʃtˌʊndən tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , ˌaɪnə ɡlˈaɪçə tsuː kˈaʊfən . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ mˈaɪstɜ mˈeːrərə ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən hˈɔltsə viː diː mˈaɪnɪɡə ʊnt ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈɑːɾt ɡəfˈɛɾtɪçt hɑːbə . 
dɑː ziː nˈuːn tsˈiːmlɪç tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ʃlˈoːs ɪç , das dɛɾ mˈaɪstɜ diː ɡlˈaɪçən nˈɪçt zoː ʃnˈɛl vˌɛɾdə fɛɾkˈaʊfən kˈœnən , ʊnt das nɔx ˌaɪnə vˌɛɾdə ˈyːbɾɪç zaɪn , vˌɛn ɪç mˌaɪnəm lˈeːrɜ tsuː deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈoːnə , deːn ɪç iːm ɪn ɡˈɛlt tsˈuːɡeːdˌaxt hɑːbə , nɔx dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk vˈyɾdə hɪntsˈuːfˌyːɡən vɔlən . 
ɪç bəɡˈan ɪn deːmzˈɛlbən zˈɔmɜ ˌaʊx , miːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn maɾmˈoːrən ˈantsuːlˌeːɡən . 
diː ʃtˈykə , diː ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç fˈant , ˌoːdɜ diː ɪç miːɾ ɛɾvˈaɾp , vˌ??dən tsuː klˈaɪnən kˈœɾpɜn ɡəʃlˈɪfən , ɡlˈaɪçzɑːm dˈɪkən tˈɑfəln , diː aʊf ˌiːrən flˈɛçən diː ˈɑːɾt dɛs mˈaɾmoːɾs tsˈaɪktən . 
vˌɛn ɪç ɡɾˈøːsərə ʃtˈykə fˈant , zoː bəʃtˈɪmtə ɪç ziː ˈaʊsɜ deːm , das ɪç diː ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt ɪn tˈɑfəln ɪn diː zˈamlʊŋ tˈɑːt , tsuː ˈalɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , tsuː klˈaɪnən dˈɪŋən dɛs ɡəbɾˈaʊxəs aʊf ʃrˈaɪptɪʃən , ʃrˈaɪnən , vˈaʃtˌɪʃən , ˌoːdɜ tsuː tˈaɪlən fɔn ɡərˈɛːtən ˌoːdɜ tsuː ɡərˈɛːtən zˈɛlpst . 
ɪç hˈɔftə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə tsuː mˈaxən , vˌɛn ɪç nɑːx ʊnt nɑːx als nˈeːbənɡəvˌɪn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən ˌaɪnə tsˈiːɾdə ɪn iːɾ hˈaʊs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən bɾˈɛçtə ; 
dɛn ɪç zˈan ˌaʊx dɑːrˈaʊf , ˌaʊs ˌaɪnəm blˈɔkə , vˌɛn ɪç ˌaɪnən fˈɛndə , dɛɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vˈɛːrə , aɪn vˈasɜbˌɛkən mˈaxən tsuː lˈasən . 
ɪm lˌaʊtɜtˈɑːlə fˈant ɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈoːlant , deːn bɾˈuːdɜ ˈɔøstaxs . 
ɛɾ hˌatə ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən kˈɪɾçə ɡətsˈaɪçnət , ʊnt vɑːɾ jˌɛtst dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ɪm ɡˈastaʊzə dɛs lˌaʊtɜtˈɑːləs dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛntvˈɔɾfən hˌatə , mˈeːɾ ɪn das rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs bəfˈant zɪç nˈɛːmlɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn lˌaʊtɜtˈɑːl aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈoːf ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ aɪn fˈɛstəs , ʃtˈaɪnɜnəs ʃlˈoːsaɾtˌɪɡəs hˈaʊs , vˈɛlçəs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt hˌatə , diː d??ç hˈandəl mɪt ɡəbˈɪɾɡzɜtsˌɔøɡnɪsən ʊnt d??ç ˈɪmɜ ˈaʊsɡədˌeːntərən fɛɾkˈeːɾ ɪn fˈiːlə ɡˈeːɡəndən dɛɾ ˈeːɾdə vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt d??ç ɛntˈaɾtʊŋ ˌiːrɜ nˈaxkɔmən , d??ç deːn lˈaɪçtsɪn dɛɾzˈɛlbən ʊnt d??ç fɛɾʃvˈɛndʊŋ vˈiːdɜ ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaɪnɜ dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtəs hˌatə das ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs ɡəbˈaʊt . 
ɛs ɡəhˈœɾtə jˌɛtst ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçɜ ɛs zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt zˌaɪnɜ zˈɛltənhˌaɪtən vˈɪlən ɡəkˈaʊft hˌatə ʊnt ɛs tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxtə . 
ɪn deːm hˈaʊzə vɑːrən ʃˈøːnə bˈaʊvɛɾkə , ʃˈøːnə ʃtˈaɪnaɾbˌaɪtən ʊnt ʃˈøːnə ˈaɾbaɪtən ˌaʊs hˈɔlts , tˈaɪls ɪn tsˈɪmɜdˌɛkən , tˈyːrən ʊnt fˈʊsbøːdən , tˈaɪls ɪn ɡərˈɛːtən . 
diː hˈɔltsaɾbˌaɪt mˈʊstə ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəbˈɪɾɡə fˈiːl blˈyːəndɜ ɡəvˈeːzən zaɪn als jˈɛtst . 
fɔn dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dˈ??ftə nˈɪçts ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ˌaʊx vˌ??də fɔn ˌiːnən nˈɪçts fɛɾkˈaʊft . 
rˈoːlant hˌatə diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən tsuː tsˈaɪçnən , vˈas iːm als tsˈaɪçnʊŋsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
dˌiːzəs tsvˈɛkəs hˈalbɜ hˈiːlt ɛɾ zɪç ɪm lˈaʊtɜtˌalvɪɾtshˌaʊzə ˈaʊf . 
ɪç bəzˈuːxtə mɪt iːm ˈœftɜ das hˈaʊs , ʊnt viːɾ ɡərˈiːtən ɪn mˈanɪçfˌaxə ɡəʃpɾˈɛçə , nˈɑməntlɪç vˌɛn viːɾ ˈɑːbənts , naxdˈeːm viːɾ bˈaɪdə ˌʊnzɜ tˈɑɡeːvˌɛɾk ɡətˈɑːn hˌatən , an deːm vˈɪɾtstɪʃə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbə tsuːzˈamən kˌɑːmən . 
ɪç fˈant ɪn iːm ˌaɪnən zˈeːɾ fˈɔørɪɡən mˈan fɔn ʃtˈaɾkən ɛntʃlˈysən ʊnt fɔn hˈɛftɪɡəm bəɡˈeːrən , zˈaɪ ɛs , das aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ kˈʊnst zaɪn hˈɛts ɛɾfˈyltə , ˌoːdɜ das ɛɾ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɪn deːn bərˈaɪç zˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː tsˈiːən ʃtɾˈeːptə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs dˌiːzə ʃtˈɛtə frˈyːɜ als ɪç . 
ˈeːə mɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈyːɾtən , fˈant ɪç nɔx ˈɛtvɑːs , das mɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən zˈeːɾ frˈɔøtə . 
kˈaspɑːɾ hˌatə ˈœftɜs mˌaɪnən ʊnt rˈoːlants ɡəʃpɾˈɛçən tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ ɪn diː tsˈaɪçnʊŋən ɡəblˈɪkt . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , dˈas , vˌɛn ɪç an ˈaltən dˈɪŋən zoː aɪn fɛɾɡənˈyːɡən hˌɛtə , ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsˈaɪɡən kˈœnə , das zˈeːɾ ˈalt ʊnt zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈɛːrə . 
ɛs ɡəhˈøːrə ˌaɪnəm hˈɔltsknɛçtə , dɛɾ aɪn hˈaʊs , ˌaɪnən ɡˈaɾtən ʊnt aɪn klˈaɪnəs fˈɛldveːzən hɑːbə , das fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt zˌaɪnən hɛrˈanvˌaxzəndən kˈɪndɜn bəzˈɔɾkt vˌɛɾdə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˌaɪnə ˈanrˌeːɡʊŋ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaʊf , das jˈɛnzaɪts ˌaɪnəs vˈaldaɾməs mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ tɾˈɔkənən vˈiːzə nˈɪçt vˈaɪt fɔn klˈaɪnən fˈɛldɜn ʊnt hˈaɾt an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾˈaɪntsˌɛltən ʃtˈaɪnblɔkə lˈɑːk , viː ziː zɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən ˈɔft ɪm ˈɪnɜn fɔn frˈʊxtbɑːrən ɡɾˈyndən bəfˈɪndən . 
das ˈaltə vˈɛɾk , vˈɛlçəs ɪç hˈiːɾ tɾˈɑːf , vɑːɾ diː fɛɾtˈɛːfəlˌʊŋ fɔn tsvˈaɪ fˈɛnstɜpfˌaɪlɜn , ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈalbmanˌɛshoːx . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ rˈɛst ˌaɪnɜ fˈiːl ɡɾˈøːsərən fɛɾtˈɛːfəlˌʊŋ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənən hˈøːə aʊf deːm fˈʊsboːdən lˈɛŋs dɛɾ ɡˈantsən vˈɛndə ˌaɪnəs tsˈɪmɜs hɛrˈʊm ɡəlˈaʊfən vɑːɾ . 
hˈiːɾ bəʃtˈandən nˈuːɾ mˈeːɾ diː fɛɾklˈaɪdʊŋən fɔn tsvˈaɪ fˈɛnstɜpfˌaɪlɜn ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən fɔlkˈɔmən ɡˌants . 
hˈalbɜhˌabnə ɡəʃtˈaltən fɔn ˈɛŋəln ʊnt knˈɑːbən , mɪt lˈaʊbvɛɾk ʊmɡˈeːbən , ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm zˈɔkəl ʊnt tɾˈuːɡən tsˈaɾtə zˈɪmzə . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs hˈɔøsçəns hˌatə diː tsvˈaɪ fɛɾklˈaɪdʊŋən ɪn zˌaɪnɜ pɾˈʊŋkstuːbə zoː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , das ziː mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌiːɾtən hˈøːlʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃtˈuːbə ʃˈaʊtən . 
ɪn dˌiːzə hˈøːlʊŋ hˌatə ɛɾ ɡəʃnˈɪtstə ʊnt bəmˈɑːlltə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ˌaʊs nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɛlt . 
fɛɾmˈuːtlɪç vɑːɾ das vˈɛɾk ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , ʊnt vɑːɾ dˈɔɾt vˈɛɡeːkˌɔmən , dɑː ˌɛtvɑː nˈaxfɔlɡɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋən mˈaxtən ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾʃlˈɔødɜtən . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs vˈiːzənhˌaʊzəs zˈɑːɡtə ˈʊns , das zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː dˈɪŋə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ hˈɑɡɜmˌyːlə ɡəkˈaʊft hɑːbə , diː vˌeːɡən fɛɾʃvˈɛndʊŋ dɛs mˈylɜs vɑːɾ ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə nˈaxfrɑːɡən ʊm diː ɛɾɡˈɛntsʊŋən tsuː dˌiːzən fɛɾklˈaɪdʊŋən vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ kˈaspɑːɾs ɛɾkˈaʊftə ɪç fɔn deːm bəzˈɪtsɜ diː ˌyːbɜɡəblˈiːbənən rˈɛstə . 
ɪç lˈiːs kˈɪstən mˈaxən , lˈeːktə diː ɡəfˈuːktən tˈaɪlə ˈaʊzaɪnˌandɜ , pˈaktə ziː zˈɛlbɜ ˈaɪn , ʊnt zˈɛndətə ziː ˌʊntɜdˈɛsən ɪn das ˈɑːɔɾnhˌaʊs tsuː mˌaɪnən ˈandərən dˈɪŋən . 
ɪç blˈiːp vˈɪɾklɪç ɪn jˈeːnəm hˈɛɾbstə zˈeːɾ lˈaŋə ɪm ɡəbˈɪɾɡə . 
ɛs lˈɑːk nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈeː ʃˌoːn aʊf deːn bˈɛɾɡən , zˈɔndɜn ɛɾ dˈɛktə ˌaʊx bərˈaɪts das ɡˈantsə lˈant , ʊnt man fˈuːɾ ʃˌoːn ɪn ʃlˈɪtən ʃtˈat ɪn vˈɛːɡən , als ɪç fɔn deːm ˈɑːɔɾnhˌaʊzə ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
ɪç hˌatə ˈalə mˌaɪnə zˈaxən ɡəpˈakt , ʊnt hˌatə ziː foːrˈaʊs ɡəzˈɛndət , vˌaɪl ɪç ɪm kˈynftɪɡən jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˌiːzəm frˈɔøntlɪçən hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˈɪɾɡənt vˌoː ˈandɜs mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt vˈyɾdə ˈaʊfʃlˌɑːɡən mˈysən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈalən mˌaɪnən lˈɔøtən lˈeːbeːvˌoːl , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ ɡlˌatɡɛfrˈoːrənən bˈɑːn nˌeːbən deːm rˈaʊʃəndən flˈʊsə , dɛɾ ʃˌoːn ʃtˈykə ˈuːfeːrˌaɪs ˈanzˌɛtstə , ɪn diː ˈɛbnərən lˈɛndɜ hɪnˈaʊs . 
maɪn vˈeːk fˈyːɾtə mɪç ɪn zˌaɪnəm fɛɾlˈaʊfə aʊf ˈanhˌøːən dɑːhˈɪn , fɔn vˈɛlçən ɪç ɪm nˈɔɾdən diː ɡˈeːɡənt dɛs rˈoːzənhˌaʊzəs ʊnt ɪm zˈyːdən diː dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
ɪn deːm vˈaɪsən ɡəvˈandə , vˈɛlçəs zɪç ˌyːbɜ diː ɡəfˈɪldə bɾˈaɪtətə , ʊnt vˈɛlçəs fɔn deːn dˈʊnkəln bˈɛndɜn dɛɾ vˈɛldɜ ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ , kˈɔntə ɪç kˈaʊm diː hˈyːɡəlɡəʃtˌaltʊŋən ɛɾkˈɛnən , ˈɪnɜhˌalp vˈɛlçɜ das hˈaʊs mˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈiːɡən mˈʊstə , nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə ɪç diː ʊmɡˈeːbʊŋən dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɑː ɪç nˈiː ɪm vˈɪntɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das ˌɑːbɜ vˈʊstə ɪç mɪt ɡəvˈɪshaɪt , ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ das hˈaʊs lˈiːɡən mˈysə , an deːm ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ zoː fˈiːlə rˈoːzən ɡəblˈyːt hˈɑːbən , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ das ʃlˈoːs , hˈɪntɜ deːm diː ˈaltən lˈɪndən ʃtˈandən ʊnt diː kvˈɛlə flˈoːs , an dɛɾ diː vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ˌaʊs vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ vˈaxə hˈiːlt . 
diː vˈoːltˌuːəndən fˈɛːdən , diː mɪç nɑːx bˈaɪdən rˈɪçtʊŋən tsˈoːɡən , vˌ??dən fɔn deːm ʃtˈɛɾkərən bˈandə ˈaʊfɡəhˌoːbən , das mɪç tsuː deːn lˈiːbən , tˈɔørən mˈaɪnɪɡən fˈyːɾtə . 
als ɪç das flˈaxə lˈant ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt an deːm ˈɔɾtə ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm mɪç mˌaɪnə kˈɪstən ɛɾvˈaɾtən zˌɔltən , ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç diːzˈɛlbən , diː ɪç ˈʊnfɛɾlˌɛtst fˈoːɾfˌant , mˌaɪnəm frˈɛçtɜ tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ an deːn ʃtɾˈoːm ʊnt ɛmpfˈɑːl ziː ˈiːm , bəzˈɔndɜs diː mɪt deːn ˈaltɜtˌyːmɜn , aʊf das ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstə . 
am ˈandərən tˈɑːɡə rˈaɪstə ɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən nˈɑːx . 
am ʃtɾˈoːmə lˈiːs ɪç diː kˈɪstən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn aɪn ʃˈɪf bɾˈɪŋən , ʊnt fˈuːɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən mɪt deːm nˈɛːmlɪçən ʃˈɪfə mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsˈuː . 
ɪç lˈaŋtə ɡlˈyklɪç dˈɔɾt ˈan , lˈiːs mˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ʃˈafən , pˈaktə tsuːˈeːɾst diː kˈɪstə mɪt deːn ˈaltɜtˌyːmɜn ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ bərˈuːɪçt , als diː hˌɔltsʃnɪtseːrˈaɪən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ɡˈɪŋən . 
diː frˈɔødə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , diː mˈʊtɜ frˈɔøtə zɪç dɛs fˈɑːtɜs vˈɪlən , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ , dˌeːrən ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən bˈalt aʊf mɪç , bˈalt aʊf deːn fˈɑːtɜ ʃˈaʊtən , tsˈaɪktə , das ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪ . 
dˌiːzəs lˈiːs miːɾ mˈançəs fɛɾɡˈɛsən , das bˈaɪnɑːə viː ˌaɪnə zˈɔɾɡə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ . 
ɪç bəfˈant mɪç vˈiːdɜ baɪ mˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən , diː mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˌiːrɜ zˈeːlə an mˌaɪnəm vˈoːlə ˈantˌaɪl nˈɑːmən , ʊnt diːs ɛɾfˈyltə mɪç mɪt rˈuːə ʊnt ˌaɪnɜ zˈyːsən ɛmpfˈɪndʊŋ , diː miːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt bˈaɪnɑːə frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː am ˈandərən tˈɑːɡə , als ɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɡˈɪŋ , deːn fˈɑːtɜ , viː ɛɾ fˌɔɾ deːn fɛɾklˈaɪdʊŋən ʃtˈant ʊnt ziː bətɾˈaxtətə . 
bˈalt nˈaɪktə ɛɾ zɪç nˈɛːɜ tsuː ˈiːnən , bˈalt knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt bəfˈyːltə mˈançəs mɪt dɛɾ hˈant , ˌoːdɜ ˌʊntɜzˈuːxtə ɛs ɡənˈaʊɜ mɪt deːn ˈaʊɡən . 
miːɾ klˈɔpftə das hˈɛts fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt diː vˈaɪsən hˈɑːrə , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn dˈʊnkəln ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , ɛɾʃˈiːnən miːɾ dˈɔpəlt ˈeːɾvyɾdˌɪç , ʊnt diː lˈaɪçtə fˈaltə dɛɾ zˈɔɾɡə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , diː ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt fyːɾ ʊns aʊf dˌiːzəm zˈɪtsə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɛntʃtˈandən vɑːɾ , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnɜ frˈɔødə nˈaxɡeːən ʊnt diː vˈɛlt ʊnt diː mˈɛnʃən ɡənˈiːsən kˈɔntə , ʊnt vˌɛːrənt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ viː ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə rˈoːzə ɛɾblˈyːən dˈ??ftə , ɛɾfˈyltə mɪç bˈaɪnɑːə mɪt ˌaɪnɜ ˈandˌaxt . 
diː mˈʊtɜ kˌɑːm dɑːtsˈuː , ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ mˈançəs , ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ diː ʃtˈɛlʊŋən dɛɾ ɡəʃtˈaltən , diː fˈyːrʊŋ ʊnt diː ʃvˈɪŋʊŋ dɛɾ ʃtˈɛŋəl ʊnt dɛɾ blˈɛtɜ ʊnt diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛs ɡˈantsən . 
diː mˈʊtɜ fɛɾʃtˈant dˌiːzə dˈɪŋə d??ç diː lˈaŋjˌɛːrɪɡə ˈyːbʊŋ fˈiːl bˈɛsɜ als ɪç , ʊnt ɪç zˈɑː jˈɛtst , das ɪç deːm fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs vˈaɪt ʃˈøːnərəs ɡəbɾˈaxt hɑːbə , als ɪç vˈʊstə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə fˈiːl ɡənˈaʊɜ nɑːx deːn tsuː dˌiːzən fɛɾklˈaɪdʊŋən nɔx ɡəhˈøːrəndən tˈaɪlən tsuː fˈɔɾʃən ; 
ɪç hˌatə frˈyːɜ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəfrˈɑːkt , jˌɛtst vɔltə ɪç ˌɑːbɜ aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt zˈuːxən . 
naxdˈeːm viːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˌyːbɜ das vˈɛɾk ɡərˈeːdət hˌatən , fˈyːɾtə mɪç diː mˈʊtɜ d??ç ˈalə mˌaɪnə tsˈɪmɜ ʊnt tsˈaɪktə mˈiːɾ , vˈas man vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊm miːɾ deːn vˈɪnteːrˌaʊfəntˌalt rˈɛçt ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
diː ʃvˈɛstɜ kˌɑːm dɑːtsˈuː , ʊnt dɑː diː mˈʊtɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , ʃlˈaŋ ziː bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , kˈystə mɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç zoː ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt das ziː mɪç nɑːx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˌʊntɜ ˈalən dˈɪŋən , diː aʊf dɛɾ vˈɛlt zaɪn kˈœnən , am mˈaɪstən ʊnt am ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən lˈiːbə . 
miːɾ vˈɛːrən baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə bˈalt diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , vɔltə miːɾ maɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ zˈɑːɡən : 
jˌɛtst ɪst ˈaləs ɡˈuːt , jˌɛtst ɪst ˈaləs ɡˈuːt.ɪç kˈaʊftə miːɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə ʃpɾˈɑːxleːrə , vˈɛlçə miːɾ aɪn frˈɔønt , dɛɾ zɪç zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən mɪt dˌiːzən dˈɪŋən ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə , ˈanrˌiːt . 
ɪç bəɡˈan nˌeːbən mˌaɪnən ˈandərən ˈaɾbaɪtən fˈoːɾˌeːɾst fyːɾ mɪç ɪn dˌiːzəm bˈuːxə tsuː lˈɛɾnən , miːɾ fˈoːɾbəhˌaltənt , ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ɪç ɛs fyːɾ nˈøːtɪç hˈaltən zˌɔltə , ˌaʊx ˌaɪnən lˈeːrɜ ɪm ʃpˈɑnɪʃən tsuː nˈeːmən . 
ˌaʊx fˈuːɾ ɪç nˈɪçt nˈuːɾ fˈɔɾt , ɪn deːn ʃˈaʊʃpiːlən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs tsuː lˈeːzən , zˈɔndɜn ɪç vˈɛndətə diː tsˈaɪt , diː miːɾ fɔn mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ˈyːbɾɪç blˈiːp , ˌaʊx dɛɾ lˈeːzʊŋ ˈandərɜ dˈɪçtərˌɪʃɜ vˈɛɾkə tsˈuː . 
ɪç zˈuːxtə diː ʃrˈɪftən dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , fɔn deːnən ɪç ʃˌoːn bɾˈʊxʃtykə vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ʃtˈuːdiːnjˌɑːrə als pflˈɪçtɜfˌylʊŋ hˌatə lˈeːzən mˈysən . 
dˈɑmɑːls vɑːrən miːɾ diː ɡəʃtˈaltʊŋən dˌiːzɜ fˈœlkɜ , diː ɪç mɪt rˈuːɪɡən ʊnt kˈyːlən kɾˈɛftən hˌatə ɛɾfˈasən kˈœnən , zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , dɛshˈalp nˈɑːm ɪç jˌɛtst diː bˈyːçɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
mˌaɪnə tsˈɪtɜ ɡərˈaɪçtə dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuːɾ frˈɔødə . 
ɪç ʃpˈiːltə iːɾ diː dˈɪŋə fˈɔɾ , diː ɪç bərˈaɪts aʊf dˌiːzən zˈaɪtən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , ɪç tsˈaɪktə iːɾ diː ˈanfˌaŋsɡɾyndə , ʊnt als fyːɾ ʊns bˈaɪdə ɪn dˌiːzɜ ˈyːbʊŋ ˌaʊx aɪn mˈaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɪn das hˈaʊs kˌɑːm , lˈiː ɪç iːɾ diː tsˈɪtɜ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , ˌaɪnə ˈeːbən zoː ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə , ˌoːdɜ ˌaɪnə nɔx ʃˈøːnərə ʊnt bˈɛsərə fyːɾ ziː ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə tsuː ʃˈɪkən , vˌɛn ziː tsuː bəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , das dɛɾ mˈan , dɛɾ miːɾ ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə ˌʊntɜrˈɪçt ɪm tsˈɪtɜʃpˌiːlə ɡˈeːbə , baɪ vˈaɪtəm ʃˈøːnɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡəkˈynstəlt ʃpˈiːlə als dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɪç vˈɔlə ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə zˈeːɾ flˈaɪsɪç lˈɛɾnən ʊnt iːɾ , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ kˈɔmə , ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːm ɛɾtˈaɪlən , vˈas ɪç ˌʊntɜdˈɛsən ɪn maɪn ˈaɪɡəntˌuːm fɛɾvˈandəlt hˌɛtə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn dˈɪŋən , vˈɛlçə ʃˌoːn frˈyːərə vˈɪntɜ ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌatən , ɡˈɪŋ diː kˈɛltərə jˈɑːrɛstsˌaɪt dɑːhˈɪn . 
als diː frˈyːlɪŋslˌyftə vˈeːtən ʊnt diː ˈeːɾdə ˈaptsuːtɾˌɔknən bəɡˈan , tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnə zˌɔmɜvˈandərˌʊŋ vˈiːdɜ ˈan . 
ɪç vˈɛːltə dɔx ˈapɛɾmˌɑːls das ˈɑːɔɾnhˌaʊs tsuː mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə , vˌɛn ɪç ˌaʊx vˈʊstə , das ɪç ˈɔft vˈaɪt fɔn iːm vˈɛɡeːən ʊnt lˈaŋə fɔn iːm vˈyɾdə ɛntfˈɛɾnt blˈaɪbən mˈysən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp ʊnt ˈanɡənˌeːm ɪn ˈiːm . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç fˈɔɾnɑːm , vɑːɾ , das ɪç bˈoːtʃaft nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪtɜʃpˌiːljɛːɡɜsmˌanə ˈaʊszˌantə . 
dɑː ɛɾ ˌyːbɜˈal tsuː fˈɪndən ɪst , kˌɑːm ɛɾ zˈeːɾ bˈalt , ʊnt viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən , viː viːɾ ˌʊnzrə ˈyːbʊŋən ɪm tsˈɪtɜʃpˌiːlə fˈɔɾtzɛtsən vˈyɾdən . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç bəɡˈan ɪç diː fˈɔɾʃʊŋən nɑːx jˈeːnən tˈaɪlən dɛɾ vˈandfɜklˌaɪdʊŋən , vˈɛlçə tsuː deːn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜbɾˈaxtən pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən als ɛɾɡˈɛntsʊŋ ɡəhˈœɾtən . 
ɪç fˈɔɾʃtə ɪn deːm hˈaʊzə nˈɑːx , ɪn vˈɛlçəm rˈoːlant ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ ɡətsˈaɪçnət hˌatə , ɪç fˈɔɾʃtə baɪ deːm hˈɔltsknɛçtə , fɔn vˈɛlçəm miːɾ diː pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən vɑːrən fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən , ɪç dˈeːntə mˌaɪnə fˈɔɾʃʊŋən ɪn ˈalə tˈaɪlə dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt ˈaʊs , ɡˈɑːp bəzˈɔndɜs mˈɛnɜn ˈaʊftɾˌɛːɡə , vˈɛlçə ˈɔft ɪn diː ˈapɡəlˌeːɡənstən vˈɪnkəl fɔn hˈɔøzɜn ʊnt ˈandərən ɡəbˈɔødən kˈɔmən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːlə tsˈɪmɜlˌɔøtən , mˈaʊrɜn , das ziː miːɾ zˈɔɡlaɪç nˈaxrɪçt ɡˈɛːbən , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtstəs ɛntdˈɛktən , ɪç rˈaɪstə zˈɛlbɜ an mˈançə ʃtˈɛlən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən : alˈaɪn ɛs fˈant zɪç nˈɪçts mˈeːɾ fˈɔɾ . 
als bˈaɪnɑːə nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das diː fɔn miːɾ ɡəkˈaʊftən fɛɾklˈaɪdʊŋən ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən ɡəbˈɪɾkskaʊfhˌɛrən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçəm ziː diː ˌʊntɜvˈant ˌaɪnəs ɡˈantsən zˈɑːləs ʊmɡˈeːˌən hˌɑːbən mˈɔxtən . 
baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡənˌɔmənən zˈoːɡənˌantən fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ʃpˈɛːtərɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɡəvˌɔɾdənɜ nˈaxkɔmən hat man ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛk ɡətˈɑːn ʊnt ziː frˈɛmdən hˈɛndən ˌyːbɜlˈasən , diː ziː ɪn ˈapvˌɛksəlndən bəzˈɪts bɾˈaxtən . 
diː pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən , vˈɛlçə ɡlˈaɪçzɑːm nˈiːʃən bˈɪldətən , ɪn diː man hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ tˈuːn kˈɔntə , zɪnt ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , diː ˈandərən ɡərˈɑːdən tˈaɪlə zɪnt fɛɾkˈɔmən ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ mˈʊtvɪlˌɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən . 
ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm jˈɛːɡɜsmˌanə fɔn deːm ˈɑːɔɾnhˌaʊzə ˌyːbɜ das ˈɛçɜɡəbˌɪɾɡə ɪn das ˌɛçɜtˈɑːl , vˌoː dɛɾ mˈaɪstɜ vˈoːntə , fɔn deːm dɛɾ jˈɛːɡɜ diː tsˈɪtɜ fyːɾ mɪç ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt fɔn deːm ɪç ˌaʊx ˌaɪnə fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˈaʊfən vɔltə . 
dˌiːzɜ mˈan fɛɾfˈɛɾtɪçtə tsˈɪtɜn fyːɾ das ɡˈantsə ˈʊmlˌiːɡəndə ɡəbˈɪɾɡə ʊnt tsuːɾ fɛɾzˈɛndʊŋ . 
ɛɾ hˌatə nɔx tsvˈaɪ mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡˌants ɡlˈaɪçə . 
ɪç vˈɛːltə ˌaɪnə dɑːfˈɔn , dɑː ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ɪn deːm tˈoːnə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt vˈɑːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə lˈaŋə kˈaɪnə zoː ɡˈuːtən tsˈɪtɜn ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɛɾdə lˈaŋə kˈaɪnə zˈoːlçən mˈeːɾ mˈaxən . 
ziː zˈaɪən ˈalə dɾˈaɪ fɔn ɡlˈaɪçəm hˈɔltsə , ɛɾ hɑːbə ɛs mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɡəzˈuːxt ʊnt mɪt fˈiːlən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈiː mˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs fˈɪndən . 
ˌaʊx vˌɛɾdə ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ zoː kˈɔstbɑːrə tsˈɪtɜn mˈaxən , dɑː zˌaɪnə ɛntfˈɛɾntən ˈapnˌeːmɜ nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçə vˈɑːrə fɛɾlˈaŋtən , ʊnt ˌaʊx diː ɡəbˈɪɾkslɔøtə , diː vˈoːl diː ɡˈyːtə fɛɾʃtˈeːən , dɔx nˈɪçt ɡˈɛɾnə tˈɔørə tsˈɪtɜn kˈaʊftən . 
fɔn deːm tsˈɪtɜʃpˌiːlə , vˈɛlçəs maɪn jˈɛːɡɜ miːɾ mɪt ˈyːptə , ʃrˈiːp ɪç miːɾ zoː fˈiːl ˈaʊf , als ɪç kˈɔntə , ʊm ɛs dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsʊm ˈaɪnlˌɛɾnən ʊnt tsʊm ʃpˈiːlən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡˌeːɡən diː tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf ʊnt fˈant diː tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ʃˌoːn fyːɾ mɪç hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , vˈɛlçə ɪç ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ bəvˈoːnt hˌatə . 
am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ʃˌoːn dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈiːmoːn , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɛkshaʊzə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das dɛɾ kˈeːrɔøs pˈeːruːvˌiːanˌʊs ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə zˈaɪ . 
dɛɾ hˈɛɾ hɑːbə iːn fɔn deːm ˈɪŋhoːfə ɡəkˈaʊft , ʊnt dɑː ɪç ɡəvˈiːs ˈ??zaxə dˌiːzɜ ɛɾvˈɛɾbʊŋ zˈaɪ , zoː mˈysə ɛɾ miːɾ zˌaɪnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ˈapʃtˌatən . 
ɪç hˌatə ˈalɜdˌɪŋs mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˌyːbɜ deːn kˈeːrɔøs ɡərˈeːdət , viː ɪç ɛs deːm ɡˈɛɾtnɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː fˈiːl ˈantˌaɪl ɪç an deːm kˈaʊfə hˌɛtə , ʊnt zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ , das ɪç deːn dˈaŋk nˈuːɾ mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaneːmən kˈœnə . 
ɪç mˈʊstə deːm ɡˈɛɾtnɜ ɪn das kˈaktʊshˌaʊs fˈɔlɡən , ʊm deːn kˈeːrɔøs ˈantsuːzˌeːən . 
diː pflˈantsə vɑːɾ ɪn frˈaɪən ɡɾˈʊnt ɡəʃtˈɛlt , man hˌatə fyːɾ ziː ˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊfbˌaʊ , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn tˈyɾmçən , fɔn dˈɔpəltəm ɡlˈɑːs aʊf deːm kˈaktʊshˌaʊzə ɛɾrˈɪçtət , ʊnt hˌatə d??ç ʃtˈytsən ˌoːdɜ d??ç lˈɛnkʊŋ dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːlən aʊf ɡəvˈɪsə ʃtˈɛlən dɛs ɡəvˈɛksəs ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , das dɛɾ kˈeːrɔøs , dɛɾ zɪç an dɛɾ dˈɛkə dɛs ɡəvˈɛkshaʊzəs ɪm ˈɪŋhoːfə hˌatə kɾˈymən mˈysən , vˈiːdɜ ɡərˈɑːdə vˈaxzən kˈœnə . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das dˌiːzə pflˈantsə zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ , ʊnt das ziː zɪç zoː ʃˈøːn dˈaɾʃtɛlən vˈyɾdə . 
vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ an ˈaltɜtˌyːmlɪçən dˈɪŋən ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˌatə , vˌaɪl iːn diː fɛɾklˈaɪdʊŋən zoː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt hˌatən , vˈɛlçə ɪç iːm ɪm fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾbstə ɡəbɾˈaxt hˌatə , zoː tˈɑːt ɪç an mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , dɑː ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaɪnə bˈɪtə . 
ɪç hˌatə diː bˈɪtə ʃˌoːn lˈɛŋɜ aʊf deːm hˈɛɾtsən ɡəhˈɑːpt , tˈɑːt ziː ˌɑːbɜ ˈeːɾst jˈɛtst , dɑː man ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt miːɾ ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə vɑːɾ . 
ɪç ɛɾzˈuːxtə nˈɛːmlɪç mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , das ɛɾ ɛɾlˈaʊbə , das ɪç ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ˈaltən ɡərˈɛːtə tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən dˈyɾfə , ʊm mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ˈapbˌɪldɜ tsuː bɾˈɪŋən , diː iːm ˌaɪnə dˈɔøtlɪçərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˈeːbən vˈyɾdən , als ɛs mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋən tsuː tˈuːn ɪm ʃtˈandə vˈɛːrən . 
ɛɾ ɡˈɑːp diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn iːɾ ˈɔørəm fˈɑːtɜ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪtən vˈɔlət , zoː tsˈaɪçnət ʊnt mˈɑːlət , viː iːɾ vɔlt , ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən , zˈɔndɜn vˌɛɾdə ˌaʊx zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das ɪn deːn tsˈɪmɜn , diː iːɾ bənˈytsən vɔlt , ɡlˈaɪç ˈaləs tsuː ˈɔørɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɛɾdə . 
zˌɔltə ɔøç ˈɔøstax an diː hˈant ɡˈeːən kˈœnən , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɛs ɡəvˈiːs zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tˈuːn . « 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə klˈaɪdɜʃrˌaɪn bəfˈant , mɪt deːm ɪç ˈanfˌaŋən vɔltə , ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt nˌeːbən iːɾ aɪn tsaɪçnˈʊŋstɪʃ , ˌɔp ɪç mɪç dɛs ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛs ˈandɜn bədˈiːnən vɔltə . 
dɛɾ ʃrˈaɪn vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛk ɪn aɪn bˈɛsərəs lˈɪçt ɡərˈykt , ʊnt ˈalə fˈɛnstɜ bɪs aʊf ˌaɪnəs vɑːrən mɪt ˌiːrən fˈoːɾhˌɛŋən bədˈɛkt , dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈaɪnhˌaɪtlɪçə bəlˈɔøçtʊŋ aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəlˈaɪtət vˈyɾdə , dɛɾ ɡətsˈaɪçnət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈɔøstax hˌatə ˈalə zˌaɪnə fˈaɾpʃtˌɔfə tsuː mˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt , vˌɛn ˌɛtvɑː diː fɔn miːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtən ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə lˈykə hˈɑːbən zˌɔltən . 
das tsˈaɪktə zɪç zˈɔɡlaɪç klˈɑːɾ , das diː tsˈaɪçnʊŋən jˈeːdənfˌals mɪt fˈaɾbən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈystən , vˌaɪl zˈɔnst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən hˌɛtə ɛɾtsˈɔøkt vˌɛɾdən kˈœnən , diː ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənfˌaɾbɪɡəm hˈɔltsə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
ɪç ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə rˈuːə ɡəzˈɔɾkt . 
zoː ˈɔft ɪç tsˈaɪçnətə , dˈ??ftə nˈiːmant ɪn das tsˈɪmɜ kˈɔmən , ɪn deːm ɪç vɑːɾ , ʊnt zoː lˈaŋə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt mˌaɪnə ɡərˈɛtʃaftən ɪn deːmzˈɛlbən bəfˈandən , dˈ??ftə ɛs tsuː kˈaɪnəm ˈandɜn ɡəbɾˈaʊxə fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən . 
ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəʃlˈɔønɪɡən tsuː mˈysən . 
ɛs vɑːrən ɪndˈɛsən mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ziː lˈeːptən dˈɔɾt , viː ziː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəlˈeːpt hˌatən . 
ɪç tsˈaɪçnətə flˈaɪsɪç fˈɔɾt . 
nˈiːmant ʃtˈɛltə das fɛɾlˈaŋən , mˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː zˈeːən , ˈɔøstax hˌatə ɪç ɡəbˈeːtən , das ɪç iːn tsuːvˌaɪlən ʊm rˈɑːt frˈɑːɡən dˈyɾfə , vˈas ɛɾ bərˈaɪt vˈɪlɪç tsˈuːɡɛstˌandən hˌatə . 
ɪç fˈyːɾtə iːn dɑːhˈɛɾ tsuː tsˈaɪtən ɪn das tsˈɪmɜ ; 
ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ mɪt fˈiːlɜ zˈaxkəntnˌɪs ˈan , vˈas hˈiː ʊnt dɑː tsuː fɛɾbˈɛsɜn vˈɛːrə . 
nˈuːɾ ɡˈʊstɑːf lˈiːs nˈɔøɡiːɾdə nɑːx dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ blˈɪkən ; 
nˈɪçt das iːm ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɛntfˈalən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zɪç zoː an mɪç ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə , ʊnt dɑː zaɪn vˈeːzən zˈeːɾ ˈɔfən ʊnt klˈɑːɾ vɑːɾ , zoː ɛɾʃˈiːn ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ , deːn vˈʊnʃ , deːn ɛɾ hˈeːktə , tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪç lˈuːt iːn dɑːhˈɛɾ ˈaɪn , mɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ tsuː bəzˈuːxən , vˌɛn ɪç tsˈaɪçnətə , ʊnt ɪç rˈɪçtətə ɛs zoː ˈaɪn , das mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋstsˌaɪt ɪn zˌaɪnə frˈaɪən ʃtˈʊndən fˈiːl . 
ɛɾ kˌɑːm flˈaɪsɪç , zˈɑː miːɾ tsˈuː , frˈɑːktə ʊm ˈalɜlˌaɪ , ʊnt ɡərˈiːt ˈɛntlɪç dɑːrˈaʊf , ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs ɡəmˈɛldə fɛɾzˈuːxən tsuː vɔlən . 
dɑː maɪn ɡˈastfrɔønt nˈɪçts davˈiːdɜ hˌatə , zoː ˌyːbɜlˈiːs ɪç iːm mˌaɪnə fˈaɾbən tsuːɾ bənˈytsʊŋ , ʊnt ɛɾ bəɡˈan aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə nˌeːbən miːɾ zaɪn ɡəʃˈɛft , ɪndˈeːm ɛɾ deːn nˈɛːmlɪçən ʃrˈaɪn ˈapbˌɪldətə viː ɪç . 
ɪm tsˈaɪçnən vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , ˈɔøstax vɑːɾ zaɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ ; 
dˌiːzɜ hˌatə ˌɑːbɜ bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das zaɪn tsˈœɡlɪŋ deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ fˈaɾbən ˈanfˌaŋə , vˌaɪl ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈʊndzatsə ˈaʊsɡˌɪŋ , das tsuːfˌɔɾ ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɪçərə ʊnt bəhˈɛndə tsˈaɪçnʊŋ fˈoːɾhˌandən zaɪn mˈysə . 
diː ʃpˌiːleːrˈaɪ ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃrˈaɪnə dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪ lˈiːs ɛɾ als ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəʃˈeːən . 
ɪç vˌ??də ɪn kˈ??tsəm mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç . 
das bˈɪlt zˈɑː ɪn deːn ɡənˈaʊ ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft nˈaxɡeːˌɑːmtən fˈaɾbən fˈast nɔx lˈiːplɪçɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ ˌaʊs als dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɛlbɜ , dɑː ˈaləs ɪns klˈaɪnərə ʊnt fˈaɪnərə tsuːzˈamənɡərˌykt vɑːɾ . 
dɑː ɪç diː tsˈaɪçnʊŋ fɔlˈɛndət hˌatə , lˈeːktə ɪç ziː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ʊnt mˈatɪldə fˈɔɾ . 
ziː bˈɪlɪçtən diːzˈɛlbə , ʊnt ʃlˈuːɡən ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ˈɛndərˌʊŋən fˈɔɾ . 
dɑː ɪç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnzˌɑː , nˈɑːm ɪç ziː zˈɔɡlaɪç fˈɔɾ . 
hiːrˈaʊf vˌ??də fɔn ˌiːnən zoː viː fɔn ˈɔøstax diː ˈapbˌɪldʊŋ fyːɾ fˈɛɾtɪç ɛɾklˈɛɾt . 
nɑːx deːm klˈaɪdɜʃrˌaɪnə nˈɑːm ɪç deːn ʃrˈaɪptɪʃ mɪt deːn dˈɛlfiːnən fˈɔɾ . 
vˌaɪl ɪç d??ç diː ˈeːɾstə tsˈaɪçnʊŋ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt hˌatə , zoː ɡˈɪŋ ɛs baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ʃnˈɛlɜ , ʊnt ˈaləs ɡərˈiːt mɪt mˈeːɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈʊŋ . 
ɪç vɑːɾ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈeːktə ˌaʊx dˌiːzə ˈapbˌɪldʊŋ mˈatɪldən , mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ʊnt ˈɔøstax fˈɔɾ . 
ɡˈʊstɑːf hˌatə ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪnəs fɔlˈɛndət , ʊnt bɾˈaxtə ziː hɛɾbˈaɪ . 
ɛɾ vˌ??də aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt ˈandeːrɜzˌaɪts vˌ??dən iːm ˌaʊx dˈɪŋə ˈanɡəɡˌeːbən , diː ɛɾ nɔx tsuː fɛɾˈɛndɜn ʊnt hɪnˈaɪn tsuː mˈaxən hˌɛtə . 
ˌaʊx baɪ miːɾ vˌ??dən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . 
als viːɾ bˈaɪdə mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊsfˌaɪlʊŋən fˈɛɾtɪç vɑːrən , vˌ??dən ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ɡətsˈaɪçnət hˌatən , diː ɡərˈɛːtə vˈiːdɜ an ˌiːrən plˈats ɡərˈykt , ʊnt diː ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt ˌʊnzrə mˈɑlɜɡərˌɛtʃaftən vˌ??dən dɑːrˈaʊs ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç hˌatə miːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ nˈuːɾ diː tsvˈaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaptsuːbˌɪldən fˈoːɾɡənˌɔmən . 
hiːrˈaʊf fɛɾzˈuːxtə ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə klˈaɪnərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːrən mˈançə lˈɔøtə tsʊm bəzˈuːxə ɪn das rˈoːzənhˌaʊs ɡəkˈɔmən , viːɾ zˈɛlbɜ hˌatən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə nˈaxbaɾn ˈaʊfɡəzˌuːxt , hˌatən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɡəmˈaxt , ʊnt an mˈeːrərən ˈɑːbəndən zˈɑːsən viːɾ ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ fˌɔɾ deːn rˈoːzən ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə , ʊnt ɛs vˌ??də fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈɔøstax zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç fɔn deːn ɡərˈɛːtən ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə rˈeːdətə ʊnt diː ˈɔøsərˌʊŋ mˈaxtə , das mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈapbˌɪldʊŋən fɔn ˌiːnən zˈeːɾ frˈɔøən vˈyɾdən , ɛs kˈœnə kˈaɪnən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌʊntɜlˈiːɡən , das ɪç ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈeːbənzˌoː tsˈaɪçnən dˈyɾfə viː ɪn deːm ˈaspɜhˌaʊzə . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf diː zˈaxə nˈɪçt ˈaɪn , dɑː ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt hˌatə , mɪt mˈatɪldə dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə tsˈaɪktə miːɾ ˈɔøstax diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈan , ʊnt mˈatɪldə lˈuːt mɪç aʊf das frˈɔøntlɪçstə aɪn ʊnt zˈɑːɡtə , das miːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə jˈeːdə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən vˈyɾdə . 
ɪç dˈaŋktə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fyːɾ diː ɡˈyːtə , ʊnt nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən fˈuːɾ ɪç mɪt deːn pfˈeːɾdən mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf , vˌɛːrənt mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː nɔx ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə blˈiːbən . 
ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə fˈant ɪç tsuː mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃˌoːn ˈaləs tsuː mˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə fˈoːɾbərˌaɪtət . 
dɑː bˈɪldɜ ɪn deːm ʃlˈɔsə vɑːrən , hˌatə man ˌaʊx mˈeːrərə ʃtˌafəlˈaɪən , vˈɛlçə man miːɾ tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl ɪn das ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡərˈɛːtə ʃtˈandən . 
ˌaʊx aɪn tsaɪçnˈʊŋstɪʃ mɪt ˈaləm ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən vɑːɾ ɪn das tsˈɪmɜ ɡəʃˈaft vˌɔɾdən . 
ɪç vˈɛːltə ˌʊntɜ deːn ʃtˌafəlˈaɪən ˌaɪnə , ʊnt lˈiːs diː ˈyːbɾɪɡən vˈiːdɜ an ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçən ˈɔɾtə bɾˈɪŋən . 
deːn tsaɪçnˈʊŋstɪʃ bəhˈiːlt ɪç tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˌeːbən dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ baɪ mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn tsʊm mˈɑːlən bˈaɪnɑːə ˈaləs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət viː ɪm ˈaspɜhˌoːfə . 
ˌaʊx dˈ??ftə ɪç miːɾ diː ɡərˈɛːtə , diː ɪç tsuː tsˈaɪçnən fˈoːɾhˌatə , ɪn das lˈɪçt rˈykən lˈasən , viː ɪç vɔltə . 
tsʊm vˈoːnən ʊnt ʃlˈɑːfən hˌatə man miːɾ das nˈɛːmlɪçə tsˈɪmɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , ɪn vˈɛlçəm ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
tsʊm ʃpˈaɪzən vˌ??də miːɾ dɛɾ zˈɑːl , ɪn deːm ɪç ˈaɾbaɪtətə , ˌoːdɜ maɪn vˈoːntsɪmɜ frˈaɪ ɡəʃtˈɛlt . 
ɪç vˈɛːltə das lˈɛtstə . 
ɪç bətɾˈaxtətə miːɾ fˈoːɾˌeːɾst diː ɡərˈɛːtə , ʊnt vˈɛːltə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊs , diː ɪç ˈapbˌɪldən vɔltə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
ɪç mˈɑːlltə zˈeːɾ flˈaɪsɪç , ʊm diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , vˈɛlçə mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən nˈoːtvɛndˌɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˈaxən mˈʊstən , zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç dˈaʊɜn tsuː lˈasən . 
ɪç blˈiːp dɑːhˈɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːm zˈɑːlə , nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn ɛs dˈɛmɜtə , ˌoːdɜ mˈɔɾɡəns , ˈeːə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn das frˈaɪə ˌoːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn dɛɾ ɛɾkvˈɪkəndən lˈʊft tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx ʃtˈɪlə ʃtˈeːənt ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnɜ rˈuːeːbˌaŋk zˈɪtsənt diː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt ʊm mɪç hɛrˈʊm tsuː bətɾˈaxtən . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç diː pˈɪnzəl ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ˈal das ˌʊntɜ tˈɑːks ɡəbɾˈaʊxtə mˈɑlɜɡərˌɛːtə ɡəˈɔɾdnət ʊnt an zˌaɪnən plˈats ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɑːs ɪç ˌʊntɜ deːn ˈaltən hˈoːən lˈɪndən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt dˈaxtə nˈɑːx , bɪs das ʃpˈɛːtə ˈɑːbəndɾˌoːt d??ç diː blˈɛtɜ dɛɾzˈɛlbən hɛrˈaɪn fˈiːl , ʊnt diː ʃˈatən aʊf deːm zˈandboːdən zoː tˈiːf ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , das man diː klˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː aʊf dˌiːzəm bˈoːdən lˈɑːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
nɔx ˈœftɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç aʊf deːm plˈatsə hˈɪntɜ dɛɾ ˈeːfɔøvˌant , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs das ʃlˈoːs ɪn diː ɡɾˈoːsən ˈaɪçən ˈaɪnɡərˌɑːmt tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , ʊnt nˌeːbən ʊnt hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə zɪç diː ɡˈeːɡənt ʊnt diː bˈɛɾɡə tsˈaɪktən . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪlə dɛs lˈandəs , vˌɛn dɛɾ hˈaɪtərə ʃpˈɛtɪməl zɪç ˌyːbɜ das ʃlˈoːs hɪntsˈoːk , vˌɛn diː ʃpˈɪtsən fɔn dˈɛsən dˈaxfɛːnçən ɡlˈɛntstən , zɪç ɪn rˈuːə das ɡɾˈyːn hɛrˈʊm lˈɑɡɜtə , ʊnt das blˈaʊ dɛɾ bˈɛɾɡə ˈɪmɜ zˈanftɜ vˌ??də . 
tsuːvˌaɪlən ɪn bəzˈɔndɜs hˈaɪsən tˈɑːɡən ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx ɪn diː ɡɾˈɔtə , ɪn vˈɛlçɜ diː mˈaɾmɔɾnˌymfə vɑːɾ , frˈɔøtə mɪç dɛɾ kˈyːlə , diː dɑː hˈɛɾʃtə , zˈɑː das ɡlˈaɪçə rˈɪnən dɛs vˈasɜs , ʊnt zˈɑː deːn ɡlˈaɪçən mˈaɾmoːɾ , aʊf deːm nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn lˈɪçtçən tsˈʊktə , vˌɛn zɪç aɪn ʃpˈɛːtɜ ʃtɾˈɑːl ɪn deːm vˈasɜ fˈɪŋ ʊnt aʊf diː ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔɾfən vˌ??də . 
ɪn deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm , diː dˈiːnɜ vɑːrən ɪn ˌiːrən ˈapɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜn , ɡˈantsə rˈaɪən fɔn fˈɛnstɜn vɑːrən d??ç hɛrˈabɡəlˌasənə fˈoːɾhˌɛŋə bədˈɛkt , ʊnt tsuː deːm hˈɔfbɾʊnən ɡˈɪŋ zˈɛltən ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ʊm vˈasɜ tsuː hˈoːlən , dɑːhˈɛɾ ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən ˈɑːɔɾnən ˈaɪntˌøːnɪç fˈɔɾtɾaʊʃtə . 
dˌiːzə ʃtˈɪlə mˈaxtə , das ɪç dˈɛstoː mˈeːɾ dɛɾ bəvˈoːneːrˌɪnən dˈaxtə , diː jˌɛtst ˈapvˌeːzənt vɑːrən , das ɪç mˈaɪntə , ˌiːrə ʃpˈuːrən ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən , ʊnt das ɪç dˈaxtə , ˌiːrən ɡəʃtˈaltən ɪɾɡˈɛndvoː bəɡˈeːɡnən tsuː mˈysən . 
bˈɛsɜ vɑːɾ ɛs , vˌɛn ɪç ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
dˈɔɾt lˈeːptən diː klˈɛŋə dɛɾ ˈaɾbaɪt , dˈɔɾt zˈɑː ɪç hˈaɪtərə mˈɛnʃən , diː zɪç bəʃˈɛftɪçtən , ʊnt rˈɛɡzɑːmə tˈiːrə , diː ˌiːnən hˈalfən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾvˈaltɜ ɪn deːm ʃlˈɔsə , dɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌɑːbən mˈʊstə , fyːɾ mɪç tsuː zˈɔɾɡən , vˈeːnɪçstəns tˈɑːt ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ tsuː mˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtətə . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈɔft nɑːx mˌaɪnən vˈynʃən , lˈiːs mˈeːɾ ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə aʊf mˌaɪnən tˈɪʃ ʃtˈɛlən , als nˈøːtɪç vɑːɾ , zˈɔɾktə ʃtˈeːts fyːɾ frˈɪʃəs vˈasɜ , kˈɛɾtsən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə , lˈiːs ˌaɪnə mˈɛŋə bˈyːçɜ , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ bˈyːçɜzˌamlʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ɡənˈɔmən hˌɑːbən mˈɔxtə , ɪn maɪn tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən , ʊnt mˈaɪntə tsuːvˌaɪlən , das ɛs diː hˈøːflɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdərə , das ɛɾ mˈeːrərə miːnˈuːtən mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçə . 
ɪç mˈaxtə zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ɡəbɾˈaʊx fɔn ˈalən fyːɾ mɪç ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtən ˈanʃtˌaltən , ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː mˌaɪeːrˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ ɛs zˈeːɾ lˈeːphaft vɑːɾ , ʊm d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌoːdɜ d??ç maɪn tsuːʃˈaʊən nˈɪçt jˈeːmandən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː bˈaɪrən . 
als ɪç mɪt deːn ˈaʊsɡəvˌɛːltən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç nˈɪçt ˈaʊf ; 
dɛn ˌaʊs ˌiːnən ɛntvˈɪkəltən zɪç vˈiːdɜ ˈandərə ˈaɾbaɪtən , vˈas zˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːrˈɪn hˌatə , das aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant deːn ˈandɜn fɛɾlˈaŋtə , vˈas vˈiːdɜ dɑːhˈɛɾ rˈyːɾtə , das diː ɡərˈɛːtə dˌiːzəs tsˈɪmɜs ʊnt dɛɾ nˈeːbənɡəmˌɛçɜ aɪn ɡˈantsəs bˈɪldətən , vˈɛlçəs man nˈɪçt tsɛɾʃtˈykt dˈɛŋkən kˈɔntə . 
vˈas miːɾ ˌɑːbɜ tsuː ʃtˈatən kˌɑːm , vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə ˈyːbʊŋ , diː ɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾlˈaŋtə , zoː das ɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə mˈeːɾ fˌɔɾ mɪç bɾˈaxtə , als zˈɔnst ɪn dɾˈaɪən . 
ˈɔøstax kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈyːbɜ , mɪç tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç zˈɑː dɑːrˈɪn aɪn tsˈaɪçən , das man miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən vɔltə , mɪç zˌaɪnəs rˈɑːtəs tsuː bədˈiːnən . 
ɪç tˈɑːt dˌiːzəs ˌaʊx , frˈɔøtə mɪç dɛɾ vˈɔɾtə , diː ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt fˈɔlktə deːn ˈanzˌɪçtən , diː ɛɾ ɛntvˈɪkəltə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌaʊx , das mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː nɔx lˈaŋə ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə tsuː blˈaɪbən ɡədˈɛçtən . 
dˈɑː , viː ɪç vˈʊstə , iːɾ bəzˈuːx ɪn deːm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɪm rˈoːzənhˌaʊzə fˈiːl kˈyɾtsɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː fɛɾfˈiːl ɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm hˈɔøɜ lˈɛŋɜ ɪn deːmzˈɛlbən fɛɾvˈaɪltən , ʊm miːɾ mˈuːsə tsuː mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɔp ɛs nˈuːn zoː zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , vˈʊstə ɪç nˈɪçt , ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ zoː zaɪn , ʊnt dɑːrˈʊm bəʃlˈoːs ɪç , maɪn mˈɑːlən ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈiːsən , dɑː ɪç dɔx nˈɪçt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈapbˌɪldən kˈɔntə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɔøstax diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç fˈɛɾtɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ blˈiːp tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn deːm ʃlˈɔsə , fɛɾmˈɑːs mˈançəs , ˌʊntɜzˈuːxtə ˌaɪnɪɡəs ɪn mˈançən tsˈɪmɜn , ʊnt kˈeːɾtə dan vˈiːdɜ ɪn das rˈoːzənhˌaʊs tsuːrˈyk . 
ˈeːə ɪç ɡˌants fˈɛɾtɪç vɑːɾ , kˌɑːmən ˈalə fɔm ˈaspɜhˌoːfə hɛrˈyːbɜ ʊnt blˈiːbən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə . 
ˌaʊx ˈɔøstax kˌɑːm vˈiːdɜ mˈɪt . 
ɪç lˈeːktə fˈɔɾ , vˈas ɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː das nˈɛːmlɪçə , vˈas ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəʃˈeːən vɑːɾ 
man bˈɪlɪçtə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː ˈaɾbaɪt , ʊnt ʃtˈɛltə hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs ˈaʊs , vˈas tsuː fɛɾbˈɛsɜn vˈɛːrə . 
ɪç hˌatə ʃˈoːɾ tsuː dɛɾ ˈapbˌɪldʊŋ dɛɾ ɡərˈɛːtə ɪm ˈaspɜhˌoːfə ˈœlfaɾbən ˈanɡəvˌɛndət , vˌaɪl ɪç ɪn bəhˈandlʊŋ dɛɾzˈɛlbən nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt hˌatə als ɪn dɛɾ dɛɾ vˈasɜfˌaɾbən , ʊnt vˌaɪl diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnə fˈiːl ɡɾˈøːsərə vɑːɾ . 
diː ɡərˈɛːtə dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs hˌatə ɪç nˈuːn ˌaʊx mɪt ˈœlfaɾbən ˈapɡəbˌɪldət , ʊnt dˌiːzə ˈapbˌɪldʊŋən vɑːrən fˈiːl , ɡəlˈʊŋənɜ als diː ɪm rˈoːzənhˌaʊzə . 
ɪç ɛɾkˈantə diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə , vˈɛlçə miːɾ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən , an ʊnt bəmˈɛɾktə miːɾ ziː tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
ˈɔøstax ɡˈɪŋ fɔn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə vˈiːdɜ ɪn das rˈoːzənhˌaʊs tsuːrˈyk ; 
maɪn ɡˈastfrɔønt , mˈatɪldə , nˌɑtalˈiː ʊnt ɡˈʊstɑːf mˈaxtən ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə . 
ˌaʊx maɪn blˈaɪbən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ɪn deːm ʃlˈɔsə 
ɪç mˈaxtə nɔx fˈɛɾtɪç , vˈas fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən vɑːɾ , ɪç fɛɾbˈɛsɜtə , vˈas tsuː fɛɾbˈɛsɜn fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt vˈas miːɾ zˈɛlbɜ nɔx ɪn dɛɾ tsˈaɪt als fɛɾbˈɛseːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ˈaɪnfˌiːl , ʊnt vˈaɾtətə dan ˈap , bɪs ˈaləs ɡˈuːt ɡətɾˈɔknət vˈɛːrə , ʊm ɛs ˈaɪnpˌakən ʊnt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ɪn bərˈaɪtʃaft hˈaltən tsuː kˈœnən . 
dɑː diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , dˈaŋktə ɪç deːm fɛɾvˈaltɜ zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç fyːɾ ˈalə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ɡˈɑːp deːn mˈɛːdçən , diː fyːɾ mɪç tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˌatən , ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə ɪç miːɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ʃˌoːn frˈyːɜ ˈanɡəʃˌaft hˌatə , ʊnt bəʃtˈiːk deːn vˈɑːɡən , deːn miːɾ dɛɾ fɛɾvˈaltɜ tsuː mˌaɪnɜ tsuːrˈykfˌɑːɾt ɪn das rˈoːzənhˌaʊs tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
als ɪç ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ˈankˌɑːm , tɾˈɑːf ɪç mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn dɛɾ rˈaɪzə ʃˌoːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ˈan . 
ɪç blˈiːp nɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə baɪ ˈiːnən , nˈɑːm dan ˈapʃˌiːt , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn das ˈɑːɔɾnhˌaʊs tsuː mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən tsuːrˈyk . 
ɪç zˈuːxtə dˌiːzə ˈaɾbaɪtən rˈaʃ tsuː bətɾˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ jˌɛtst ˈandɜs ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə ˈandərə fˈɛɾbʊŋ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈan . 
als ɪç ɪn deːm frˈyːlɪŋ diː hˈaʊptstat fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt deːm lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈɛɾk ɛmpˈoːɾ fˈɑːrəndən vˈɑːɡən fˈɔlktə , vɑːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm hˈaʊfən fɔn ɡəʃˈiːbə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , das man ˌaʊs ˌaɪnəm flˈʊsbɛtə ɡənˈɔmən ʊnt an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəʃˌytət hˌatə , ʊnt hˌatə das dˈɪŋ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈeːɾf??çt bətɾˈaxtət . 
ɪç ɛɾkˈantə ɪn deːn rˈoːtən , vˈaɪsən , ɡɾˈaʊən , ʃvˈaɾtsɡɛlbən ʊnt ɡəʃpɾˈɛnkəltən ʃtˈaɪnən , vˈɛlçə lˈaʊtɜ plˈatɡeːrˌʊndətə ɡəʃtˈaltən hˌatən , diː bˈoːtən fɔn ˌʊnzərəm ɡəbˈɪɾɡə , ɪç ɛɾkˈantə jˈeːdən ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɛlzənstˌat , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç lˈɔsɡətɾˌɛnt hˌatə , ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾ ˈaʊsɡəzˌɛndət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
hˈiːɾ lˈɑːk ɛɾ ˌʊntɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , dˌeːrən ɡəbˈ??tsʃtɛtə ˈɔft fˈiːlə mˈaɪlən fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɛntfˈɛɾnt ɪst , ˈalə vɑːrən ziː an ɡəʃtˈalt ɡlˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈalə hˈaɾtən , das ziː tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾvˈɛndət vˈyɾdən . 
bəzˈɔndɜs kˌɑːmən miːɾ diː ɡədˈaŋkən , vˈoːtsuː dan ˈaləs dɑː zˈaɪ , viː ɛs ɛntʃtˈandən zˈaɪ , viː ɛs tsuːzˈamənhˌɛŋə , ʊnt viː ɛs tsuː ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçə . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaŋtə ɪç tsuː deːm zˈeː hɪnˈʊntɜ ʊnt bətɾˈaxtətə an deːm zˈɔnɪɡən nˈaxmɪtˌɑːɡə diː tˈatzaxə , das diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈapʃtˌaɪɡəndən bˈɛɾɡə mˈaɪstəns ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈeːspiːɡəl am ɡɾˈœstən ɪst . 
kˈœmt das ˌaʊs tsuːfˈal , hˌɑːbən diː ˈapʃtˌyɾtsəndən , deːm zˈeː tsuːˈaɪləndən vˈɛsɜ diː bˈɛɾɡə zoː ʃˈøːn ɡəfˈ??çt , ɡəhˈøːlt , ɡəʃnˈɪtən , ɡəklˈyftət , ˌoːdɜ ɛntʃpɾˈɪŋt ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn deːm ɡeːɡənzˈatsə dɛs vˈasɜs ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡə , viː nˈɛːmlɪç das ˈeːɾstə ˌaɪnə vˈaɪçə , ɡlˈatə , fˈaɪnə flˈɛçə bˈɪldət , diː d??ç diː rˈaʊən ˈapʃtˌaɪɡəndən rˈɪfə , rˈɪnən ʊnt ʃtɾˈaɪfən ɡəʃnˈɪtən vˌɪɾt vˌɛːrənt ˌʊntɜhˈalp nˈɪçts tsuː zˈeːən ɪst , ʊnt zoː das rˈɛtzəl fɛɾmˈeːɾt vˌɪɾt ? 
ɪç dˈaxtə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt : vˌɛn das vˈasɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ vˈɛːrə , tsvɑːɾ nˈɪçt zoː dˈ??çzˌɪçtɪç viː diː lˈʊft , dɔx bˈaɪnɑːə zˈoː ; 
dan mˈystə man das ɡˈantsə ˈɪnərə bˈɛkən zˈeːən , nˈɪçt zoː klˈɑːɾ viː ɪn dɛɾ lˈʊft , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnlɪçən fˈɔøçtən ʃlˈaɪɜ . 
das mˈystə zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn . 
ɪç blˈiːp ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs ɡədˈankəns lˈɛŋɜ an deːm zˈeː , mˈiːtətə mɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈaɪn , ʊnt mˈaxtə mˈeːrərə mˈɛsʊŋən dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈasɜs an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , dˌeːrən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ˈuːfɜ ɪç mˈɪtəlst ˌaɪnɜ mˈɛsʃnˌuːɾ bətsˈaɪçnətə . 
ɪç dˈaxtə , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈœntə man ˈannˌɛːɛɾnt diː ɡəʃtˈalt dɛs zˈeːbɛkəns ɛɾɡɾˈyndən , kˈœntə ɛs tsˈaɪçnən , ʊnt kˈœntə das ˈɪnərə bˈɛkən fɔn deːm ˈɔøsərən d??ç ˌaɪnə zˈanftərə , ɡɾˈyːnlɪçərə fˈaɾbə ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɪç bəʃlˈoːs , baɪ ˌaɪnɜ fˈɛɾnərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː mˈɛsʊŋən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dˌiːzə bəʃtɾˈeːbʊŋən bɾˈaxtən mɪç aʊf diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ˌʊnzərɜ ɛɾdɡəʃtˈaltʊŋən . 
ɪn deːm zˈeːɡɾʊndə zˈɑː ɪç aɪn tˈɑːl , ɪn dˈɛsən zˈoːlə , diː zɪç baɪ ˈandɜn tˈɛːlɜn mɪt deːm fˈiːltˌaʊzəntfˌaxən pflˈantsənrˌaɪçtuːmə ʊnt deːn nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtstən ɡəbˈɪɾkstaɪlən fˈylt ʊnt zoː ˌaɪnən ʃˈøːnən vˈɛksəl fɔn pflˈantsən ʊnt ɡəʃtˈaɪn dˈaɾʃtɛlt , kˈaɪn pflˈantsənɡɾˌʊnt zɪç ɛntvˈɪkəlt , zˈɔndɜn das ɡərˈœlə zɪç zˈaxtə mˈeːɾt , dɛɾ bˈoːdən zɪç hˈeːpt ʊnt diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən klˈyftʊŋən ˈaʊsfˌylt . 
dɑːtsˈuː kˈɔmən diː ʃtˈykə , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn deːn vˈɛndən ɪn deːn zˈeː ʃtˈyɾtsən , dɑːtsˈuː kˈɔmən diː hˈyːɡəl , diː ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɔɾdnʊŋ fɔn bədˈɔøtəndən hˈoːxvˌasɜn ɪn deːn zˈeː ɡəʃˈoːbən ʊnt fɔn deːm nˈaxtɾɛːklˌɪçən vˈɛlənʃlˌɑːɡə vˈiːdɜ ˈapɡəflˌaxt vˌɛɾdən . 
ɪn jˈɑːɾtaʊzəndən ʊnt jˈɑːɾtaʊzəndən fˈylt zɪç das bˈɛkən ˈɪmɜ mˈeːɾ , bɪs ˈaɪnmˌɑːl , mˈøːɡən hˈʊndɜt ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ jˈɑːɾtaʊzəndə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , kˈaɪn zˈeː mˈeːɾ ɪst , aʊf dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən dˈɪkə dɛɾ ɡərˈœlʃɪçtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçə fˈuːs vˈandəlt , pflˈantsən ɡɾˈyːnən ʊnt zˈɛlpst bˈɔømə ʃtˈeːən . 
zoː kˈantə ɪç man çˈeː ʃtˈɛlən , diː ˈaɪnst zˈeːɡɾʊnt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
dɛɾ flˈuːs , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs zˈeːs , hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnəm vˈaɪtɜlˌaʊfə tˈiːfɜ ɡəvˈyːlt , ɛɾ hˌatə deːn zˈeːspiːɡəl nˈiːdɜɜ ɡəlˈeːkt , dɛɾ zˈeːɡɾʊnt hˌatə zɪç ɡəhˈoːbən , bɪs nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ als aɪn tˈɑːl , an deːm jˌɛtst diː ˈuːfɜ als ɡɾˈyːnə vˈɛlə ɪn lˈaŋən ʃtɾˈɛkən ʃtˈeːən , mɪt kɾˈɛftɪɡən kɾˈɔøtɜn , blˈyːəndən bˈyʃən ʊnt mˈançɜ lˈaxəndən vˈoːnʊŋ fɔn mˈɛnʃən pɾˈaŋən , vˌɛːrənt das , vˈas ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛçtɪɡəs vˈasɜ ɡəbˈɪldət hˌatə , jˌɛtst als aɪn ʃmˈɑːləs bˈɛndlaɪn ɪn ɡlˈɛntsəndən ʃlˈaŋənlˌiːnɪən d??ç diː lˈandʃaft ɡˈeːt . 
ɪç bətɾˈaxtətə fɔm zˈeː ˌaʊs diː ʃˈɪçtʊŋən dɛɾ fˈɛlzən . 
vˈas baɪ kɾˈɪstalən dɛɾ blˈɛtɜdˌ??çɡaŋ ɪst , das tsˈaɪkt zɪç hˈiːɾ ɪn ɡɾˈoːsən tsˈyːɡən . 
an mˈançən ʃtˈɛlən ɪst diː nˈaɪɡʊŋ dˌiːzə , an mˈançən ɪst ziː ˌaɪnə ˈandərə . 
zɪnt dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜn blˈɛtɜ ˈaɪnst ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən , zɪnt ziː ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən , vˌɛɾdən ziː nɔx ˈɪmɜ ɛɾhˈoːbən ? 
ɪç tsˈaɪçnətə mˈançə lˈɑɡərˌʊŋən ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɪn ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən ɡˌeːɡən diː vˈaɡɾɛçtə flˈɛçə . 
vˌɛn ɪç zoː diː blˈɛtɜ dˈ??çɡˌɪŋ ʊnt diː ɡəʃtˈaltʊŋən ˈanzˌɑː , vɑːɾ ɛs miːɾ viː ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç nˈɪçt ɛntɾˈɛtzəln kˈɔntə , ʊnt tsuː dɛɾ ɛs dɔx ˈanhˌaltspʊŋktə ɡˈeːbən mˈʊstə , ʊm diː ˈɑːnʊŋən ɪn nˈɑːrʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
vˌɛn ɪç diː ʃtˈykə ˈʊnbəlˌeːptɜ kˈœɾpɜ , diː ɪç fyːɾ mˌaɪnə ʃrˈaɪnə zˈaməltə , ˈanzˌɑː , zoː fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das hˈiːɾ dˌiːzə kˈœɾpɜ lˈiːɡən , dˈɔɾt ˈandərə , das ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋən dɛszˈɛlbən ʃtˈɔfəs tsuː ɡɾˈoːsən ɡəbˈɪɾɡən ˈaʊfɡətˌyɾmt zɪnt , ʊnt das vˈiːdɜ ɪn klˈaɪnən ˈapʃtˌɛndən klˈaɪnə lˈɑɡərˌʊŋən mɪt aɪnˈandɜ vˈɛksəln . 
voːhˈeːɾ zɪnt ziː ɡəkˈɔmən , viː hˌɑːbən ziː zɪç ɡəhˈɔøft ? 
lˈiːɡən ziː nɑːx ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsə , ʊnt viː ɪst dˌiːzəs ɡəvˌɔɾdən ? 
ˈɔft zɪnt tˈaɪlə ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn kˈœɾpɜs ɪn mˈɛŋə ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛln an ʃtˈɛlən , vˌoː dɛɾ kˈœɾpɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt ɪst , vˌoː ziː nˈɪçt zaɪn zˌɔlən , vˌoː ziː frˈɛmdlɪŋə zɪnt . 
viː zɪnt ziː an deːn plˈats ɡəkˈɔmən ? 
viː ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ʃtˈɔf ɛntʃtˈandən ʊnt nˈɪçt aɪn ˈandərɜ ? 
voːhˈeːɾ ɪst diː bˈɛɾɡəʃtˌalt ɪm ɡɾˈoːsən ɡəkˈɔmən ? 
ɪst ziː nɔx ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt dˈɑː , ˌoːdɜ hat ziː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛɾlˈɪtən , ʊnt ɛɾlˈaɪdət ziː diːzˈɛlbən nɔx ˈɪmɜ ? 
viː ɪst diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈeːɾdə zˈɛlbɜ ɡəvˌɔɾdən , viː hat zɪç iːɾ ˈantlˌɪts ɡəfˈ??çt , zɪnt diː lˈykən ɡɾˈoːs , zɪnt ziː klˈaɪn ? 
vˌɛn ɪç aʊf mˌaɪnən mˈaɾmoːɾ kˌɑːm viː bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ɪst dɛɾ mˈaɾmoːɾ ! 
vˌoː zɪnt dɛn diː tˈiːrə hˈɪn , dˌeːrən ʃpˈuːrən viːɾ ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɪn dˌiːzən ɡəbˈɪldən zˈeːən ? 
zaɪt vˈɛlçɜ tsˈaɪt zɪnt diː rˈiːzənʃnˌɛkən fɛɾʃvˈʊndən , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən ʊns hˈiːɾ ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɪɾt ? 
aɪn ˈandˌɛŋkən , das ɪn fˈɛɾnə tsˈaɪtən tsuːrˈyk ɡˈeːt , diː nˈiːmant ɡəmˈɛsən hat , diː fɪlˈaɪçt nˈiːmant ɡəzˈeːən hat , ʊnt diː lˈɛŋɜ ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , als dɛɾ rˈuːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən . 
ˌaɪnə tˈatzaxə fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
ɪç fˈant tˈoːtə vˈɛldɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ɡəbəˈɪnhɔøzɜ fɔn vˈɛldɜn , nˈuːɾ das diː ɡəbˈaɪnə hˈiːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnə hˈalə ɡəzˈaməlt vɑːrən , zˈɔndɜn nɔx ˈaʊfrˌɛçt aʊf ˌiːrəm bˈoːdən ʃtˈandən . 
vˈaɪsə , ˈapɡəʃˌɛltə tˈoːtə bˈɔømə ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl , zoː das fɛɾmˈuːtət vˌɛɾdən mˈʊstə , das an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə : aɪn vˈalt ɡəʃtˈandən zˈaɪ . 
diː bˈɔømə vɑːrən fˈɪçtən ˌoːdɜ lˈɛːɾçən ˈoːdɜ , tˈanən . 
jˌɛtst kˈɔntə an dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn bˈaʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈaxzən , ɛs zɪnt nˈuːɾ kɾˈiːçhœltsɜ ʊm diː ˈapɡəʃtˌɔɾbənən ʃtˈɛmə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə zˈɛltən . 
mˈaɪstəns bədˈɛkt ɡərˈœlə deːn bˈoːdən , ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərə , mɪt ɡˈɛlbəm mˈoːzə ˌyːbɜdˈɛktə ʃtˈaɪnə . 
ɪst dˌiːzə tˈatzaxə ˌaɪnə fɛɾˈaɪntsˌɛltə , nˈuːɾ d??ç fɛɾˈaɪntsˌɛltə ˈɔɾtsˌ??zaxən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ? 
hˈɛŋt ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛltbɪldˌʊŋ tsuːzˈamən ? 
zɪnt diː bˈɛɾɡə ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt hˌɑːbən ziː ˌiːrən vˈɛldɜʃmˌʊk ɪn hˈøːərə , tˈɔdbɾɪŋəndə lˈyftə ɡəhˈoːbən ? 
ˌoːdɜ hat zɪç dɛɾ bˈoːdən ɡəˈɛndɜt , ˌoːdɜ vɑːrən diː ɡlˈɛtʃɛɾfɜhˌɛltnɪsə ˈandərə ? 
das ˈaɪs ˌɑːbɜ rˈaɪçtə ˈaɪnst tˈiːfɜ : viː ɪst das ˈaləs ɡəvˌɔɾdən ? 
vˌɪɾt zɪç fˈiːləs , vˌɪɾt zɪç ˈaləs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈɛndɜn ? 
ɪn vˈɛlç ʃnˈɛlɜ fˈɔlɡə ɡˈeːt ɛs ? 
vˌɛn d??ç das vˈɪɾkən dɛs hˈɪməls ʊnt zˌaɪnɜ ɡəvˈɛsɜ das ɡəbˈɪɾɡə bəʃtˈɛndɪç tsɛɾbɾˈœkəlt vˌɪɾt , vˌɛn diː tɾˈymɜ hɛrˈabfˌalən , vˌɛn ziː vˈaɪtɜ tsɛɾklˈyftət vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm ziː ˈɛntlɪç als zˈant ʊnt ɡəʃˈiːbə ɪn diː nˈiːdɜˌʊŋən hɪnˈaʊsfˌyːɾt , viː vˈaɪt vˌɪɾt das kˈɔmən ? 
hat ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ɡədˈaʊɜt ? 
ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃˈɪçtən fɔn ɡəʃˈiːbən ɪn ˈeːbənən lˈɛndɜn bəjˈɑːən ɛs . 
vˌɪɾt ɛs nɔx lˈaŋə dˈaʊɜn ? 
zoː lˈaŋə lˈʊft , lˈɪçt , vˈɛɾmə ʊnt vˈasɜ diːzˈɛlbən blˈaɪbən , zoː lˈaŋə ɛs hˈøːən ɡˈiːpt , zoː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn . 
vˌɛɾdən diː ɡəbˈɪɾɡə ˈalzoː ˈaɪnʃtˌeːns fɛɾʃvˈʊndən zaɪn ? 
vˌɛɾdən nˈuːɾ flˈaxə , ˈʊnbədˌɔøtəndə hˈøːən ʊnt hˈyːɡəl diː ˈeːbənən ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt vˌɛɾdən zˈɛlpst dˌiːzə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəvˈaʃən vˌɛɾdən ? 
vˌɪɾt dan diː vˈɛɾmə ɪn deːn fˈɔøçtən nˈiːdɜˌʊŋən ˌoːdɜ ɪn tˈiːfən , hˈaɪsən ʃlˈʊxtən fɛɾʃvˈɪndən , zoː viː diː kˈaltə lˈʊft ɪn hˈøːən aʊf diː ˈeːɾdə ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs zaɪn vˌɪɾt , zoː das ˈalə ɡlˈiːdɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn fɔn deːmzˈɛlbən lˈaʊən ʃtˈɔfə ˈʊmflˌɔsən zɪnt ʊnt zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈalɜ ɡəvˈɛksə ˈɛndɜn ? 
ˌoːdɜ dˈaʊɜt diː tˈɛːtɪçkˌaɪt , d??ç vˈɛlçə diː bˈɛɾɡə ɡəhˈoːbən vˌ??dən , nɔx hˈɔøtə fˈɔɾt , das ziː d??ç ˈɪnərə kɾˈaft an hˈøːə ɛɾzˈɛtsən ˌoːdɜ ˌyːbɜtɾˈɛfən , vˈas ziː fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ fɛɾlˈiːrən ? 
hˈœɾt diː hˈeːbʊŋskɾˌaft ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf ? 
ɪst nɑːx jˌɑːɾmɪljˈoːnən diː ˈeːɾdə vˈaɪtɜ ˈapɡəkˌyːlt , ɪst ˌiːrə rˈɪndə dˈɪkɜ , zoː das dɛɾ hˈaɪsə flˈuːs ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn zˌaɪnə kɾˈɪstalə nˈɪçt mˌeːɾ d??ç ziː ɛmpˈoːɾ tsuː tɾˈaɪbən fɛɾmˈɑːk ? 
ˌoːdɜ lˈeːkt ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç ʃtˈeːts diː rˈɛndɜ dˌiːzɜ rˈɪndə ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˌɛn ɛɾ d??ç ziː zˌaɪnə ɡəʃˈiːbə hɪnˈan hˈeːpt ? 
vˌɛn diː ˈeːɾdə vˈɛɾmə ˈaʊsʃtɾˌɑːlt ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾkˈaltət , vˌɪɾt ziː nˈɪçt klˈaɪnɜ ? 
zɪnt dan diː ˈʊmdɾˌeːʊŋsɡəʃvˌɪndɪçkˌaɪtən ˌiːrɜ kɾˈaɪzə nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ? 
ˈɛndɜt das nˈɪçt diː pasˈɑːtə ? 
vˌɛɾdən vˈɪndə , vˈɔlkən , rˈeːɡən nˈɪçt ˈandɜs ? 
viː fˈiːlə mɪljˈoːnən jˈɑːrə mˈysən fɛɾflˈiːsən , bɪs aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈɛɾktsɔøk diː ˈɛndərˌʊŋ mˈɛsən kˌan ? 
zˈɔlçə frˈɑːɡən ʃtˈɪmtən mɪç ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˈɛːrə ɪn maɪn vˈeːzən aɪn ˈɪnhaltɾˌaɪçərəs lˈeːbən ɡəkˈɔmən . 
vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç vˈeːnɪɡɜ zˈaməltə ʊnt tsuːzˈaməntɾˌuːk als frˈyːɜ , zoː vɑːɾ ɛs dˈɔx , als vˈyɾdə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ ɡəfˈœɾdɜt als ɪn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən . 
vˌɛn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛs nˈaxdɛnkəns ʊnt fˈɔɾʃəns vˈɛɾt ɪst , zoː ɪst ɛs diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈeːɾdə , diː ˈɑːnʊŋsrˌaɪkstə , diː rˈaɪtsəndstə , diː ɛs ɡˈiːpt , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ɪn vˈɛlçɜ diː dɛɾ mˈɛnʃən nˈuːɾ aɪn ˈaɪnʃˌiːbzəl ɪst , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , vˈɛlç aɪn klˈaɪnəs , dɑː ziː fɔn ˈandərən ɡəʃˈɪçtən fɪlˈaɪçt hˈøːərɜ vˈeːzən ˈapɡəlˌøːzət vˌɛɾdən kˌan . 
diː kvˈɛlən tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈeːɾdə bəvˈɑːɾt ziː zˈɛlbɜ viː ɪn ˌaɪnəm ʃrˈɪftənɡˌeːvœlbə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈaʊf , kvˈɛlən , diː fɪlˈaɪçt ɪn mɪljˈoːnən ˈuːɾkʊndən nˈiːdɜɡˌɛleːkt zɪnt , ʊnt baɪ deːnən ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , das viːɾ ziː lˈeːzən lˈɛɾnən ʊnt ziː d??ç ˈaɪfɜ ʊnt rˌɛçtabeːrˈaɪ nˈɪçt fɛɾfˈɛlʃən . 
vˈeːɾ vˌɪɾt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən ? 
vˌɪɾt ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈaɪt kˈɔmən , ˌoːdɜ vˌɪɾt ziː nˈuːɾ dɛɾ ˈɪmɜ ɡˌants vˈɪsən , dɛɾ ziː fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ ɡəvˈʊst hat ? 
fɔn zˈoːlçən frˈɑːɡən flˈyçtətə ɪç tsuː deːn dˈɪçtɜn . 
vˌɛn ɪç fɔn lˈaŋən vˈandərˌʊŋən ɪn das ˈɑːɔɾnhˌaʊs tsuːrˈyk kˌɑːm , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç fˈɛɾnə fɔn deːm ˈɑːɔɾnhˌaʊzə ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃtˈyːbçən ˌaɪnəs ˈalpənɡˌeːbɔødəs vˈoːntə , zoː lˈɑːs ɪç ɪn deːn vˈɛɾkən ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ nˈɪçt frˈɑːɡən lˈœstə , zˈɔndɜn ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə ɡˈɑːp , diː viː ˌaɪnə lˈøːzʊŋ ɪn hˈɔldɜ ˈʊmhˌylʊŋ vɑːrən ʊnt viː aɪn ɡlˈyk ˈaʊszˌɑːən . 
ɪç hˌatə mˈanɪçfˌaltɪɡə zˈɔlçɜ mˈɛnɜ . 
ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn vɑːrən ˌaʊx zˈɔlçə , ɪn deːnən ʃvˈuːlst ɛnthˈaltən vɑːɾ . 
ziː ɡˈɑːbən diː natˈuːɾ ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm mˈɛnʃən nˈɪçt zˈoː , viː ziː ɪst , zˈɔndɜn ziː zˈuːxtən ziː ʃˈøːnɜ tsuː mˈaxən , ʊnt zˈuːxtən bəzˈɔndərə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ɪç vˈɛndətə mɪç fɔn ˌiːnən ˈap . 
vˈeːm das nˈɪçt hˈaɪlɪç ɪst , vˈas ɪst , viː vˌɪɾd ɛɾ bˈɛsərəs ɛɾʃˈafən kˈœnən , als vˈas ɡˈɔt ɛɾʃˈafən hat ? 
ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft vɑːɾ ɪç ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən , aʊf diː mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ dˈɪŋə tsuː ˈaxtən , dˌiːzə mˈɛɾkmɑːlə tsuː lˈiːbən ʊnt diː vˈeːzənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə tsuː fɛɾˈeːrən . 
baɪ deːn dˈɪçtɜn dɛs ʃvˈuːlstəs fˈant ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛɾkmɑːlə , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈɛntlɪç lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn ˌaɪnɜ ʃˈafən vɔltə , dɛɾ nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hat . 
diː mˈɛnɜ ɡəfˈiːlən mˈiːɾ , vˈɛlçə diː dˈɪŋə ʊnt diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt klˈɑːrən ˈaʊɡən ˈanɡəʃˌaʊt hˌatən ʊnt ziː ɪn ˌaɪnəm zˈɪçərən mˈɑːsə ɪn deːm rˈɑːmən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈɪnərən ɡɾˈøːsə fˈoːɾfˌyːɾtən . 
ˈandərə ɡˈɑːbən ɡəfˈyːlə ɪn ʃˈøːnɜ zˈɪtənkɾˌaft , diː tˈiːf aʊf mɪç vˈɪɾktən . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈɛlçə ɡəvˈalt vˈɔɾtə ˈyːbən kˈœnən ; 
ɪç lˈiːptə diː vˈɔɾtə , ʊnt lˈiːptə diː mˈɛnɜ , ʊnt zˈeːntə mɪç ˈɔft nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən , ˈʊnbəkˌantən ɡlˈyklɪçən tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊs . 
diː ˈaltən , diː ɪç ˈaɪnst tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , kˌɑːmən miːɾ dɔx jˌɛtst ˈandɜs fˌɔɾ als frˈyːɜ . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als vˈɛːrən ziː nɑːtˈyːɾlɪçɜ , vˈɑːrɜ , ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ als diː mˈɛnɜ dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt , ʊnt als lˈasə ziː dɛɾ ˈɛɾnst ˌiːrəs vˈeːzəns ʊnt diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː deːn ˌyːbɜʃrˈaɪtʊŋən ɡəlˈaŋən , vˈɛlçə ʃpˈɛːtərə tsˈaɪtən fyːɾ ʃˈøːn hˈiːltən . 
ɪç tɾˈuːk hˈoːmeːrˌoːs , ˈɛʃyːlˌoːs , zˈoːfɔkləs , tˌuːkyːdˈiːdəs fˈast aʊf ˈalən vˈandərˌʊŋən mɪt mˈiːɾ . 
ʊm ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , nˈɑːm ɪç ˈalə ɡɾˈiːçɪʃən ʃpɾˈɑːxvɛɾkə , diː miːɾ ɛmpfˈoːlən vɑːrən , fˌɔɾ ʊnt lˈɛɾntə ɪn ˈiːnən . 
am fˈœɾdɜlˌɪçstən ɪm fɛɾʃtˈeːən vɑːɾ ˌɑːbɜ das lˈeːzən zˈɛlbɜ . 
baɪ deːn ˈaltən nˈɑːm ɪç ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ɡˈɛɾnə ˌʊntɜ dˈɪçtɜ , ziː ʃˈiːnən miːɾ dˈɔɾt aɪnˈandɜ nˈɛːɜ tsuː ʃtˈeːən als baɪ deːn nˈɔøən . 
dɑː ɡərˈiːt ɪç ˌaʊx aʊf das mˈɑːlən . 
diː ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈandən ɪm rˈaɪtsə ʊnt ɪm ɡˈantsən fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɪç ziː frˈyːɜ nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː vɑːrən mˌaɪnən fˈɔɾʃʊŋən ʃtˈeːts tˈaɪlə ɡəvˈeːzən . 
ziː vɑːrən jˌɛtst bˈɪldɜ , zoː viː frˈyːɜ blˈoːs ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ɪn diː bˈɪldɜ kˈɔntə man zɪç fɛɾzˈɛŋkən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə tˈiːfə hˌatən , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈɑːɡən ʃtˈeːts ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ dˈɑː . 
zoː viː ɪç frˈyːɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ natˈuːɾ fyːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçə tsvˈɛkə ɡətsˈaɪçnət hˌatə , viː ɪç baɪ dˌiːzən tsˈaɪçnʊŋən tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ fɔn fˈaɾbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , viː ɪç jˈɑː fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst ɡərˈɛːtə ɡətsˈaɪçnət ʊnt ɡəmˈɑːllt hˌatə : zoː fɛɾzˈuːxtə ɪç jˈɛtst ˌaʊx , deːn ɡˈantsən blˈɪk , ɪn deːm aɪn hˌɪntɜaɪnˈandɜʃtˌeːəndəs , ɪm dˈʊftə ʃvˈeːbəndəs , fɔm hˈɪməl zɪç ˈaphˌeːbəndəs ɛnthˈaltən vɑːɾ , aʊf papˈiːɾ ˌoːdɜ lˈaɪnvant tsuː tsˈaɪçnən ʊnt mɪt ˈœlfaɾbən tsuː mˈɑːlən . 
das zˈɑː ɪç zˈɔɡlaɪç , das ɛs vˈaɪt ʃvˈeːrɜ vɑːɾ als mˌaɪnə frˈyːərən bəʃtɾˈeːbʊŋən , vˌaɪl ɛs zɪç hˈiːɾ dɑːrˈʊm hˈandəltə , aɪn rˈɔømlɪçəs , das zɪç nˈɪçt ɪn ɡəɡˈeːbənən ˈapmˌɛsʊŋən ʊnt mɪt zˌaɪnən nɑːtˈuːɾfˌaɾbən , zˈɔndɜn ɡlˈaɪçzɑːm als diː zˈeːlə ˌaɪnəs ɡˈantsən dˈaɾʃtɛltə , tsuː ɛɾfˈasən , vˌɛːrənt ɪç frˈyːɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt bəkˈantən lˈiːniːnfɜhˌɛltnɪsən ʊnt zˌaɪnɜ iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fˈaɾbə ɪn diː mˈapə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hˌatə . 
diː ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə mˈɪslaŋən ɡˈɛntslɪç . 
dˌiːzəs ʃrˈɛktə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn ˈaɪfɜtə mɪç fˈiːlmˌeːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈan . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç vˈɛɾtɪlktə ɪç diː fɛɾzˈuːxə nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç frˈyːɜ ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɔndɜn bəvˈɑːɾtə ziː tsuːɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈaʊf . 
dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsˈaɪktə miːɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , das zɪç diː fɛɾzˈuːxə bˈɛsɜtən ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋ lˈaɪçtɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ rˈaɪts fyːɾ das hˈɛɾts , das ˈʊnnˌɛnbɑːrə , vˈas ɪn deːn dˈɪŋən fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç nɑːx deːm ɛɾɡɾˈaɪfən ʃtɾˈeːptə , dˈɛstoː ʃˈøːnɜ vˌ??də ˌaʊx dˌiːzəs ˈʊnnˌɛnbɑːrə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst . 
ɪç blˈiːp zoː lˈaŋə ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə , als ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt als diː tsuːnˈeːməndə kˈɛltə ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪm frˈaɪən nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾbˈɑːt . 
ɪm ʃpˈɛːtəstən hˈɛɾbstə ɡˈɪŋ ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɪn das rˈoːzənhˌaʊs . 
ɛs vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə ʃˌoːn mˈanɪçfˌaltɪɡə ʃnˈeːlastən aʊf deːn hˈøːən lˈɑːɡən ʊnt das flˈaxə lˈant zɪç ʃˌoːn jˈeːdəs ʃmˈʊkəs ɛntˈɔøsɜt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən mˌaɪnəs frˈɔøndəs vɑːɾ kˈɑːl , diː bˈiːnənhˌytə vɑːɾ ɪn ʃtɾˈoː ˈaɪnɡəhˌylt , ɪn deːn lˈaʊbloːzən tsvˈaɪɡən ʃrˈɪltə nˈuːɾ nɔx mˈançə fɛɾˈaɪntsˌɛltə kˈoːlmaɪzə ˌoːdɜ aɪn vˈɪntɛɾfˌoːɡəl , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən tsˈoːɡən ɪn deːm ɡɾˈaʊən hˈɪməl diː ɡɾˈaʊən dɾˈaɪɛkə dɛɾ ɡˈɛnzə nɑːx deːm zˈyːdən . 
viːɾ zˈɑːsən ɪn deːn lˈaŋən ˈɑːbəndən baɪ deːm fˈɔøɜ dɛs kamˈiːns , ˈaɾbaɪtətən ˌʊntɜ tˈɑːɡs an dɛɾ ˈaɪnhˌylʊŋ ʊnt ˈaɪnvˌɪntərˌʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɛs bədˈ??ftən , ˌoːdɜ mˈaxtən an mˈançəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , vˌɛn dɛɾ rˈɛɡzɑːmə nˈeːbəl diː hˈyːɡəl ʊnt diː tˈɛːlɜ ʊnt diː ˈeːbənən ˈʊmvˌandəltə . 
ɪç tsˈaɪktə mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə mˌaɪnə fɛɾzˈuːxə ɪm lˈantʃˌaftlɪçən mˈɑːlən , vˌaɪl ɪç ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fyːɾ ˌaɪnə fˈalʃhaɪt ɡəhˈaltən hˌɛtə , iːm nˈɪçts fɔn dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː zˈɑːɡən , diː ɪn miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪç ʃˈɔøtə mɪç zˈeːɾ , diː fɛɾzˈuːxə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , ɪç tˈɑːt ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx , ʊnt tsvɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ˌaʊx ˈɔøstax tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
als ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɛɾklˈɛɾtə ɪç , viː ɪç nɑːx ʊnt nɑːx dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , dˌiːzə dˈɪŋə tsuː mˈaxən . 
» ɛs ɡˈeːt ˈalən zˈoː , vˈɛlçə diː ɡəbˈɪɾɡə ˈœftɜ bəzˈuːxən , ʊnt vˈɛlçə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ˌaɪnɪɡəs ɡəʃˈɪk ɪn deːn hˈɛndən hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » iːɾ bɾˈaʊxt ɔøç dɛshˈalp nˈɪçt bˈaɪnɑːə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ɛs vɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das iːɾ nˈɪçt blˈoːs baɪ ˈɔørəm zˈaməln fɔn ʃtˈaɪnən ʊnt fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋən blˈaɪbən vˌɛɾdət , ɛsɪst zoː ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ɛsɪst zoː ɡˈuːt . « 
diː ɛntvˈyɾfə vˌ??dən mɪt fˈiːl mˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt dˈ??çɡənˌɔmən , als ziː fɛɾdˈiːntən . 
dɑː zoːvˈoːl maɪn ɡˈastfrɔønt als ˌaʊx ˈɔøstax jˈeːdəs blˈat ˈœftɜ bətɾˈaxtət hˌatən , ʃpɾˈɑːxən ziː mɪt miːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
iːɾ ˈ??taɪl ɡˈɪŋ ˈaɪnʃtˌɪmɪç dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das miːɾ das nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçə fˈiːl bˈɛsɜ ɡəlˈʊŋən zˈaɪ als das kˈynstlərˌɪʃə . 
diː ʃtˈaɪnə , diː zɪç ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌyndən bəfˈɛndən , diː pflˈantsən , diː ʊm ziː hɛrˈʊm vˈyksən , aɪn ʃtˈyk ˈaltən hˈɔltsəs , das dɑː lˈɛːɡə , tˈaɪlə fɔn ɡərˈœlə , diː ɡˌeːɡən fˈoːɾvˌɛɾts zˈɛːsən , zˈɛlpst diː ɡəvˈɛsɜ , diː zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ deːm blˈɪkə bəfˈɛndən , hˌɛtə ɪç mɪt tɾˈɔøə ʊnt mɪt deːn ˌiːnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈɛɾkmɑːlən ˈaʊsɡədɾˌykt . 
diː fˈɛɾnən , diː ɡɾˈoːsən flˈɛçən dɛɾ ʃˈatən ʊnt dɛɾ lˈɪçtɜ an ɡˈantsən bˈɛɾkkœɾpɜn ʊnt das tsuːrˈykɡˌeːən ʊnt hɪnˈaʊsvˌaɪçən dɛs hˈɪməlsɡˌeːvœlbəs zˈaɪən miːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən . 
man tsˈaɪktə mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn fˈaɾbən fˈiːl tsuː bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das ɪç ɡəmˈɑːllt hˌɛtə , vˈas nˈuːɾ maɪn bəvˈʊstzaɪn an ɛntfˈɛɾntən ʃtˈɛlən ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt maɪn ˈaʊɡə , zˈɔndɜn das ɪç ˌaʊx diː hˈɪntɜ ɡɾˈyndə tsuː ɡɾˈoːs ɡətsˈaɪçnət hˌɛtə , ziː vˈɛːrən mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ɛɾʃˈiːnən , ʊnt das hˌɛtə ɪç d??ç das hɪnˈaʊfrˌykən dɛɾ lˈiːnɪən ˈanɡˌeːbən vɔlən . 
ˌɑːbɜ d??ç bˈaɪdəs , d??ç dˈɔøtlɪçkˌaɪt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt d??ç diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛɾ fˈɛɾnən , hˌɛtə ɪç diː lˈɛtstərən nˈɛːɜ ɡərˈykt ʊnt ˌiːnən das ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə bənˈɔmən , das ziː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt bəzˈɛːsən . 
ˈɔøstax rˈiːt mˈiːɾ , ˌaɪnə ɡlˈastafəl mɪt kˈɑnadˌɑbalzˌɑːm tsuː ˌyːbɜtsˈiːən , vˈoːd??ç ziː ˈɛtvɑːs rˈaʊɜ vˈyɾdə , zoː das fˈaɾbən aʊf iːɾ hˈaftən , ˈoːnə das ziː diː dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt fɛɾlˈøːrə , ʊnt d??ç dˌiːzə tˈɑfəl fˈɛɾnən mɪt deːn an ziː ɡɾˈɛntsəndən nˈɛːərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən mˈɪtəlst ˌaɪnəs pˈɪnzəls tsuː tsˈaɪçnən , ʊnt ɪç vˈyɾdə zˈeːən , viː klˈaɪn zɪç diː ɡɾˈœstən ʊnt ˈaʊsɡədˌeːntəstən ɛntfˈɛɾntən bˈɛɾɡə dˈaɾʃtɛltən , ʊnt viː ɡɾˈoːs das tsuːnˈɛçstliːɡəndə klˈaɪnə vˈyɾdə . 
dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrən ˌɑːbɜ ɛmpfˈeːlə ɛɾ nˈuːɾ , dɑːmˈɪt man tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɔmə ʊnt ˌaɪnən mˈasstɑːp ɡəvˈɪnə , nˈɪçt ˈɑːbɜ , das man dɑːdˈ??ç kˈynstlərˌɪʃə ˈaʊfnˌɑːmən fɔn lˈantʃˌaftən mˈaxə , vˌaɪl d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾɡˌaŋ diː kˈynstlərˌɪʃə frˈaɪhaɪt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən vˈyɾdə , vˈɛlçə ɪn bətsˈuːk aʊf dˈaɾʃtɛlˌʊŋ das vˈeːzən ʊnt das hˈɛɾts dɛɾ kˈʊnst zˈaɪ . 
das ˈaʊɡə zˌɔl nˈuːɾ ɡəˈyːpt ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən , diː zˈeːlə mˈysə ʃˈafən , das ˈaʊɡə zˌɔl iːɾ dˈiːnən . 
ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ fˈaɾpɡəbˌʊŋ dɛɾ fˈɛɾnən rˈiːt ɛɾ mˈiːɾ , dˈɔɾt , vˌoː ɪç ˌaɪnən tsvˈaɪfəl hˌɛtə , ˌɔp ɪç ˈɛtvɑːs zˈɛːə ˌoːdɜ nˈuːɾ vˈɪsə , ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ fˈaɾbə lˈiːbɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ als bəʃtˈɪmtɜ tsuː zaɪn , vˌaɪl dɑːdˈ??ç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt ɡəvˈɪnən . 
ziː vˌɛɾdən d??ç diː ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt fˈɛɾnɜ ʊnt d??ç dˌiːzəs alˈaɪn ɡɾˈøːsɜ . 
d??ç lˈiːnɪən dɛs tsˈaɪçnənstˌɪftəs aʊf deːm klˈaɪnən papˈiːrə ˌoːdɜ dɛɾ klˈaɪnən lˈaɪnvant kˈœnə man nˈɪçts ɡɾˈoːs mˈaxən . 
d??ç fɛɾdˈɔøtlɪçʊŋ vˌɛɾdən diː kˈœɾpɜ nˈɛːɜ ɡərˈykt ʊnt fɛɾklˈaɪnɜt . 
vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn fˈeːlɜ ɡˌeːɡən diː ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈysə ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˈœnə dˈɪŋə , nˈɑməntlɪç lˈantʃˌaftən , ɪn ˌiːrɜ fˈœlɪɡən vˈeːzənhˌaɪt ɡˈeːbən , zoː zˈaɪ ɛs bˈɛsɜ , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ʊnt ˌyːbɜzˈɪçtlɪçɜ tsuː ɡˈeːbən , als ɪn tsuː fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛɾkmɑːlə tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
das ˈeːɾstə zˈaɪ das kˈynstlərˌɪʃɜ ʊnt vˈɪɾkzɑːmərə . 
ɪç zˈɑː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaɪn , vˈas ziː zˈɑːɡtən , ʊnt vˈʊstə ˌaʊx , voːhˈeːɾ diː fˈeːlɜ kˈɛːmən , fɔn deːnən ziː rˈeːdətən . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn hˈɪnblɪk aʊf mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ɡətsˈaɪçnət , ʊnt ɪn dˌiːzɜ vɑːrən mˈɛɾkmɑːlə diː hˈaʊptzaxə . 
dˌiːzə mˈʊstən ɪn dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ˈaʊsɡədɾˌykt zaɪn , ʊnt ɡərˈɑːdə diː am ʃˈɛɾfstən , d??ç vˈɛlçə zɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɔn fɛɾvˈantən ˌʊntɜʃˈiːdən . 
zˈɛlpst baɪ mˌaɪnəm tsˈaɪçnən fɔn ˈanɡəzˌɪçtɜn hˌatə ɪç dˌeːrən lˈiːnɪən , iːɾ kˈœɾpɜlˌɪçəs , ˌiːrə lˈɪçt ʊnt ʃˈatənfɜtˌaɪlʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ maɪn ˈaʊɡə ɡəˈyːpt , zˈɛlpst baɪ fˈɛɾnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən das , vˈas ziː vˈɪɾklɪç an zɪç hˌatən , tsuː zˈeːən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx zoː ˈʊndˌɔøtlɪç vɑːɾ , ʊnt dɑːfˈyːɾ aʊf das , vˈas ˌiːnən d??ç lˈʊft , lˈɪçt ʊnt dˈyːnstə ɡəɡˈeːbən vˌ??də , vˈeːnɪɡɜ tsuː ˈaxtən , jˈɑː dˌiːzə dˈɪŋə als hˈɪndɜnˌɪsə dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈeːɜ vˈɛk tsuː dˈɛŋkən , als tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː mˈaxən . 
d??ç das ˈ??taɪl mˌaɪnɜ frˈɔøndə vˌ??də miːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈant plˈœtslɪç ɡəˈœfnət , das ɪç das , vˈas miːɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ als vˈeːzənlˌoːs ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , bətɾˈaxtən ʊnt kˈɛnən lˈɛɾnən mˈysə . 
d??ç lˈʊft , lˈɪçt , dˈyːnstə , vˈɔlkən , d??ç nˈɑːə ʃtˈeːəndə ˈandərə kˈœɾpɜ ɡəvˈɪnən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aɪn ˈandərəs ˈaʊszˌeːən , dˌiːzəs mˈysə ɪç ɛɾɡɾˈyndən , ʊnt diː fɛrˈanlˌasəndən dˈɪŋə mˈysə ɪç , vˌɛn ɛs miːɾ mˈøːklɪç vˈɛːrə , zoː zˈeːɾ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft mˈaxən , viː ɪç frˈyːɜ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɪŋəndən mˈɛɾkmɑːlə ɡəmˈaxt hˌatə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dˈyɾftə ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən zaɪn , das diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɔn kˈœɾpɜn ɡəlˈɛŋə , diː ɪn ˌaɪnəm mˈɪtəl ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn ˈandərən kˈœɾpɜn ʃvˈɪmən . 
ɪç zˈɑːɡtə das mˌaɪnən frˈɔøndən , ʊnt ziː bˈɪlɪçtən mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs . 
vˌɛn dɛɾ nˈeːbəl ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt diː tɾˈyːbə jˈɑːrɛstsˌaɪt ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː fˈɛɾnə ɡəʃtˈatətə , vˌ??də das , vˈas mɪt vˈɔɾtən ɡəzˈɑːkt vˌ??də , ˌaʊx an vˈɪɾklɪçən bˈaɪʃpiːlən ɛɾˈœɾtɜt , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː zɪç diː ɛntfˈɛɾntən ɡəbˈɪɾɡə ˌoːdɜ tˈaɪlə fɔn ˌiːnən ˌoːdɜ nˈɛːɜ ɡˈeːəndə , fɔn dɛɾ hˈaʊptkˌɛtə zɪç ˈaplˌøːzəndə ɡɾˈyndə dˈaɾʃtɛltən . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː zˈeːɾ ɪç ɪn jˈeːnəm kˈ??tsən hˈɛɾpstaʊfˌɛntaltə ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??də . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˌaʊx fɔn deːn dˈɪçtɜn , vˈɛlçə ɪç lˈɑːs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn deːm ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊkə , vˈɛlçən ˌiːrə vˈɔɾtə aʊf mɪç mˈaxtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɪn zaɪn bˈyːçɜtsˌɪmɜ , ɛɾ fˈyːɾtə mɪç fˌɔɾ diː ʃrˈaɪnə , ɪn vˈɛlçən diː dˈɪçtɜ ʃtˈandən , ʊnt tsˈaɪktə mˈiːɾ , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bəzˈɑːs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌaʊx , ɪç mˈaxtə vˌɛːrənt dɛs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɔn deːn bˈyːçɜn ɡəbɾˈaʊx mˈaxən , viː ɪç vɔltə ; 
ɪç kˈœntə ziː ɪm lˈeːzeːtsˌɪmɜ bənˈytsən ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ mɪt hɪnˈyːbɜnˌeːmən . 
ɛs vɑːrən vˈɛɾkə ɪn deːn ˈɛltəstən ʃpɾˈɑːxən dˈɑː , fɔn ˈɪndɪən bɪs nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt iːtˈɑːlɪən , ɛs vɑːrən vˈɛɾkə dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪtən dˈɑː , ʊnt ˌaʊx dɛɾ nˈɔøəstən . 
am tsˈɑːlraɪkstən vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç diː dɛɾ dˈɔøtʃən . 
» ɪç hɑːbə dˌiːzə bˈyːçɜ ɡəzˈaməlt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɪçt , als ˌɔp ɪç ziː ˈalə fɛɾʃtˈɛndə ; 
dɛn fɔn mˈançən ɪst miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə fɔlkˈɔmən frˈɛmt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɪm fɛɾlˈaʊfə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəlˈɛɾnt , das diː dˈɪçtɜ , vˌɛn ziː ɛs ɪm rˈɛçtən zˈɪnə zɪnt , tsuː deːn ɡɾˈœstən vˈoːltˌɛːtɜn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː rˈɛçnən zɪnt . 
ziː zɪnt diː pɾˈiːstɜ dɛs ʃˈøːnən ʊnt fɛɾmˈɪtəln als zˈɔlçə baɪ deːm ʃtˈeːtən vˈɛksəl dɛɾ ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ vˈɛlt , ˌyːbɜ mˈɛnʃənbəstˌɪmʊŋ , ˌyːbɜ mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl ʊnt zˈɛlpst ˌyːbɜ ɡˈœtlɪçə dˈɪŋə das ˈeːvɪç dˈaʊɜndə ɪn ʊns ʊnt das ˈaltsaɪt bəɡlˈykəndə . 
ziː ɡˈeːən ɛs ʊns ɪm ɡəvˈandə dɛs rˈaɪtsəs , dɛɾ nˈɪçt ˈaltɜt , dɛɾ zɪç ˈaɪnfˌax hˈɪnʃtɛlt ʊnt nˈɪçt rˈɪçtən ʊnt fɛɾˈ??taɪlən vɪl . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈalə kˈyːnstə dˌiːzəs ɡˈœtlɪçə ɪn dɛɾ hˈɔldən ɡəʃtˈalt bɾˈɪŋən , zoː zɪnt ziː an ˌaɪnən ʃtˈɔf ɡəbˈʊndən , dɛɾ dˌiːzə ɡəʃtˈalt fɛɾmˈɪtəln mˈuːs : diː muːzˈiːk an deːn tˈoːn ʊnt klˈaŋ , diː mˌɑleːrˈaɪ an diː lˈiːnɪən ʊnt diː fˈaɾbə , diː bˈɪldnɜkˌʊnst an deːn ʃtˈaɪn , das meːtˈal ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , diː bˈaʊkʊnst an diː ɡɾˈoːsən mˈasən ˈɪɾdɪʃɜ bəʃtˈantaɪlə , ziː mˈysən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ mɪt dˌiːzəm ʃtˈɔfə rˈɪŋən ; 
nˈuːɾ diː dˈɪçtkʊnst hat bˈaɪnɑːə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃtˈɔf mˈeːɾ , iːɾ ʃtˈɔf ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪtəstən bədˈɔøtʊŋ , das vˈɔɾt ɪst nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɔf , ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ tɾˈɛːɡɜ dɛs ɡədˈankəns , viː ˌɛtvɑː diː lˈʊft deːn klˈaŋ an ˌʊnzɜ ˈoːɾ fˈyːɾt . 
diː dˈɪçtkʊnst ɪst dɑːhˈɛɾ diː rˈaɪnstə ʊnt hˈœkstə ˌʊntɜ deːn kˈyːnstən . 
dɑː ɪç nˈuːn mˈaɪnə , das ɛs zoː ɪst , viː ɪç zˈɑːɡə , zoː hɑːbə ɪç diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː ʃtˈɪmə dɛɾ tsˈaɪtən als ɡɾˈoːsə ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs dˈɪçtəns bətsˈaɪçnətə , hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt . 
ɪç hɑːbə dˈɪçtɜ ɪn frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈʊstə , das ziː ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs fˈɔlkəs fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç fɔn ˌaɪnəm fˈaxmanə das tsˈɔøɡnɪs hˌatə , das ɪç ɪn deːm bˈuːxə deːn dˈɪçtɜ bəzˈɪtsə , deːn ɪç mˈaɪnə . 
ziː mˈøːɡən ˈʊnfɛɾʃtˌandən hˈiːɾ ʃtˈeːən , ˌoːdɜ ɛs mˈɑːk vˈoːl ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ɪn dˌiːzən zˈɑːl kˈɔmən , dɛɾ mˈançən fɛɾʃtˈeːt ʊnt lˈiːst . 
ɪç hɑːbə vˈoːl ˌaʊx zˈɔlçə bˈyːçɜ hˈiː hˈeːɾ ɡəʃtˈɛlt , diː miːɾ ɡəfˈalən , das ˈ??taɪl dɛɾ tsˈaɪt mˈɑːk ˈandɜs lˈaʊtən ˌoːdɜ ˈeːɾst fˈɛsttsuːʃtˌɛlən zaɪn . 
ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn hɑːbə ɪç fˈiːl ɡlˈyk ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪn deːm ˈaltɜ fˈast nɔx mˈeːɾ als ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
vˌɛn ˌaʊx diː jˈuːɡənt diː vˈɔɾtə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈɔldənən mˈʊndə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈ??mə ʊnt mɪt ɛnttsˈykən ˈaʊfnˌɪmt , vˌɛn ziː ˌaʊx diːzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt mɪt zˈeːnzuːxt ɪn deːm bˈʊsən tɾˈɛːkt , zoː ɪst ɛs dɔx fˈast ʃtˈeːts mˈeːɾ diː vˈɛɾmə dɛs ˈaɪɡənən ɡəfˈyːləs , diː ziː ɛmpfˈɪndət , als das ziː diː frˈɛmdə vˈaɪshaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə ɪn aɪn bəzˈɔnənəs , bətɾˈaxtəndəs , ˈapvˌɛːɡəndəs hˈɛɾts ˈaʊfnˌeːmən kˈœntə . 
iːɾ zˈaɪt zˈɛlbɜ jˈʊŋ , ʊnt diː tˈiːfə ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪçtʊŋ mˈɑːk ɔøç fˈœɾdɜn ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾts jˈeːdəm kˈynftɪɡən ɡɾˈoːsən ˈœfnən , viː diː rˈaɪnə dˈɪçtkʊnst das ˈɪmɜ an dɛɾ jˈuːɡənt tˈuːt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ʊm viː fˈiːl mˈɪldɜ ʊnt klˈɑːrɜ diː fɛɾɡlˈyːəndə zˈɔnə dɛs ˈaltɜs ɪn diː ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs frˈɛmdən ɡˈaɪstəs lˈɔøçtət als diː fˈɔørɪɡə mˈɔɾɡənzˌɔnə dɛɾ jˈuːɡənt , diː ˈaləs mɪt ˌiːrəm ɡlˈantsə fˈɛɾpt , zoː viː ɛs ˌaɪnə tˈatzaxə ɪst , das diː ˈɪnɪɡə , vˈɑːrə ʊnt tɾˈɔøə lˈiːbə dɛɾ ˈaltɛɾndən ɡˈatɪn fˈɛstɜ ʊnt dˈaʊɜndɜ bəɡlˈykt als diː lˈoːdɛɾndə lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ jˈʊŋən , ʃˈøːnən , ʃˈiːm mˈɛɾndən bɾˈaʊt . 
diː jˈuːɡənt zˈiːt ɪn dɛɾ dˈɪçtʊŋ diː ˈaɪɡənə ˈʊnbəɡɾˌɛntstaɪt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft , dˌiːzə fɛɾhˈylt diː mˈɛŋəl ʊnt ɛɾzˈɛtst das ˈapɡˌɛŋɪɡə . 
ziː dˈɪçtət ɪn das kˈʊnstvɛɾk , vˈas ɪm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən lˈeːpt . 
dɑːhˈɛɾ kˈœmt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das vˈɛɾkə fɔn bədˈɔøtənt fɛɾʃˈiːdənɜ ɡˈɛltʊŋ diː jˈuːɡənt aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt ɛnttsˈykən kˈœnən , ʊnt das ɛɾtsˈɔøɡnɪsə hˈœkstɜ ɡɾˈøːsə , vˌɛn ziː kˈaɪnə vˈiːdɜspˌiːɡlʊŋ dɛɾ jˈuːɡəndblˌyːtə zɪnt , nˈɪçt ɛɾfˈast vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪn deːm ˈaltɜ vˌɛɾdən zˈɛlpst zˈɔlçə ɡlˈantsʃtɛlən dɛɾ jˈuːɡənt , diː ʃˌoːn zˈeːɾ fˈɛɾnə lˈiːɡən , viː ˌɛtvɑː diː zˈeːnzuːxt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə mɪt ˌiːrɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ viː diː hˈɔldə ʊnt bərˈaʊʃəndə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə , ˌoːdɜ diː tɾˈɔømə kˈynftɪɡɜ tˈɑːtən ʊnt kˈynftɪɡɜ ɡɾˈøːsə , dɛɾ blˈɪk ɪn aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs , ˈeːɾst kˈɔməndəs lˈeːbən , ˌoːdɜ viː das ˈeːɾstə ʃtˈaməln ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ kˈʊnst fɔn deːm ɡɾˈaɪzə ɪn deːm zˈanftən ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəɡlˈykəndɜ ˈaʊfɡəfˌast als fɔn deːm jˈyŋlɪŋə , dɛɾ ziː ɪn deːm bɾˈaʊzən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌyːbɜhˈœɾt , ʊnt an dɛɾ ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜ mˈɑːk mˈançə bəzˈeːlɪɡəndərə ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ʃmˈɛɾtslɪçərə tɾˈɛːnə hˈɛŋən als dɛɾ fˈɔørɪɡə fˈʊŋkə , dɛɾ ɪn ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛs jˈyŋlɪŋs ʃpɾˈɪŋt ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ hˌɪntɜlˈɛst . 
ɪç lˈeːzə jˌɛtst zˈɛltən mˈeːɾ diː ɡɾˈœstən ɡˈaɪstɜ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt klˈaɪnərən tˈuːə ɪç ɛs vˈoːl , vˌaɪl ziː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən mˈɪndɜ bədˈɔøtənt zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç lˈeːzə ˈɪmɜ ɪn ˈiːnən , ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl bɪs tsuː mˌaɪnəm lˈeːbənzəndə ɪn ˌiːnən lˈeːzən . 
ziː bəɡlˈaɪtən mɪç mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən viː mɪt ɡɾˈoːsən ɛɾkvˈɪkʊŋən d??ç deːn rˈɛst mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt vˌɛɾdən miːɾ vˈoːl , viː ɪç ˈɑːnə , an dɛɾ dˈʊnkəln pfˈɔɾtə kɾˈɛntsə ˈaʊfhˌɛŋən , als vˈɛːrən ziː fɔn mˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈoːzən ɡəflˈɔxtən . 
dɛshˈalp ɡˈeːə ɪç ˌaʊx kˈaɪn bˈuːx ˌaʊs deːm hˈaʊzə , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç ɛs nˈɪçt ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt zˈɛlbɜ bɾˈaʊxən vˌɛɾdə . 
ɪm hˈaʊzə ʃtˈeːən ziː jˈeːdəm , dɛɾ dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊx mˈaxən vɪl , tsuː ɡəbˈoːtə . 
nˈuːɾ fyːɾ ɡˈʊstɑːf vˌɪɾt ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl ɡətɾˈɔfən , vˌaɪl ɛɾ nɔx tsuː jˈʊŋ ɪst ʊnt nˈɪçt ˈaləs zˈɔndɜn kˌan . 
ɛɾ vˈyɾdə hˈiːɾ tsvɑːɾ nˈɪçts ɡˈɛntslɪç ʃlˈɛçtəs fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːtə vˈyɾdə ɛɾ fɛɾʃtˈeːən , ʊnt dan vˈɛːrə diː dɑːrˈan ɡəvˈɛndətə tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ kˈœntə ɛs mˈɪsfɜʃtˌeːən , ʊnt dan vˈɛːrə dɛɾ ɛɾfˈɔlk aɪn ˈʊnrˌɪçtɪɡɜ . 
das ʃlˈɛçtə , das zɪç dˈɪçtkʊnst nˈɛnt , ɪst dɛɾ jˈuːɡənt zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft tsˈaɪkt ɛs zɪç fˈiːl lˈaɪçtɜ ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk lˈiːkt ɛs ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , dɑː zˈɔlçə vˈɛɾkə vˈoːl kˈaʊm fˈoːɾkˌɔmən dˈyɾftən , ɪn deːnən zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔf fˈeːlɜhˌaft vˈɛːrə , ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft lˈiːkt ɛs ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ viː ɪm ʃtˈɔfə , ɪn vˈɛlç lˈɛtstərəm ɛs zɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ɡəvˈɑːktɜ bəhˈaʊptʊŋən ˈaʊsʃpɾˌɪçt ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən vˈaɪshaɪtslˌeːrə kˌan ɛs fɛɾbˈɔɾɡənɜ zaɪn ɡlaɪçvˈiː ɪn dɛɾ dˈɪçtkʊnst , vˌaɪl mˈançə vˈaɪshaɪtslˌeːrə viː dˈɪçtkʊnst tsuːzˈamən ɡəʃtˈɛlt ɪst ʊnt vˈɪɾkt ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn vˈɛɾkən dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən dˈɪçtkʊnst fɛɾʃtˈɛkt ɛs zɪç fˌɔɾ deːm blˈyːəndən ɡəmˈyːtə dɛs jˈyŋlɪŋs , dˌiːzɜ bɾˈaɪtət zˌaɪnə blˈyːtən ʊnt zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt zˈaʊkt das ɡˈɪft ɪn zɪç . 
aɪn klˈɑːrɜ fɛɾʃtˈant , dɛɾ zɪç fɔn kˈɪnthaɪt an ˈeːbən tsuːɾ klˈaɾhaɪt hˈɪnɡəˌyːpt hat , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs , rˈaɪnəs hˈɛɾts zɪnt ʃˈʊtsveːrən fˌɔɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt fɔn dˈɪçtʊŋən , vˌaɪl dɛɾ klˈɑːrə fɛɾʃtˈant deːn hˈoːlən ʃvˈuːlst fɔn zɪç ˈapvˌaɪst ʊnt das rˈaɪnə hˈɛɾts diː ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt ˈaplˌeːnt . 
ˌɑːbɜ bˈaɪdəs ɡəʃˈiːt nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː ɛntʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ʃlˈɛçtən . 
vˌoː ɛs ɪn rˈaɪtsə fɛɾhˈylt ɪst ʊnt mɪt rˈaɪnəm ɡəmˈɪʃt , dˈɔɾt ɪst ɛs am bədˈɛŋklɪçstən , ʊnt dɑː mˈysən rˈatɡeːbɜ ʊnt fˈɛːtɜlˌɪçə frˈɔøndə tsuː hˈɪlfə ʃtˈeːən , das ziː tˈaɪls ˈaʊfklˌɛːrən , tˈaɪls fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs ˈyːbəls ˈaʊfhˌaltən . 
ɡˌeːɡən diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː lˈaŋə vˌaɪlə bɾˈaʊxt man kˈaɪn mˈɪtəl als ziː zˈɛlbɜ . 
iːɾ zˈaɪt tsvɑːɾ nɔx jˈʊŋ ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt nˈɪçt zoː jˈʊŋ tsuː deːm lˈeːzən fɔn dˈɪçtɜn ɡəkˈɔmən viː diː mˈaɪstən ˌʊnzərɜ jˈyŋlɪŋə , ʊnt iːɾ hˈɑːpt zoː fˈiːl ɪn vˈɪsənʃˌaftən ɡəlˈɛɾnt , das ɪç ɡlˈaʊbə , das man ɔøç ˈalə dˈɪçtɜ ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən kˌan , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , zˈɛlpst baɪ zˈoːlçən , diː ɪn ˌiːrəm ˈamtə zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft zɪnt . 
ˈɔøɜ ɡˈaɪst vˌɪɾt zɪç vˈoːl hɛrˈaʊs fˈɪndən ʊnt ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç nɔx mˈeːɾ klˈɛːrən . 
dɑː ɪç fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪtslˌeːrə ʃpɾˈɑːx , vˈɛlçə man ɪn ˌʊnzərəm dˈɔøtʃən lˈandə nɔx ˈɪmɜ als vˈaɪshaɪtslˌiːbə mɪt deːm ɡɾˈiːçɪʃən vˈɔɾtə fˌiːloːzoːfˈiː bətsˈaɪçnət , mˈuːs ɪç ɔøç zˈɑːɡən , vˈas iːɾ vˈoːl fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˌaʊs ˈandərən rˈeːdən fɔn miːɾ ɡəmˈɛɾkt hˌɑːbən mˈœkt , das ɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fˈiːl aʊf ziː hˈaltə , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəvˈandə ˈaʊftɾˌɪt . 
ɪç hɑːbə ˈaltə ʊnt nˈɔøə vˈɛɾkə dɛɾzˈɛlbən mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən dˈ??çɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç tsuː fˈiːl mɪt dɛɾ natˈuːɾ ˈapɡəɡˌeːbən , als das ɪç aʊf lˈeːdɪɡlˌɪçə ˈaphˌandlʊŋən ˈoːnə ɡəɡˈeːbənɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə fˈiːl ɡəvˈɪçt lˈeːɡən kˈœntə , jˈɑː ziː zɪnt miːɾ zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç . 
fɪlˈaɪçt rˈeːdən viːɾ nɔx aɪn ˈandərəs mˈɑːl fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
vˌɛn ɪç jeː ˌaɪnɪɡə vˈaɪshaɪt ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , zoː hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaɪɡəntlɪçstən vˈaɪshaɪtsbˌyːçɜn , am vˈeːnɪçstən ˌaʊs deːn nˈɔøən jˌɛtst lˈeːzə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt ; 
zˈɔndɜn ɪç hɑːbə ziː ˌaʊs dˈɪçtɜn ɡənˈɔmən , ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː miːɾ am ˈɛndə viː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪçstə dˈɪçtʊŋ fˈoːɾkˌœmt . 
« als ɪç mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt zoː rˈeːdən hˈœɾtə , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç , das ɪç iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl lˈeːzən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ˈɔft vɑːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈatɪɡən bˈaʊmə ɡəzˈɛsən ˌoːdɜ ɪn rˈaʊərɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt aʊf ˌaɪnɜ zˈɔnɪɡən bˈaŋk , ˈɔft hˌatə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm aʊf ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bəɡˈeːbən , ɛɾ ɪst zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪn deːm lˈeːzeːtsˌɪmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk bˈyːçɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə . 
als viːɾ diː lˈɛtstə fˈɑːɾt ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ɡəmˈaxt hˌatən , hˌatə ɛɾ bˈyːçɜ mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fɔn ɡˈʊstɑːf ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ aʊf jˈeːdə rˈaɪzə bˈyːçɜ ˈaɪnpˌakə . 
ɪç ɡˈɪŋ baɪ mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə zˈeːɾ ˈɔft ɪn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ , ʊnt viː ɪç frˈyːɜ fˌɔɾ deːn ʃrˈɛŋkən ɡəʃtˈandən vɑːɾ , diː diː vˈɛɾkə dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən ɛnthˈiːltən , ʊnt viː ɪç dˈɑmɑːls mˈançəs bˈuːx ɪn das lˈeːzeːtsˌɪmɜ mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , zoː ʃtˈant ɪç jˌɛtst fˌɔɾ deːn ʃrˈaɪnən mɪt deːn dˈɪçtɜn , zˈɑː fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə dɛɾ fˈoːɾhˌandənən bˈyːçɜ ˈan , tɾˈuːk mˈançəs ɪn das lˈeːzeːtsˌɪmɜ ˌoːdɜ mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt ʃrˈiːp miːɾ diː ˈaʊfʃrˌɪft fɔn mˈançəm ɪn maɪn ɡədˈɛŋkbʊx , ʊm ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , tsuː kˈaʊfən . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs , dɑː nɔx ˌaɪnɪɡə zˈɔnɪɡə tˈɑːɡə kˌɑːmən , tsˈaɪçnətə ʊnt mˈɑːlltə ɪç ˌaʊx mˈeːrərə ʃtˈykə dɛɾ ʃˈøːnən ɡətˈɛːfəltən fˈʊsbøːdən , diː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːrən . 
ɪç tˈɑːt diːs , ʊm deːm fˈɑːtɜ fɔn ˈalən dˈɪŋən , vˈɛlçə ɪç ɡəzˈeːən hˌatə , ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən ˈapbˌɪldʊŋən bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
als ɛs ʃˌoːn bˈalt tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , ɛɾ hˌɛtə nɔx ˈɛtvɑːs mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » vˌaɪl ɔøç ˈɔøərə natˈuːɾ zˈɛlbɜ tsʊm tˈaɪlə ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən hat , deːn iːɾ ʊm ɔøç ɡəʃtˈɛkt hˈɑːpt , vˌaɪl iːɾ tsuː ˈɔørən frˈyːərən bəʃtɾˈeːbʊŋən nɔx deːn ˈaɪnblˌɪk ɪn diː dˈɪçtʊŋən ɡəzˈɛlt hˈɑːpt , zoː viː jˈɑː ʃˌoːn das lˈantʃˌaftsmɑːlən als aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn das kˈʊnstfax aɪn ʃrˈɪt ˌaʊs ˈɔørəm kɾˈaɪzə vɑːɾ , zoː ɛɾlaʊbˈeːt mˈiːɾ , das ɪç als frˈɔønt , dɛɾ ɔøç vˈoːl vɪl , aɪn vˈɔɾt tsuː ɔøç rˈeːdə . 
iːɾ zˈɔltət tsuː ˈɔørəm vˈeːzən ˌaɪnə bɾˈaɪtərə ɡɾˈʊndlɑːɡə lˈeːɡən . 
vˌɛn diː kɾˈɛftə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən lˈeːbəns tsuː ɡlˈaɪç ɪn ˈalən ˌoːdɜ fˈiːlən rˈɪçtʊŋən tˈɛːtɪç zɪnt , zoː vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ , ˈeːbən vˌaɪl ˈalə kɾˈɛftə vˈɪɾkzɑːm zɪnt , vˈaɪt ˈeːɜ bəfrˈiːdɪçt ʊnt ɛɾfˈylt , als vˌɛn ˌaɪnə kɾˈaft nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən rˈɪçtʊŋ hˈɪntsiːlt . 
das vˈeːzən vˌɪɾt dan ɪm ɡˈantsən lˈaɪçtɜ ɡərˈʊndət ʊnt ɡəfˈɛstət . 
das ʃtɾˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ lˈeːkt deːm ɡˈaɪstə ˌaɪnə bˈɪndə ˈan , fɛɾhˈɪndɜt ˈiːn , das nˈeːbənlˌiːɡəndə tsuː zˈeːən , ʊnt fˈyːɾt iːn ɪn das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə . 
ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt ɪst , mˈuːs dɛɾ mˈan zɪç vˈiːdɜ deːm ˈaɪntsɪɡən tsuːvˈɛndən , vˌɛn ɛɾ ˌɪɾɡəndvˈiː ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs lˈaɪstən zˌɔl . 
ɛɾ vˌɪɾt dan nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das ˈaɪnzˌaɪtɪɡə fɛɾfˈalən . 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənt mˈuːs man zɪç ˈalzaɪtˌɪç ˈyːbən , ʊm als mˈan ɡərˈɑːdə dan fyːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə tˈaʊklɪç tsuː zaɪn . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das man zɪç ɪn das tˈiːfstə dɛs lˈeːbəns ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən fɛɾzˈɛŋkən mˈysə , viː tsʊm bˈaɪʃpiːlə ɪn ˈalən vˈɪsənʃˌaftən , viː iːɾ jˈɑː zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːpt , das vˈɛːrə ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt ˌoːdɜ tˈøːtənt , ˈoːnə dɑːbˈaɪ mˈøːklɪç tsuː zaɪn ; 
zˈɔndɜn das man das lˈeːbən , viː ɛs ʊns ˌyːbɜˈal ˈʊmɡˌiːpt , ˈaʊfzˌuːxə , das man zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋən aʊf zɪç vˈɪɾkən lˈasə , dɑːmˈɪt ziː ʃpˈuːrən ˈaɪnpɾˌɛːɡən , ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt ˈʊnbəvˌʊst , ˈoːnə das man dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˌʊntɜvˈɛɾfə 
. 
dɑːrˈɪn , mˌaɪnə ɪç , bəʃtˈeːt das nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɪsən dɛs ɡˈaɪstəs tsʊm ˌʊntɜʃˈiːdə fɔn dɛɾ ˈapzˌɪçtlɪçən pflˈeːɡə dɛszˈɛlbən . 
ɛɾ vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx ɡərˈɛçt fyːɾ diː fˈoːɾkˌɔmnɪsə dɛs lˈeːbəns . 
iːɾ hˈɑːpt , ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , tsuː jˈʊŋ ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən tsvˈaɪk ɛɾfˈast , ˌʊntɜbɾˈɛçt iːn aɪn vˈeːnɪç , iːɾ vˌɛɾdət iːn dan frˈaɪɜ ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən . 
ʃˈaʊt ˌaʊx diː ˈʊnbədˌɔøtəndən , jˈɑː nˈɪçtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs lˈeːbəns ˈan . 
ɡˈeːt ɪn diː ʃtˈat , zˈuːxt ɔøç dˌeːrən fˈoːɾkˌɔmnɪsə tsuːrˈɛçt tsuː lˈeːɡən , kˈɔmt dan tsuː ʊns aʊf das lˈant , lˈeːpt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˌaɪlə mˈyːsɪç baɪ ˈʊns , das hˈaɪst , tˈuːt , vˈas ɔøç dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ ˈaɪnɡˌiːpt , viːɾ vɔlən dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt deːn ɡˈaɾtən ɡənˈiːsən , vɔlən deːn nˌɑːxbɑːɾ ˈɪŋhaɪm bəzˈuːxən , vɔlən ˌaʊx tsuː ˈandərən , ɛntfˈɛɾntərən nˈaxbaɾn ɡˈeːən , ʊnt diː dˈɪŋə an ʊns foːrˈyːbɜ flˈiːsən lˈasən , viː ziː flˈiːsən . 
« ɪç dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən , zˈɑːɡtə , das ɪç zˈɛlbɜ zoː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɪn miːɾ ɛmpfˈɪndə , das ɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈʊnbəhˌɔlfən ɡˌeːɡən das lˈeːbən zˈaɪ , das mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt vˌoːlmˌaɪnəndən frˈɔøndə vˈoːl nˈaxzɪçt mɪt miːɾ hˌɑːbən mˈysən , ʊnt das ɪç fyːɾ jˈeːdən vˈɪŋk dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪ . 
bəzˈɔndɜs frˈɔøə mɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɪn zaɪn hˈaʊs , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːɾ mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə fˈɔlɡə lˈaɪstən . 
als diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , pˈaktə ɪç diː tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə hˌatə , ˈaɪn , nˈɑːm deːn hˈɛɾtslɪçstən ˈapʃˌiːt fɔn deːm ˈaltən mˈanə , ɡˈʊstɑːf , ˈɔøstax , rˈoːlant , dɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç fɔn ˈalən bəvˈoːnɜn dɛs hˈaʊzəs , ɡˈaɾtəns ʊnt mˈaɪɜhˌoːfəs , ʊnt rˈaɪzətə tsuː mˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɪn diː hˈaʊptstat tsuːrˈyk . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç dˈɔɾt nɑːx deːm ˈɪnɪçstən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçstən bəvɪlkˈɔmən zˈɑː , vɑːɾ , das maɪn fˈɑːtɜ das tˈaɪls ɡlˈɛːzɜnə , tˈaɪls hˈœltsɜnə hˈɔøsçən , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaltən vˈafən hˈɪŋən , ʊm vˈɛlçəs zɪç dɛɾ ˈeːfɔø rˈaŋktə , ʊnt vˈɛlçəs ɪm ɡɾˈʊndə deːn ˈɔøsɜstən ˈanzˌats ˌoːdɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ˈɛɾkɜ dɛs rˈɛçtən flˈyːɡəls dɛs hˈaʊzəs ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən bˈɪldətə , ɪn deːm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ hˌatə ˈʊmbˌaʊən lˈasən . 
ɛɾ hˌatə ɛs bədˈɔøtənt fɛɾɡɾˈøːsɜt , ˌɑːbɜ diː lˈaɪstən , ʃpˈaŋən ʊnt rˈɑːmən , ɪn deːnən das ɡlˈɑːs bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ frˈyːərən ˈɑːɾt ɡəlˈasən , nˈuːɾ vɑːrən ziː deːm ʃtˈɔfə nɑːx nˈɔø ɡəmˈaxt ʊnt mɪt ʃˈøːnən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt ʃnˌɪtseːrˈaɪən fɛɾzˈeːən . 
diː zˈɪmzə dɛs dˈaxəs vɑːrən nɑːx mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ vˈaɪzə fɛɾfˈɛɾtɪçt , ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtst ʊnt fɛɾtsˈiːɾt . 
dɛɾ ˈeːfɔø vɑːɾ vˈiːdɜ an lˈaɪstən ɛmpˈoːɾ ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən ʊnt blˈɪktə an mˈançən ʃtˈɛlən d??ç das ɡlˈɑːs hɛrˈaɪn . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən tsuː ˈœfnən viː frˈyːɜ , zˈɔndɜn tsʊm fɛɾʃˈiːdən . 
diː ɡɾˈœstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌɑːbɜ vɑːɾ diː , das dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə tsvˈaɪ zˈɔølən ˈaʊffˌyːrən lˈasən , vˌɛːrənt frˈyːɜ diː bˈaɪdən vˈɛndə , vˈɛlçə nɑːx ˈaʊsən ɡəʃˈaʊt hˌatən , ˌaʊs ɡlˈɑːs fɛɾfˈɛɾtɪçt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
dˌiːzə tsvˈaɪ pfˈaɪlɜ hˌatən ɡənˈaʊ diː ˈapmˌɛsʊŋən , das diː tsvˈaɪ fɛɾklˈaɪdʊŋən , vˈɛlçə ɪç iːm ɪn deːm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstə ɡəbɾˈaxt hˌatə , aʊf diːzˈɛlbən pˈastən . 
diː fɛɾklˈaɪdʊŋən vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt aʊf ˈiːnən , vˌaɪl das mˈaʊɜvˌɛɾk tsuːˈeːɾst ˈaʊstɾˌɔknən mˈʊstə , das das hˈɔlts an deːmzˈɛlbən kˈaɪnən ʃˈɑːdən nˈeːmən kˈɔntə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə miːɾ nˈuːɾ deːn ɡˈantsən plˈɑːn ʊnt diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəzˈɑːkt . 
zoː viː ɛs mɪç ˈaɪnɜzˌaɪts frˈɔøtə , das dɛɾ fˈɑːtɜ das hˈɔltskʊnstvˌɛɾk zoː ʃˈɛtstə , das ɛɾ ˈaɪɡəns tsuː deːm tsvˈɛkə , ɛs ˈanbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , das hˈɔøsçən hˌatə ˈʊmbˌaʊən lˈasən , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ˈandeːrɜzˌaɪts ˈeːɾst rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç , das ɪç diː ɛɾɡˈɛntsʊŋən tsuː deːn fɛɾklˈaɪdʊŋən nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə deːm fˈɑːtɜ fɔn mˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ʊnt fɔn mˌaɪnəm lˈaɪdveːzən vˌeːɡən dɛs ʃlˈɛçtən ɛɾfˈɔlɡəs . 
ɛɾ ʊnt diː mˈʊtɜ tɾˈœstətən mɪç ʊnt zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪ ˈaləs ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌandənən ɡəʃtˈalt rˈɛçt ʃˈøːn , vˈas fɛɾʃvˈʊndən ɪst ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən kˌan , mˈysə man nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ˈanʃtɾˌeːbən , zˈɔndɜn zɪç an deːm , vˈas ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡˈʊnst ʊns nɔx ɛɾhˈaltən hɑːbə , frˈɔøən . 
das hˈɔøsçən vˌɛɾdə ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zaɪn , ʊnt zoː ˈɔft man zɪç ɪn deːmzˈɛlbən , vˌɛn ɛs fɔlkˈɔmən ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst zaɪn vˈyɾdə , bəfˈɪndən vˌɛɾdə , vˌɛɾdə ˌaɪnəm diː tsˈaɪt fˈoːɾʃvˌeːbən , ɪn vˈɛlçɜ das hˈɔltsvɛɾk ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt diː , ɪn vˈɛlçɜ aɪn lˈiːbɜ zˈoːn ɛs tsuːɾ frˈɔødə dɛs fˈɑːtɜs ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ɪç mˈʊstə mɪç vˈoːl , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnɡˌɛɾn , bərˈuːɪɡən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ʃˈøːn , vˌɛn diː fɛɾklˈaɪdʊŋən am ɡˈantsən ˈɪnɜn dɛs hˈɔøsçəns hɛrˈʊm lˈiːfən , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən ˈaɪnɜzˌaɪts diː pfˈaɪlɜ ʊnt ˈandeːrɜzˌaɪts diː fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜtən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçən diː ˈeːɾstən bəʃpɾˈɛçʊŋən ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , diː nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaɪnəs famˈiːlɪəŋlˌiːdəs ɪm ʃˈoːsə ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈɪmɜ fˈoːɾfˌalən , vˌɛn ˌaʊx diː rˈaɪzə ˌaɪnə jˈɛːɾlɪç viːdɜkˈɔməndə ɪst , lˈeːktə ɪç deːm fˈɑːtɜ , dɑː ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx mˌaɪnə kˈɔfɜ ʊnt kˈɪstən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , diː ˈapbˌɪldʊŋən fˈɔɾ , vˈɛlçə ɪç fɔn deːn ɡərˈɛːtən ʊnt fˈʊsbøːdən ɪm rˈoːzənhˌaʊzə ʊnt ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ aʊf diː vˈɪɾkʊŋ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən zˈɔntɑːk ˈapɡəvˌaɾtət , an vˈɛlçəm ɛɾ tsˈaɪt hˌatə , ʊnt an vˈɛlçəm ɛɾ ɡˈɛɾnə nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ɪn deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuːbɾˈaxtə . 
ɪç lˈeːktə diː blˈɛtɜ fˌɔɾ iːm aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɪç kˌan zˈɑːɡən bətɾˈɔfən . 
ɛɾ zˈɑː diː blˈɛtɜ ɡənˈaʊ ˈan , nˈɑːm jˈeːdəs mˈeːrərə mˈɑːlə ɪn diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛŋərə tsˈaɪt kˈaɪn vˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌoːlənə frˈɔødə ˈyːbɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪç vˈɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ɪç vˈɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɛlçən vˈɛɾt dˌiːzə dˈɪŋə hˌɛtən , ɪç hˌɛtə ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt diː ʃˈœnhaɪt ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɪmɪçkˌaɪt dˌiːzɜ dˈɪŋə mɪt vˈɔɾtən ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt , viː ɛs zɪç jˌɛtst ɪn fˈaɾbə ʊnt tsˈaɪçnʊŋ , vˌɛn ˌaʊx bˈaɪdəs mˈaŋəlhˌaft vˈɛːrə , bəˈuːɾkʊndə . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːlt dɛɾ fˈɑːtɜ diː ɡərˈɛːtə , vˈeːl çˈeː ɪç ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈapɡəbˌɪldət hˌatə , fyːɾ vˈɪɾklɪç ˈaltə ; 
als ɪç iːn ˌɑːbɜ aʊf diː tˈatzɛçlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das mˈysə aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ zaɪn , dɛɾ dˌiːzə ɛntvˈyɾfə ɡəmˈaxt hɑːbə , ɛɾ mˈysə nˈɪçt nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈaltən bˈaʊaɾt ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ɡərˈɛːtə zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt zaɪn , zˈɔndɜn ɛɾ mˈysə ˌaʊx aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ʃˈœnhaɪtsɡˌeːfyːl hˈɑːbən , ʊm ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfɜtən ɡəʃtˈaltən das tsuː vˈɛːlən , vˈas ɛɾ ɡəvˈɛːlt hɑːbə . 
ʊnt diː tsuːzˈamənrˌaɪhʊŋ dɛɾ ɡərˈɛːtə zˈaɪ zoː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈʊsə , als vˈɛːrən ziː ˈaɪnʃtˌeːns tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən . 
ˌaʊx diː vˈɪɾklɪç ˈaltən ɡərˈɛːtə ɪm rˈoːzənhˌaʊzə zˈaɪən fɔn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , viː ɛɾ ziː nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə , ɔpɡlˈaɪç iːm diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʊnt bərˈyːmtəstən zˈamlʊŋən dɛɾ ʃtˈat ʊnt mˈançɜ ʃlˈœsɜ bəkˈant vˈɛːrən . 
tsvˈaɪ zoː ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ʃtˈykə viː deːn ɡɾˈoːsən klˈaɪdɜʃrˌaɪn ʊnt deːn ʃrˈaɪpʃraɪn mɪt deːn dˈɛlfiːnən dˈyɾftə man kˈaʊm ɪɾɡˈɛndvoː fˈɪndən . 
ziː vˈɛːrən vˈɛɾt , ɪn ˌaɪnəm kˈaɪzɜlˌɪçən ɡəmˈaxə tsuː ʃtˈeːən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , ʊm deːn mˈan , dɛɾ diː ɛntvˈyɾfə fyːɾ deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɛːɜ tsuː bətsˈaɪçnən , das ɪç fˈiːlə bˈaʊtsaɪçnˌʊŋən ʊnt tsˈaɪçnʊŋən fɔn ˈandərən dˈɪŋən ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəzˈeːən hɑːbə , vˈɛlçə vˈaɪt hˈøːərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈaɾʃtɛlən , ʊnt ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsərən fɔlˈɛndʊŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾt zˈaɪən , als ɪç baɪ mˌaɪnən ˈapbˌɪldʊŋən ˈantsuːbɾˌɪŋən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dˌiːzə ˈaɾbaɪtən zˈaɪən baɪ deːm mˈanə fˈoːɾbˌɪldʊŋən ɡəvˈeːzən , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ɛntvˈyɾfə hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , diː ɛɾ ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ ʃˈiːn aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt tsuː ˈaxtən , zˈɔndɜn lˈeːktə ˈɪɾɡənt aɪn blˈat hˈɪn , nˈɑːm aɪn ˈandərəs aʊf ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs . 
» zoː vˈaɪt ɪç ˌaʊs deːn ˈapbˌɪldʊŋən ˈ??taɪlən kˌan , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zɪnt diː ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə duː miːɾ dɑː fɛrˈanʃˌaʊlɪçt hast , nˈɪçt nˈuːɾ an zɪç zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈɔndɜn ziː zɪnt ˌaʊx hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , viː fˈaɾbə ʊnt tsˈaɪçnʊŋ dˈaɾtuːt , zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
mˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən zˈɪŋkən daɡˈeːɡən tsuː ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪtən hɛrˈap , ʊnt ɪç zˈeːə ˌaʊs dˌiːzən blˈɛtɜn , viː man diː zˈaxə ˈanfˌasən mˈuːs , vˌɛn man diː tsˈaɪt , diː kˈɛntnɪsə ʊnt diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː hat . 
« mɪç frˈɔøtə ɛs jˌɛtst rˈɛçt zˈeːɾ , das ɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːm fˈɑːtɜ dˌiːzə dˈɪŋə nˈaxtsuːbˌɪldən , ʊm iːm ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌiːnən tsuː ɡˈeːən , mɪç frˈɔøtə zaɪn ˈantˌaɪl , deːn ɛɾ an ˌiːnən nˈɑːm , ʊnt diː frˈɔødə , diː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ hˌatə . 
» ɛs zɪnt nˈuːn tsvˈaɪ vˈeːɡə , diː tsuː ɡˈeːən zɪnt , « mˈaɪntə diː mˈʊtɜ , » ɛntvˈeːdɜ kˌanst duː diːɾ nɑːx dˌiːzən ɡəmˈɛldən diː dˈɪŋə , diː ziː dˈaɾʃtɛlən , mˈaxən lˈasən , ʊm dɪç ˈɪmɜvˌɛːrənt dɑːrˈan tsuː ɛɾɡˈœtsən , ˌoːdɜ duː kˌanst ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf ʊnt ʃtˈɛɾnənhˌoːf rˈaɪzən ʊnt ziː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈeːən , ʊm ˌaɪnə frˈɔødə tsuː hˈɑːbən , zoː lˈaŋə duː ziː zˈiːst , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɪç tsuː lˈɑːbən , vˌɛn duː vˈiːdɜ vˈɛɡeːrˌaɪst bɪst . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə : » diː ɡərˈɛːtə , diː hˈiːɾ ɡətsˈaɪçnət zɪnt , nˈaxmaxən tsuː lˈasən , ɪst ˌaɪnə ˈʊntsuːkˌœmlɪçkˌaɪt ; 
dɛn ˈeːɾstəns mˈystə hˈiːtsuː diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs ɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ɛɾlˈaŋt vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː hˌɛtən tsvˈaɪtəns diː nˈaxɡeːbˌɪldətən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt deːn vˈɛɾt , deːn ziː hˈɑːbən zˌɔltən , vˌaɪl ziː dɔx nˈuːɾ , viː diː mˈɑːlɜ zˈɑːɡən , koːpˈiːən vˈɛːrən . 
ɛs bˈøːtə zɪç ˌaʊx nɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə , mɪt ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs nɑːx dˌiːzən ˈapbˌɪldʊŋən nˈɔøə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən ɛntvˈɛɾfən ʊnt ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊsfˌyːrən tsuː lˈasən ; 
alˈaɪn das fɛɾlˈaŋt ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt nˈuːɾ miːɾ nˈɪçt tsuːtɾˈaʊə , zˈɔndɜn vˈɛlçə ɪç ˌaʊx an deːn ˈaɾbaɪtɜn ɪn ˈɛːnlɪçən dˈɪŋən , diː ɪç ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat kˈɛnə , nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndən hˈɔfə . 
ʊnt tsuːlˈɛtst vˈɛːrən diː fɛɾfˈɛɾtɪçtən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɔx nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts mˈeːɾ als hˈalbə koːpˈiːən . 
das fɛɾfˈɛɾtɪɡən ɡˈeːt ˈalzoː nˈɪçt . 
vˈas dˌaɪnən tsvˈaɪtən vˈeːk ˈanbəlˌaŋt , mˈʊtɜ , zoː vˌɛɾdə ɪç iːn ɡəvˈiːs ɡˈeːən . 
ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ baɪ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn dˌiːzən dˈɪŋən fˈoːɾɡənˌɔmən , diː rˈaɪzə tsuː ˌiːnən tsuː mˈaxən ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː ɪç diː ˈapbˌɪldʊŋən zˈeːə , vˌɛɾdə ɪç diː rˈaɪzə nˈɪçt nˈuːɾ ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn fˈiːl nˈɛːərɜ tsˈaɪt mˈaxən , als ɛs vˈoːl zˈɔnst hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən . « 
» das vˌɪɾt rˈɛçt ʃˈøːn zaɪn « , rˈiːfən viːɾ fˈast ˈalə ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : » duː zˈɔltəst ɡlˈaɪç diː tsˈaɪt bəʃtˈɪmən , ʊnt zˈɔltəst ɡlˈaɪç mɪt dˌaɪnəm zˈoːnə fɛɾˈapɾˌeːdən , das ɛɾ dɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː deːm ˈaltən mˈanə ɪn das rˈoːzənhˌaʊs fˈyːrə , vˈɛlçɜ dɪç ʃˌoːn ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ɡəlˈaɪtən vˈyɾdə . « 
» nˈuːn , zoː dɾˈɛŋət nˈuːɾ nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɛs vˌɪɾt ɡəʃˈeːən , das ɪst ɡənˈuːk ; bˈɪndən , vˈɪst iːɾ , kˌan zɪç aɪn mˈan nˈɪçt , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ˈaphˌɛŋt ʊnt nˈɪçt vˈɪsən kˌan , vˈɛlçə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən fɛɾmˈøːɡən , diː fɔn iːm tsˈaɪt ʊnt hˈandlʊŋən fˈɔɾdɜn . 
« 
diː mˈʊtɜ kˈantə iːn tsuː ɡˈuːt , ʊm vˈaɪtɜ ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən , ɛɾ vˈyɾdə baɪ zˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən zˈatsə ɡəblˈiːbən zaɪn . 
ziː bərˈuːɪçtə zɪç mɪt deːm ɛɾlˈaŋtən . 
zoːvˈoːl ziː als diː ʃvˈɛstɜ dˈaŋktən mˈiːɾ , das ɪç deːm fˈɑːtɜ diː bˈɪldɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , diː iːm aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪtətən . 
» diː fˈʊsbøːdən mˈysən ˌaʊx fˈoːɾtɾˌɛflɪç zaɪn « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ziː zɪnt fˈiːl ʃˈøːnɜ , als diː ˈʊnɡəfˌɛːrə mˌɑleːrˈaɪ ˈandˌɔøtən kˌan , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » maɪn pˈɪnzəl kˌan nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt deːn ɡlˈants ʊnt diː tsˈaɾtaɪt ʊnt das zˈaɪdənˌaɾtɪɡə dɛɾ hˈɔltsfazɜn ˈaʊsdɾˌykən , vˈas man ˈaləs dˈɔɾt zoː lˈiːpt , das nˈuːɾ mɪt fˈɪltsʃuːən aʊf dˌiːzən bˈøːdən ɡəɡˈaŋən vˌɛɾdən dˈaɾf . « 
» das kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » das kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən . « 
hiːrˈaʊf mˈʊstə ɪç iːm ˈalə hˈœltsɜ nˈɛnən , diː hˈiːɾ mɪt fˈaɾbən ˈanɡəɡˌeːbən vɑːrən , ʊnt ˌaʊs deːnən diː ˈapɡəbˌɪldətən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəʃtˈandən . 
diː mˈaɪstən kˈantə ɛɾ ˈoːneːˌɪn , vˈas mɪç frˈɔøtə , vˌaɪl ɛs dɛɾ bəvˈaɪs vɑːɾ , das ɪç diː fˈaɾbən nˈɪçt ˈʊnzˌaxɡeːmˌɛːs ˈanɡəvˌɛndət hɑːbə . 
diː ɛɾ nˈɪçt kˈantə , nˈantə ɪç ˈiːm . 
ɪç vˈʊstə ziː fˈast ˈalə ɡˌants ɡənˈaʊ ˈantsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə , ʊnt zˈuːxtə zɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɛçt lˈeːphaft fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
diː mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ frˈɑːktən mɪç , ˌɔp ɪç rˈɛçt lˈaŋə tsuː dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ɡəbɾˈaʊxt hˌɛtə , ʊnt ˌɔp ɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ bəklˈɔmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç dɛs tsvˈɛkəs vˈɪlən zˈeːɾ flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɛs ˈanfˌɛŋlɪç lˈaŋzɑːm ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , das ɪç ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈyːbʊŋ ɛɾlˈaŋt hˌɛtə , ʊnt das ɪç dan vˈaɪt ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən zˈaɪ , als ɪç zˈɛlbɜ ɡəˈɑːnt hɑːbə . 
ʊnt vˈas diː bəklˈɛmʊŋ ˈanbəlˌaŋt , zoː hˌɛtə ɪç ziː frˈaɪlɪç ɪm ˈanfˌaŋə ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ dɑː diː dˈɪŋə ˈaɪnmˌɑːl aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt hˌɛtən , dɑː ɪç ɪn ˈaɪfɜ ɡərˈɑːtən vˈɛːrə , dɑː zɪç hˈiː ʊnt dɑː aɪn ɡəlˈɪŋən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌɛtə , nˈɑməntlɪç dɑː miːɾ d??ç diː ɛntʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈançɜ hˈɔltsɡatˌʊŋ diː fˈaɾbə ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlbɜ ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
zoː hˌɛtə zɪç bˈalt diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx zɪç diː lˈʊst hɪntsˈuː ɡəzˈɛlt . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx mˈançən fˈeːlɜ , deːn ɪç ɪn deːn ˈaɾbaɪtən ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt zˈɛtstə miːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː ɪç zˈɛlbə , fˈals ɪç vˈiːdɜ ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə ɛntvˈɛɾfən zˌɔltə , fɛɾmˈaɪdən kˈœntə . 
dɑː ɛɾ ɡəmˈɛldə hˌatə , dɑː ɛɾ zɪç zaɪt jˈɑːrən mɪt deːnzˈɛlbən bəʃˈɛftɪçt hˌatə , zoː dˈ??ftə iːm vˈoːl aɪn ˈ??taɪl ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsˈuːɡeːvˌaxzən zaɪn , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , als fɔlkˈɔmən rˈɪçtɪç ˈan , ʊnt ɡlˈaʊptə mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx bəfˈɛːɪçt tsuː fˈyːlən , ɛs ɪn tsuːkˈʊnft bˈɛsɜ tsuː mˈaxən . 
nɑːx deːn fˈeːlɜn ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx aʊf diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ nɑːx deːn tsˈaɪçnʊŋən fɔn kˈœpfən , diː ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt hˌɛtə , tsuː ʃlˈiːsən , fɔn miːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə , das ɪç ˈɛtvɑːs zoː zˈaxɡeːmˌɛːsəs ɪn ˈœlfaɾbən vˈyɾdə ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
dˌiːzɜ zˈɔntaksnˌaxmɪtˌɑːk vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ lˈiːbə , ˈanɡənˌeːmə tsˈaɪt . 
diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː ziː bəzˈɔndɜs an dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːɡə an deːn tˈɑːk lˈeːktə , vɑːɾ miːɾ aɪn ʃˈøːnərɜ lˈoːn , als vˌɛn aɪn kˈɛnɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das mˌaɪnə blˈɛtɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət zˈaɪən , das lˈoːp dɛɾ mˈʊtɜ , das ɪç aʊf deːn fˈɑːtɜ ʊnt das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs ɡədˈaxt hɑːbə ʊnt ˌaʊs lˈiːbə tsuː bˈaɪdən , ʊm frˈɔødə tsuː bərˈaɪtən , ˌaɪnə bəʃvˈeːɾlɪçə ˈaɾbaɪt ˌʊntɜnˈɔmən hɑːbə , ɛɾrˈeːktə miːɾ diː ˈanɡənˌeːmstən ɡəfˈyːlə , ʊnt dɑː ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəvˈɛːltən vˈɔɾtən zˌaɪnən dˈaŋk ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ dˌiːzəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə , kˈɔntə ɪç nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈalt diː tɾˈɛːnən bəmˈaɪstɜn . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˈalə blˈɛtɜ als ˈaɪɡəntˌuːm , ʊnt ɛɾ rˈaɪhtə ziː zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ fɔn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˈaɪn . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə pˈaktə ɪç diː tsˈɪtɜn ˈaʊs , lˈeːktə bˈaɪdə dɛɾ ʃvˈɛstɜ fˈɔɾ , ʊnt lˈiːs iːɾ diː vˈɑːl , ˌɔp ziː diː mˈaɪnɪɡə ˌoːdɜ diː nˈɔøaŋˌeːkaʊftə als fyːɾ ziː ɡəhˈøːrɪç ˈaneːmən vˈɔlə . 
ziː vˈɛːltə diː nˈɔøə ʊnt frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ . 
ɪç tsˈaɪktə iːɾ ˌaʊx diː ʃtˈykə , vˈɛlçə ɪç miːɾ nɑːx deːm ʃpˈiːlə mˌaɪnəs ɡəbˈɪɾksleːɾmˌaɪstɜs ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt lˈiːs ziː iːɾ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , das ziː ziː ˈapʃrˌaɪbən lˈasən kˈœnə , ʊnt das ziː ˌiːrə ˈyːbʊŋən dˈaɾnax bəɡˈœnə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ iːɾ lˈeːrɜ ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst tsuː zaɪn . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bɾˈaxtə ɪç ˌaʊx mˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪən fɔn ɡəbˈɪɾkslantʃˌaftən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə . 
ɪç hˌatə bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ nˈɪçt deːn mˈuːt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç mˈaxtə miːɾ maɪn ɡəvˈɪsən tsuː bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən hˈaɪmlɪçkˌaɪtən hɑːbə . 
ɪç tsˈaɪktə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː blˈɛtɜ ˌaʊx an ˌaɪnəm zˈɔntaksnˌaxmɪtˌɑːɡə . 
ɪç blˈɪktə iːm ɛɾʃtˈaʊnt ɪn das ˈanɡəzˌɪçt , als ɛɾ diːzˈɛlbən ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt das nˈɛːmlɪçə zˈɑːɡtə , vˈas maɪn ɡˈastfrɔønt ɪm rˈoːzənhˌaʊzə ʊnt vˈas ˈɔøstax ɡəzˈɑːkt hˌatən . 
baɪ dˌiːzən lˈɛtstən bˈaɪdən hˌatə ɛs mɪç nˈɪçt ɡəvˈʊndɜt , dɑː ɪç ziː fyːɾ kˈɛnɜ hˈiːlt , ʊnt dɑː ziː ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ vɑːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ tsvɑːɾ bˈɪldɜ bəzˈɑːs , vɑːɾ aɪn kˈaʊfhɛɾ ʊnt vɑːɾ nˈiː lˈaŋə ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈeːzən . 
ɛs ɛɾhˈøːtə diːs mˌaɪnə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən iːn nɔx mˈeːɾ . 
ɛɾ tsˈaɪktə mˈiːɾ , vˌoː ɪç ˈʊnvˌɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt zˈɛtstə miːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː ɛs hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , vˈas ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç bəɡɾˈɪf . 
das , vˈas ɛɾ lˈoːptə ʊnt rˈɪçtɪç fˈant , ɡəfˈiːl miːɾ zˈɛlbɜ nˈaxhɜ dˈɔpəlt zoː vˈoːl . 
klˈoːtɪldən mˈʊstə ɪç diː blˈɛtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsˈaɪɡən . 
ziː fɛɾlˈaŋtə , das ɪç iːɾ bˈaɪnɑːə ˈaləs ɛɾklˈɛːrə . 
ziː vɑːɾ nˈiː ɪn hˈøːərəm ˌoːdɜ ɪm ˈuːɾɡəbˌɪɾɡə ɡəvˈeːzən , ziː vɔltə zˈeːən , viː dˌiːzə dˈɪŋə bəʃˈafən zˈaɪən , ʊnt ziː rˈaɪtstən ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈeːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪən kˈaɪnə kˈʊnstvɛɾkə vɑːrən , viː ɪç jˌɛtst ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪnzˌɑː , zoː hˌatən ziː dɔx ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk , deːn ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ rˈɛçt ɛɾkˈantə , ʊnt dɛɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das ɪç nˈɪçt viː aɪn kˈynstlɜ nɑːx ˈapɾˌʊndʊŋ nɔx tsuːzˈamənʃtˌɪməndɜ vˈɪɾkʊŋ ˌoːdɜ ˈanvˌɛndʊŋ fɔn ʃˈuːlrˌeːɡəln rˈaŋ , zˈɔndɜn mɪç ˈoːnə fˈoːɾɡəfˌastɜ ˈaɪnˌyːbʊŋ deːn dˈɪŋən hˈɪŋɑːp ʊnt ziː zoː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxtə , viː ɪç ziː zˈɑː . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈanən ziː , vˈas ziː ˌaʊx an ʃmˈɛlts ʊnt ˈaɪnhˌaɪt fɛɾlˈoːrən , an nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykən , ʊnt ɡˈɑːbən deːm nˈɪçtkɛnɜ ʊnt deːm , dɛɾ nˈiː diː ɡəbˈɪɾɡə ɡəzˈeːən hˌatə , ˌaɪnə bˈɛsərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ als ʃˈøːnə ʊnt kˈynstlərˌɪʃ fɔlˈɛndətə ɡəmˈɛldə , vˌɛn ziː nˈɪçt diː fɔlˈɛndətstən vɑːrən , diː dan frˈaɪlɪç ˌaʊx diː vˈɑːɾhaɪt ɪm hˈœkstən mˈɑːsə tɾˈuːɡən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə zˈɑːɡtə miːɾ klˈoːtɪldə d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnbəvˌʊstɜ ˈɑːnʊŋ , ziː vˈɪsə jˈɛtst , viː diː bˈɛɾɡə ˈaʊszˌeːən , vˈas ziː ˌaʊs fˈiːlən ʊnt ɡˈuːtən bˈɪldɜn nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
ziː ˈɔøsɜtə ˌaʊx deːn vˈʊnʃ , ˈaɪnmˌɑːl diː hˈoːən bˈɛɾɡə zˈɛlbɜ zˈeːən tsuː kˈœnən , ʊnt mˈaɪntə , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ diː rˈaɪzə ɪn das rˈoːzənhˌaʊs ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf mˈaxə ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx diː ɡəbˈɪɾɡə bəzˈuːxə , vˌɛɾdə ziː iːn bˈɪtən , ziː mˈɪtɾˌaɪzən tsuː lˈasən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ nˈuːn rˈɛçt fˈiːl fɔn deːn bˈɛɾɡən , bəʃrˈiːp iːɾ ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə , mˈaxtə ziː mɪt mˈançən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛɾzˈɛlbən bəkˈant , ʊnt zˈɛtstə iːɾ mˌaɪnə fɛɾʃˈiːdənən rˈaɪzən ɪn deːnzˈɛlbən ʊnt mˌaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ als zˈɔnst ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç hˌatə nˈiː zoː fˈiːl fɔn deːn ɡəbˈɪɾɡən mɪt iːɾ ɡərˈeːdət . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈaŋtə ziː ˌaʊx , das ɪç ziː ˌʊntɜrˈɪçtə , ˈeːbən zˈɔlçə ˈapbˌɪldʊŋən fɛɾfˈɛɾtɪɡən tsuː kˈœnən , viː ziː hˈiːɾ fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡən . 
ziː vˈɔlə zɪç fˈaɾbən ʊnt ˈalə ˈandərə dɑːtsˈuː nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡərˈɛtʃaftən fɛɾʃˈafən . 
dɑː ziː ˈoːneːˌɪn tsˈiːmlɪç ɡˈuːt tsˈaɪçnən kˈɔntə , zoː vɑːɾ diː zˈaxə nˈɪçt zoː ʃvˈiːrɪç , als ziː baɪm ˈeːɾstən ˈanʃˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ mˌaɪnən bˈaɪstant , vˌɛn diː ˈɛltɜn ˈaɪnvˌɪlɪɡən vˈyɾdən . 
viːɾ frˈɑːktən nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ˈɛltɜn . 
ziː hˌatən ɪm ɡˈantsən nˈɪçts daɡˈeːɡən , nˈuːɾ diː mˈʊtɜ fɛɾlˈaŋtə ˈaʊsdɾˌyklɪç , das dˌiːzə ˈaɾbaɪtən nˈuːɾ nˈeːbəndˌɪŋə zaɪn zˌɔlən , dˈɪŋə tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , nˈɪçt hˈaʊptbəʃˌɛftɪɡˌʊŋən ; 
dɛn diː hˈaʊptpflɪçt dɛs vˈaɪbəs zˈaɪ iːɾ hˈaʊs , dˌiːzə dˈɪŋə kˌœnən tsvɑːɾ ˌaʊx rˈɛçt vˈoːl ɪn das hˈaʊs ɡəhˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌaɪtɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt lˈaɪdənʃˌaft bətɾˈiːbən , ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ziː ˈeːɜ das hˈaʊs , als ziː ɛs bˈaʊən hˈɛlfən . 
klˈoːtɪldə ˌɑːbɜ zˈaɪ ʃˌoːn zoː ˈalt , das ziː zɪç ˌiːrəm kˈynftɪɡən bərˈuːfə tsuːvˈɛndən mˈysə . 
viːɾ bəɡɾˈɪfən das ˈaləs ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , nˈɪçts ɪns ˌyːbɜmˈɑːs ɡˈeːən lˈasən tsuː vɔlən . 
ɛs vˌ??dən ˈalə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə ˈanɡəʃˌaft , ʊnt viːɾ bəɡˈanən ɪn ɡəɡˈœntən tsˈaɪtən diː ˈaɾbaɪt . 
ˌaʊx ʃpˈɑnɪʃ vɔltə diː ʃvˈɛstɜ fɔn miːɾ lˈɛɾnən . 
ɪç bətɾˈiːp ɛs fˈɔɾt , ʊnt dɑː ɪç iːɾ foːrˈaʊs vɑːɾ , vˌ??də ɪç ˌaʊx hiːrˈiːn iːɾ lˈeːrɜ , vˈas diː mˈʊtɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ viː das lˈantʃˌaftsmɑːlən ɡˈɛltən lˈiːs . 
ɛs vɑːrən ˈalzoː ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə fyːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ mˈeːɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fyːɾ mɪç fˈoːɾhˌandən als ɪn ˈandərən tsˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɪn jˈeːnəm hˈɛɾbstə bəzˈɔndɜs vˈʊndɜbˌɑːɾ , das vˈeːdɜ fˈɑːtɜ nɔx mˈʊtɜ ɡənˈaʊɜ nɑːx mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə frˈɑːktən . 
ziː mˈʊstən ɛntvˈeːdɜ nɑːx mˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən aɪn ɛntʃˈiːdənəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn iːn zˈɛtsən , ˌoːdɜ ziː vɔltən d??ç tsuː fˈiːləs ˈaɪnmˌɪʃən diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
baɪ ˈalən hˈɔøzlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən fˈɪŋ ɪç baɪ deːm hɛrˈannˌɑːəndən vˈɪntɜ dɔx aɪn ˈɛtvɑːs ˈandərəs lˈeːbən ˈan , als ɪç ɛs bɪshˈeːɾ ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt tsvɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs mˈanɪçfˌaltɪɡərəs . 
ɪç hˌatə ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt nˈuːɾ zˈɔlçə ʃtˈatkɾaɪzə bəzˈuːxt , ɪn vˈɛlçə mˌaɪnə ˈɛltɜn ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən vɑːrən , ˌoːdɜ ɪn vˈɛlçə ɪç d??ç frˈɔøndə , diː ɪç ɡəvˈan , ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
dˌiːzə kɾˈaɪzə bəʃtˈandən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs lˈɔøtən fɔn ˈɛːnlɪçəm ʃtˈandə mɪt deːm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ɪç ʃpˈyɾtə nˈaɪɡʊŋ ɪn mˈiːɾ , nˈuːn ˌaʊx zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə zoː viː ˈanzˌɪçtən ʊnt mˈaɪnʊŋən zˈɔlçɜ mˈɛnʃən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː zɪç aʊf ɡlˈɛntsəndərən lˈeːbənsvˌeːɡən bəfˈandən . 
dɛɾ tsuːfˈal ɡˈɑːp bˈalt hˈiːɾ bˈalt dɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː , ʊnt tˈaɪls zˈuːxtə ɪç ˌaʊx ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , das ɪç bəkˈantʃaftən mˈaxtə , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə . 
ɪç lˈɛɾntə lˈɔøtə fɔn hˈøːərəm ˈɑdəl kˈɛnən , lˈɛɾntə zˈeːən , viː ziː zɪç bəvˈeːɡən , viː ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəhˈandəln , ʊnt viː ziː zɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə , diː nˈɪçt ˌiːrəs ʃtˈandəs zɪnt , bənˈeːmən . 
ɛs lˈeːptə ˌaɪnə ˈaltə , ˈɛdlə fɛɾvˈɪtvətə fˈyɾstɪn ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , dˌeːrən tsuː frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ɡəmˈɑːl deːn ˌoːbɜbəfˈeːl ɪn deːn lˈɛtstən ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡən ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ziː vɑːɾ hˈɔøfɪç mɪt iːm ɪm fˈɛldə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə dɑː diː fɛɾhˈɛltnɪsə fɔn kɾˈiːksheːrən ʊnt ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ziː vɑːɾ ɪn deːn ɡɾˈœstən ʃtˈɛtən ɔørˈoːpɑːs ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə diː bəkˈantʃaft fɔn mˈɛnʃən ɡəmˈaxt , ɪn dˌeːrən hˈɛndən diː ɡˈantsən tsˈuːʃtɛndə dɛs vˈɛltaɪləs lˈɑːɡən , ziː hˌatə das ɡəlˈeːzən , vˈas diː hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ɪn dˈɪçtʊŋən , ɪn bətɾˈaxtəndən vˈɛɾkən ʊnt tsʊm tˈaɪlə ɪn vˈɪsənʃˌaftən , diː iːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːrən , ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ʊnt ziː hˌatə ˈaləs ʃˈøːnə ɡənˈɔsən , vˈas diː kˈyːnstə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˈaɪnʃtˌeːns vɑːɾ ziː ɪn deːn hˈøːərən kɾˈaɪzən ˌaɪnə dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən ʃˈœnhaɪtən ɡəvˈeːzən , ʊnt nɔx jˌɛtst kˈɔntə man zɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs lˈiːplɪçərəs dˈɛŋkən als diː frˈɔøntlɪçən , klˈuːɡən ʊnt ˈɪnɪɡən tsˈyːɡə dˌiːzəs ˈanɡəzˌɪçtəs . 
aɪn mˈan , dɛɾ zɪç fˈiːl mɪt ɡəmˈɛldən ʊnt ˌiːrɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ ˈapɡˌɑːp ʊnt ˈɔft ɪn diː nˈɛːə dɛɾ fˈyɾstɪn kˌɑːm , zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl , das nˈuːɾ rˈɛmbɾant ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː fˈaɪnən tˈøːnə ʊnt diː kˈʊnstɡeːmˌɛːsən ˌoːbɜɡˈɛŋə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçtəs tsuː mˈɑːlən . 
ziː hˌatə jˌɛtst ˌaɪnə vˈoːnʊŋ an dɛɾ ɔstɡɾˈɛntsə dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈat , dɑːmˈɪt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌiːrə tsˈɪmɜ fˈyltə , ʊnt dɑːmˈɪt ziː deːn frˈaɪən blˈɪk ˌyːbɜ das frˈɪʃə ɡɾˈyːn ʊnt aʊf diː ɛntfˈɛɾntən fˈoːɾʃtˌɛtə hˌɛtə . 
blˈyːəndə zˈøːnə ɪn hˈoːən kɾˈiːɡərˌɪʃən vˈyɾdən bəzˈuːxtən diː ˈaltə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ hˈiːɾ , zoː ˈɔft iːɾ dˈiːnst ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəʃtˈatətə , ʊnt zoː ˈɔft vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɛs ɛɾlˈaʊptə . 
ʃˈøːnə ˈɛnkəl ʊnt ˈɛnkəlˌɪnən ɡˈɪŋən baɪ iːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə fɛɾvˈantʃaft vˌ??də bˈalt ɪn dˌiːzən , bˈalt ɪn jˈeːnən mˈɪtɡlˌiːdɜn ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ ˌoːdɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ viː man deːn ˈaʊsdɾˌʊk nˈeːmən vɪl vɑːɾ iːɾ aɪn bədˈyɾfnɪs ɡəblˈiːbən . 
ziː vɔltə nˈɪçt blˈoːs das vˈɪsən , vˈas jˌɛtst nɔx aʊf deːn ɡˈaɪstɪɡən ɡəbˈiːtən hɛɾfˈoːɾ ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ʊnt ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn vˈɛɾk rˈuːm ɛɾlˈaŋtə ʊnt ˈaʊfzˌeːən mˈaxtə , zˈuːxtə ziː ˌaʊx an dˈɛsən pfˈɔɾtə tsuː klˈɔpfən ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː ˈaɪntɾˌeːtən kˈœntə ; 
zˈɔndɜn ziː nˈɑːm ˈɔft ˌaʊx aɪn bˈuːx fɔn zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən ɪn diː hˈant , diː ɪn ˌiːrə jˈuːɡənttsˌaɪt ɡəfˈalən ʊnt dˈɔɾt bədˈɔøtzɑːm ɡəvˈeːzən vɑːrən , ziː ɡˈɪŋ das vˈɛɾk d??ç ʊnt ɛɾfˈɔɾʃtə , ˌɔp ziː ˌaʊx jˌɛtst nɔx diː tsˈɑːlraɪçən mɪt rˈɔtstɪft ɡəmˈaxtən tsˈaɪçən ʊnt ˈanmˌɛɾkʊŋən vˈiːdɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt mˈaxən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˈandərə an ˌiːrə ʃtˈɛlə zˈɛtsən vˈyɾdə ; 
jˈɑː ziː nˈɑːm vˈɛɾkə dɛɾ ˈɛltəstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈɔɾ , diː jˌɛtst diː lˈɔøtə , ˈaʊsɜ ziː vˈɛːrən ɡəlˈeːɾtə , nˈuːɾ ɪn deːm mˈʊndə fˈyːrən , nˈɪçt lˈeːzən ; 
ziː vɔltə dɔx zˈeːən , vˈas ziː ɛnthˈiːltən , ʊnt vˌɛn ziː iːɾ ɡəfˈiːlən , vˌ??dən ziː nɑːx mˈançən tsvˈɪʃəntsˌaɪtən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
fɔn deːm , vˈas ɪn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ʃtˈɑːtən ʊnt fˈœlkɜ fˈoːɾɡˌɪŋ , vɔltə ziː bəʃtˈɛndɪç ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn . 
ziː ɛmpfˈɪŋ dɑːhˈɛɾ fɔn mˈançən ˌiːrɜ fɛɾvˈantən ʊnt bəkˈantən bɾˈiːfə , ʊnt diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən tsˈaɪtˌʊnksblˌɛtɜ mˈʊstən aʊf ˌiːrən tˈɪʃ kˈɔmən . 
vˌaɪl ˈɑːbɜ , ɔpvˈoːl ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɔx nˈɪçt zoː ʃvˈax vɑːrən , das fˈiːlə lˈeːzən , das ziː zɪç hˌatə ˈaʊflˌeːɡən mˈysən , baɪ ˌiːrəm ˈaltɜ dɔx hˌɛtə bəʃvˈeːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , hˌatə ziː ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzərˌɪn , vˈɛlçə ˌaɪnən tˈaɪl , ʊnt tsvɑːɾ deːn ɡɾˈœstən , dɛs lˈeːzɛstˌɔfəs aʊf zɪç nˈɑːm ʊnt iːɾ fˈoːɾtɾˌuːk . 
dˌiːzə fˈoːɾlˌeːzərˌɪn vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə blˈoːsə fˈoːɾlˌeːzərˌɪn , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ fyːɾ ʃtˈiːn , diː mɪt iːɾ ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə ʃpɾˈɑːx , ʊnt diː ˌaɪnə zˈɔlçə bˈɪldʊŋ bəzˈɑːs , das ziː deːm ɡˈaɪstə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , zoː viː ziː fɔn dˌiːzəm ɡˈaɪstə ˌaʊx nˈɑːrʊŋ ɛmpfˈɪŋ . 
nɑːx deːm ˈ??taɪlə fɔn mˈɛnɜn , diː ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən kˈœnən , vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ bəɡˈɑbʊŋ , ziː vɑːɾ ɪm ʃtˈandə , jˈeːdəs ɡɾˈoːsə ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , zoː viː ˌiːrə ˈaɪɡənən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən , tsuː deːnən ziː zɪç tsuːvˌaɪlən fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , tsuː deːn bəˈaxtənsvˌeːɾtəstən dɛɾ tsˈaɪt ɡəhˈœɾtən . 
ziː blˈiːp ˈɪmɜ ʊm diː fˈyɾstɪn , ˌaʊx vˌɛn dˌiːzə ɪm zˈɔmɜ aʊf aɪn lˈantɡˌuːt , das ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən tˈaɪlə dɛs rˈaɪçəs lˈɑːk ʊnt iːɾ lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt vɑːɾ , ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ vˌɛn ziː zɪç aʊf rˈaɪzən bəfˈant , ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɛlə ˌʊnzɜs ɡəbˈɪɾɡəs vˈaɪltə , viː ziː ɡˈɛɾnə tˈɑːt . 
an mˈançən ˈɑːbəndən tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , zˈaməltə diː fˈyɾstɪn ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈaɪs ʊm zɪç , ɪn vˈɛlçəm ɛntvˈeːdɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌ??də , ˌoːdɜ ɪn vˈɛlçəm man ˌyːbɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˌoːdɜ ɡəzˈɛlɪɡə ˌoːdɜ ʃtˈɑːtsdɪŋə ˌoːdɜ dˈɪŋə dɛɾ kˈʊnst ʃpɾˈɑːx . 
diː kɾˈaɪzə vɑːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç an ɡlˈaɪçən tˈɑːɡən dɛɾ vˈɔxə , ziː vɑːrən ɪn dɛɾ ʃtˈat bəkˈant , vˌ??dən zˈeːɾ hˈoːx ɡəˈaxtət ˌoːdɜ fɛɾʃpˈɔtət , viː ˈeːbən dɛɾ bəˈ??taɪləndə vɑːɾ , vˌ??dən ɡəzˈuːxt , ʊnt bəʃtˈandən tsuːvˌaɪlən ˌaʊs zˈeːɾ bədˈɔøtəndən pɛɾzˈoːnən . 
ɪn dˌiːzə kɾˈaɪzə hˌatə ɪç tsuːtɾˈɪt ɛɾlˈaŋt . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə mɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡətɾˈɔfən , ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , ziː vɑːɾ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas man dɛn fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɛɾdbˈɪldʊŋ vˈɪsə , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən man zˌaɪnə ʃlˈysə tsˈiːə , ʊnt ziː hˌatə mɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə ɡətsˈoːɡən . 
ɪç hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , vˌɛn ɪç an deːn bəʃtˈɪmtən ˈɑːbəndən ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx zˈɛlbɜ vˈeːnɪç , ʊnt mˈaɪstəns nˈuːɾ , vˌɛn ɪç dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də . 
diː fˈyɾstɪn zˈɑːs ɪn ʃvˈaɾtsəm ˌoːdɜ ˈaʃɡɾaʊəm zˈaɪdənklˌaɪdə lˈɪçtərə tɾˈuːk ziː nˈiː ɪn ˌiːrəm pˈɔlstɜʃtˌuːlə ʊnt hˌatə ˌaɪnən ʃˈeːməl ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən . 
diː lˈampə tɾˈuːk ɡˌeːɡən ˌiːrə zˈaɪtə hˈɪn ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃˈɪɾm ʊnt ɡˈoːs iːɾ lˈɪçt ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzərˌɪn ˌoːdɜ dɛs fˈoːɾlˌeːzɜs , vˌɛn ˈeːbən ɡəlˈeːzən vˌ??də , diː ˈandɜn zˈɑːsən nɑːx ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hɛrˈʊm . 
mˈaɪstəns bˈɪldətə zɪç fɔn zˈɛlbɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt kɾˈaɪs . 
man hˈœɾtə ɪn tˈiːfɜ ʃtˈɪlə deːm fˈoːɾlˌeːzən tsuː ʊnt nˈɑːm an deːn ɡəʃpɾˈɛçən , diː nɑːx deːm lˈeːzən fˈɔlktən , ˌoːdɜ diː , vˌɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ vɑːɾ , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɛɾfˈyltən , deːn ˈaɪfrɪçstən ˈantˌaɪl . 
diː fˈyɾstɪn kˈɔntə ˌiːnən deːn lˈeːphaftəstən ʊnt tˈiːfstən fˈɔɾtɡaŋ ɡˈeːbən . 
ɛs ʃˈiːn , das das , vˈas diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnɜ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃpɾˈɑːxən , fɔn iːɾ ˈanɡərˌeːkt vˌ??də , ʊnt das ˌiːrə ɡɾˈœstə ɡˈɑːbə dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das , vˈas ɪn ˈandərən vɑːɾ , hɛɾfˈoːɾ tsuː rˈuːfən . 
ziː zˈɑːs dɑːbˈaɪ mɪt ˌiːrɜ ˈɔøsɜst tsˈiːɾlɪçən ɡəʃtˈalt aʊf diː ˈanmˌuːtɪçstə vˈaɪzə ɪn ˌiːrəm ʃtˈuːlə , ʊnt bəvˈeːktə nɔx als hˈoːxbətˌɑːktə frˈaʊ diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌiːrɜ lˈiːplɪçən ʃˈœnhaɪt . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn zɪç iːɾ ˈɪnərəs ɛɾrˈeːktə , ʃtˈant ziː ˈaʊf , hˈiːlt zɪç an ˌiːrəm ʃtˈuːlə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːn ˈanvˌeːzəndən mɪt ˌiːrɜ klˈɑːrən , tsˈaɾtən , vˈoːllˌaʊtəndən ʃtˈɪmə . 
ɪç lˈɛɾntə fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ fˈyɾstɪn kˈɛnən . 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs aɪn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ kˈynstlɜ , deːn man dˈɔɾt ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , tsuːvˌaɪlən aɪn ʃtˈɑːtsman , dɛɾ mɪt deːn vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊnzərəs lˈandəs bətɾˈaʊt vɑːɾ , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ zˈɔnst ˌaɪnə bədˈɔøtəndə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ ɛs vɑːrən diː zˈɔølən ʊnt diː fˈyːrɜ ˌʊnzərəs tˈapfərən hˈeːrəs . 
ɪç hˈœɾtə baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaʊsʃpɾˌyçə , diː ɪç miːɾ mˈɛɾkən vɔltə , diː ɪç miːɾ ˈaʊfʃrˌiːp , ʊnt diː miːɾ aɪn ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm blˈaɪbən zˌɔltən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , das ɪç nˈiː ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəklˈɛmʊŋ ɪn das tsˈɪmɜ mɪt deːn blˈaʊbeːmˌɑːlltən vˈɛndən ʊnt deːn dˈʊnkəlblˌaʊən ɡərˈɛːtən ʊnt deːn ˈaɪnɪɡən bˈɪldɜn , vˈoːrʊntɜ mɪç bəzˈɔndɜs das ˈantsˌoːk , vˈɛlçəs ˌiːrən lˈantzˌɪts dˈaɾʃtɛltə , tɾˈɑːt , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , das ɪç nˈiː das tsˈɪmɜ ˈoːnə rˈuːə ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɛɾlˈiːs . 
ɪç ɛmpfˈant , das jˈeːnə ˈɑːbəndə fyːɾ mɪç fɔn ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ , das ziː ˌaɪnə tsuːkˈʊnft zˈaɪən . 
ˈaʊsɜ deːn bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən mˈɛnʃən lˈɛɾntə ɪç baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaʊx nɔx ˈandərə pɛɾzˈoːnən dɛs hˈøːərən ˈɑdəls ˌʊnzərəs rˈaɪçəs kˈɛnən , kˌɑːm mˈançəs mˈɑːl mɪt deːn kɾˈaɪzən dɛszˈɛlbən ɪn bərˈyːrʊŋ , ʊnt zˈɑː zˌaɪnə ˈɑːɾt , zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt zˌaɪnə zˈɪtən . 
nˌeːbən dˌiːzən ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm ɪç ˌaʊx mɪt ˈandərən tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn ˈœfəntlɪçɜ ˈɔɾt , vˈɛlçɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn kˈynstlɜn ˈalɜ ˈɑːɾt bəzˈuːxt vˌ??də , vˈɛlçə zɪç dˈɔɾt bəʃpɾˈɑːxən , ɛɾfrˈɪʃʊŋən tsuː zɪç nˈɑːmən , tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːzən , ˌoːdɜ zɪç mɪt kˈœɾpɜlˌɪçən ʃpˈiːlən ɛɾɡˈœtstən . 
dˌiːzən ˈɔɾt bəzˈuːxtə ɪç ɡˈɛɾnə . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn dɛɾ hˈɔfbyːnə ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈoːpɜ , dɑː vɑːɾ aɪn mˈɑːlɜ , dˈɛsən nˈɑːmən dˈɑmɑːls hˈoːx ɡəpɾˈiːzən vˌ??də , dɑː vɑːrən tˈɔnkynstlɜ , zoː vˈoːl ˈaʊsˌyːbəndə als dˈɪçtəndə , dɑː vɑːrən bˈɪlthaʊɜ ʊnt bˈaʊmaɪstɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ vɑːrən ɛs ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt dˈɪçtɜ , ʊnt ɛs bəfˈandən zɪç dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx fˈoːɾʃtˌɛndə ʊnt mˈɪtˌaɾbaɪtɜ an tsˈaɪtˌʊnɡzˌanstaltən . 
fɔn ˈandərən pɛɾzˈoːnən vɑːrən hˈøːərə ʃtˈɑːtsdɪənɜ , bˈyɾɡɜ , kˈaʊflɔøtə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔlçə fˈoːɾhˌandən , diː ˌaɪnən ˈantˌaɪl an kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ʊnt an ˌaɪnəm dɑːhˈɪn ˈaptsˌiːləndən ˈʊmɡˌaŋə nˈɑːmən . 
vˌɛn ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡətsvˌʊŋənə hˈaɪtɜkˌaɪt hˈɛɾʃtə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ʃpˈiːlə tsuː kˈœɾpɜlˌɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt dɑːnˈeːbən das ʃˈaxʃpiːl fˈoːɾtsuːhˌɛɾʃən ʃˈiːnən , zoː vɑːrən dɔx ˌaʊx ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt viː ɛs baɪ zˈoːlçən mˈɛnɜn tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , ɡəʃpɾˈɛçə zˈeːɾ lˈeːphaftɜ natˈuːɾ ɪm ɡˈaŋə , ʊnt vɑːrən dɔx ɪm ɡɾˈʊndə diː hˈaʊptzaxə . 
dɑː kˈɔntə man ɪn lˈaɪçtən vˈɔɾtən deːn tˈiːfən ɡˈaɪst dɛs ˌaɪnən zˈeːən , ˌoːdɜ deːn rˈuːɪɡən , dɛɾ ˈaləs tsɛɾzˈɛtst ʊnt ɪn zˌaɪnə bəʃtˈantaɪlə ˈaʊflˌœst , ˌoːdɜ deːn lˈeːphaftən , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡeːt , ˌoːdɜ deːn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən , dɛɾ ˈaləs fɛɾlˈaxt , ˌoːdɜ deːn , dˈɛsən zˈɪtən zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪç vɑːrən . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , aɪn vˈɪts , dɛɾ deːn ɡɾˈʊnt ɡˈeːbən kˈɔntə , ʊm ʃlˈysə tsuː bˈaʊən . 
tɾˈɔts mˌaɪnɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː mɪç fˈɛɾnə hˈiːlt , ɡərˈiːt ɪç dɔx ɪn ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt lˈɛɾntə deːn ˌaɪnən ʊnt ˈandɜn mˈan fɔn deːnən kˈɛnən , diː zɪç hˈiːɾ ˈaɪnfˌandən . 
zˈɛlpst das ˈɔøsərə bənˈeːmən ʊnt ɡəbˈɑːrən fɔn mˈɛnɜn , diː zˈɔnst zˈɔlçə ɡˈɛltʊŋ hˈɑːbən , ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç . 
ɪç bəzˈuːxtə ɪn jˈeːnəm vˈɪntɜ ˌaʊx ɡˈɛɾnə ˈɔɾtə , an vˈɛlçən zɪç fˈiːlə mˈɛnʃən tsuː ˌiːrən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən fɛɾzˈaməln , ʊm diː ˈɑːɾt ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , iːɾ vˈeːzən ʊnt iːɾ fɛɾhˈaltən als ˌaɪnəs ɡˈantsən zˈeːən tsuː kˈœnən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɪŋ ɪç dɑːhˈɪn , vˌoː das ˈaɪɡəntlɪçə fˈɔlk , viː man ɛs jˌɛtst hˈɔøfɪç tsʊm ɡeːɡənzˈatsə dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡəbˈɪldətən nˈɛnt , tsuːzˈamən kˈœmt . 
diː man ɡəbˈɪldət nˈɛnt , zɪnt fˈast ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪç ; 
das fˈɔlk ˌɑːbɜ ɪst ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç , viː ɪç ɛs baɪ mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ʃˌoːn kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt hat zˌaɪnə tsˈuːɡeːˌaɾtətən bɾˈɔøçə ʊnt zˈɪtən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː ɡˈuːtən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fɔn muːzˈiːkʃtykən , ɪç fˈuːɾ ɪm bəzˈuːxə dɛs hˈɔfteːˌɑtɜs fˈɔɾt , ɡˈɪŋ jˌɛtst ˌaʊx ɪn diː ˈoːpɜ , ʊnt bəzˈuːxtə mˈançə ˈœfəntlɪçə vˈɪsənʃˌaftlɪçə fˈoːɾtɾˌɛːɡə , dan kˈʊnst ʊnt bˈyːçɜzˌamlʊŋən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ tsuːɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈynftɪɡən ˈaɾbaɪtən diː zˈamlʊŋən fɔn ɡəmˈɛldən . 
deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə , deːm zˈoːnə dɛs jˈuːvəlˌɛnhɛndlɜs , zˈɛtstə ɪç fˈɔɾt . 
viːɾ bəɡˈanən ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ˈaɪɡənən ˌʊntɜrˈɪçtsɡaŋ ˌyːbɜ ˈeːdəlʃtˌaɪnə ʊnt pˈɛɾlən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ vˈɔxə vɑːrən fˈɛstɡəzˌɛtst , an deːnən ɪç tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən fyːɾ iːn fɛɾfˈyːkbɑːrən ʃtˈʊndə kˌɑːm , ʊnt zoː lˈaŋə blˈiːp , als ɛs ˈeːbən zˌaɪnə tsˈaɪt ɡəʃtˈatətə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç tsuːˈeːɾst ɪn diː kˈɛntnɪs ˈalɜ jˈeːnɜ mˌiːneːrˈɑlɪən ˈaɪn , vˈɛlçə man ˈeːdəlʃtˌaɪnə nˈɛnt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː ʃmˈʊk bənˈytst . 
ˈeːbən zoː tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ ˈalə ɡˈatʊŋən fɔn pˈɛɾlən . 
hiːrˈaʊf ˌʊntɜrˈɪçtətə ɛɾ mɪç ɪn deːm fɛɾfˈɑːrən , diː jˈuːvələn tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt fɔn fˈalʃən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ʃpˈɛːtɜ ˈeːɾst ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf diː mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt dɛɾ mˈɪndɜ ʃˈøːnən ˈyːbɜ . 
baɪ dˌiːzəm ˌʊntɜrˈɪçtə kˌɑːmən miːɾ mˌaɪnə kˈɛntnɪsə ɪn deːn nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən zˈeːɾ tsuː ʃtˈatən , jˈɑː ɪç vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ɪm ʃtˈandə , d??ç ˈanɡˌɑːbən ˌaʊs mˌaɪnəm fˈaxə diː kˈɛntnɪsə mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , bəzˈɔndɜs vˈas das fɛɾhˈaltən dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə tsʊm lˈɪçtd??çɡˌaŋ , tsuːɾ dˈɔpəltən bɾˈɛçʊŋ ʊnt tsuː dɛɾ zˈoːɡənˌantən pˌoːlarˌiːzatsjˈoːn dɛs lˈɪçtəs ˈanbəlˌaŋt . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt deːn mˈuːt , ˌyːbɜ diː ɡəbɾˈɔøçlɪçə fˈasʊŋ dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hiːrˈyːbɜ iːm mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən dˈɪŋən ɡˈɪŋ nˌeːbən mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ˈaɾbaɪtən dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɪç mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈɑːp , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ hˌatə ziː nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən als ɪç , vˌaɪl ziː ˈaɪnˌɛstaɪls vˈeːnɪɡɜ ɡəˈyːpt vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ziː ˈandɛɾntˌaɪls diː ˈ??bɪldɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ fˈeːlɜhˌaftə ˈapbˌɪldɜ fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
ɪm tsˈɪtɜʃpˌiːl ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪt bˈɛsɜ . 
ɪç vˌ??də hˈɔøɜ aɪn vˈɪɾkzɑːmərɜ lˈeːrɜ , als ɪç ɛs ɪn deːm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt kˈɔntə nɑːx deːm , vˈas ɪç ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn bˈɛsərɜ lˈeːrɜ fyːɾ ziː zaɪn , als ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɔpvˈoːl dˌiːzə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌyːbɜvˈandən , dˌeːrən bəzˈiːɡʊŋ miːɾ ʊnt klˈoːtɪldən ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
nɑːx mˌaɪnən ˈanzˌɪçtən , diː ɪç ɪn deːn bˈɛɾɡən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , kˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈan . 
viːɾ lˈɛɾntən ˈɛntlɪç vˈɛksəlvˌaɪzə fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt bɾˈaxtən mˈançə frˈɔødɪɡə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsrˌaɪçə ʃtˈʊndə an dɛɾ tsˈɪtɜ tsˈuː . 
ɪç mˈʊstə tsuːlˈɛtst klˈoːtɪldən ˌaʊx ɪm ʃpˈɑnɪʃən ˌʊntɜrˈɪçtən . 
dɑː ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ iːɾ foːrˈaʊs vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnən lˈeːrɜ fyːɾ ziː vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˈanfˌaŋsɡɾyndən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
viː ɛs ɪm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊfə tsuː mˈaxən vˈɛːrə , vˈyɾdə zɪç tsˈaɪɡən . 
viːɾ lˈeːptən ʊns ɪn aɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs tˈɛːtɪçkˌaɪtsleːbən hɪnˈaɪn . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ , ʊnt ɪç blˈiːp dˈɑmɑːls bɪs tsˈiːmlɪç tˈiːf ɪn das frˈyːjɑːɾ hɪnˈaɪn baɪ deːn mˈaɪnɪɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɔpvˈoːl fˈast deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç dɑːfˈɔn diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn deːm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə ɪn das ɡəbˈɪɾɡə bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn mˈan ɪm rˈoːzənhˌaʊzə bəzˈuːxən vˈɔlə , ʊm dˈɛsən zˈɛltənhˌaɪtən ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuː zˈeːən , zoː hˌatə ɛɾ dˈɔx , als dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç fɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən tsuː tɾˈɛnən , ʊnt ɪç mˈʊstə viː ɪn ˈalən frˈyːərən jˈɑːrən mˌaɪnə rˈaɪzə alˈaɪn ˈantɾˌeːtən . 
als ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːɾ das ˈeːɾstə , das ɪç iːm fɔn deːn vˈandfɜklˌaɪdʊŋən ɛɾtsˈɛːltə . 
ɪç hˌatə frˈyːɜ ˌiːrɜ nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt , vˌaɪl ɪç ziː dɔx nˈɪçt fyːɾ zoː vˈɪçtɪç ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ɪç ziː ɪn deːm lˌaʊtɜtˈɑːlə ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəkˈaʊft hɑːbə , ʊnt das ziː ˌaʊs ʃnˈɪtsaɾbˌaɪt fɔn ɡəʃtˈaltən ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən bəʃtˈɛndən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , deːm ɪç ziː ɡəbɾˈaxt , hɑːbə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈɑːpt , hɑːbə ziː nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛmpfˈaŋən , zˈɔndɜn hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnən tˈaɪl ˌaɪnəs nˈeːbənbˌaʊəs ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ʊmɡˈeːbaʊt , ʊm diː fɛɾklˈaɪdʊŋən ɡəʃˈɪkt ˈanbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzəs lˈɛtstərə hɑːbə miːɾ ˈeːɾst ɡətsˈaɪkt , viː vˈɛɾt dɛɾ fˈɑːtɜ dˌiːzə dˈɪŋə hˈaltə , ʊnt diːs hɑːbə mɪç bəʃtˈɪmt , nɔx ɡənˈaʊɜ nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , ˌɔp ɪç dɛn diː ɛɾɡˈɛntsʊŋən tsuː deːm ɡətˈɛːfəl nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndən fɛɾmˈøːɡə ; 
dɛn das , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə , zˈaɪən nˈuːɾ bɾˈʊxʃtykə , ʊnt tsvɑːɾ tsvˈaɪ pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən , das ˈyːbɾɪɡə fˈeːlə . 
ɪç hɑːbə vˈoːl ʃˌoːn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˈanɡəʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɔlə ziː dɔx nɔx fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç nˈɪçt nɔx nˈɔøə mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə ˈaʊffˌɪndən kˈœnə , tsuː mˌaɪnəm tsˈiːlə , vˌɛn ɛs nɔx fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , tsuː ɡəlˈaŋən , ˌoːdɜ diː ɡɾˈœstmøːklˌɪçə ɡəvˈɪshaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , das das ɡəzˈuːxtə nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtˈeːə . 
ɪç bəʃrˈiːp mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˈɔntə , diː fɛɾtˈɛflʊŋən ʊnt mˈaxtə iːn mɪt deːm fˈʊndɔɾtə ʊnt deːn nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən bəkˈant . 
ɪç fɛɾhˈeːltə iːm nˈɪçt , das ɪç das dɑːrˈʊm tˈuːə , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈeːbən mˈøːɡə , viː ɪç ˌɛtvɑː vˈaɪtɜ fˈoːɾtsˌuːɡeːən hɑːbə . 
ɛs hˈantlˌeː zɪç ʊm ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɑːə ɡˈeːə . 
nˈɪçt fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌaɪl dˌiːzə dˈɪŋə ʃˈøːn zˈaɪən , ɔpvˈoːl diːs ˌaʊx aɪn ˈantɾˌiːp fyːɾ zɪç zaɪn kˈœntə , zˈɔndɜn hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈʊm zˈuːxə ɪç dˈaɾnax tsuː fˈɔɾʃən , vˌaɪl ziː deːm fˈɑːtɜ frˈɔødə mˈaxən . 
jeː ˈɛltɜ ɛɾ vˌɛɾdə , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃlˈiːsə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən rˈaʊmə ˈap , zaɪn ɡəʃˈɛftstsɪmɜ ʊnt zaɪn hˈaʊs vˌɛɾdən nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt dɑː zˈaɪən ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɛɾkə dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst ʊnt diː bˈyːçɜ , mɪt deːnən ɛɾ zɪç bəʃˈɛftɪɡə , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzə dˈɪŋə aʊf iːn mˈaxən , vˈaxzə mɪt deːn jˈɑːrən . 
ɛɾ hɑːbə zɪç fɔn deːm ʃnˈɪtsvɛɾkə ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən kˈaʊm tɾˈɛnən kˈœnən , ɛɾ hɑːbə ɛs ɪn ˈalən tˈaɪlən ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , ʊnt zˈaɪ tsuːlˈɛtst zoː mɪt deːmzˈɛlbən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , als vˈɛːrə ɛɾ baɪ dˈɛsən fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈʊm vˈɔlə ɪç zoː fˈoːɾɡˌeːən , das ɪç mɪç nˈɪçt ɪn diː lˈɑːɡə zˈɛtsə , miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən tsuː mˈysən , das ɪç ɪn mˌaɪnən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈɛtvɑːs fɛɾzˈɔømt hɑːbə . 
bɪshˈeːɾ zˈaɪən ziː frˈaɪlɪç frˈʊxtloːs ɡəvˈeːzən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt frˈɑːktə mɪç nɔx ʊm ˌaɪnɪɡə tˈaɪlə dɛs vˈɛɾkəs ʊnt zˌaɪnəs ˈaʊffˌɪndəns , diː ɪç iːm nˈɪçt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , ˌoːdɜ diː iːm dˈʊnkəl ɡəblˈiːbən vɑːrən , ʊnt lˈiːs zɪç diː ˈœɾtlɪçkˌaɪtən dɛs ˈaʊffˌɪndəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf das ˈʊmʃtˌɛntlɪçstə bəʃrˈaɪbən . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , ɪç mˈøːɡə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈʊnɡəzˌɔømt ˌaɪnən bɾˈiːf zˈɛndən ʊnt iːn bˈɪtən , diː ɡənˈaʊən ˈaʊsmˌɑːsə dɛs ʃnˈɪtsvɛɾkəs nɑːx ˈaʊsən ʊnt nɑːx ˈɪnən tsuː nˈeːmən ʊnt miːɾ tsuː ʃˈɪkən . 
ɪç bəɡɾˈɪf ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ mˈasreːɡəl , ʊnt ʃˈɛmtə mɪç , das ziː miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt frˈyːɜ ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlbɜ vˈɔlə fˈoːɾlˌɔøfɪç an rˈoːlant ʃrˈaɪbən , ʊnt iːm dan , vˌɛn ziː ˈaɪnɡəlˌaŋt vˈɛːrən , diː ˈaʊsmˌɑːsə ʃˈɪkən . 
ˌaʊx vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftsfyːrɜ ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt bəˈaʊftɾˌɑːɡən , zɪç ʊm diː zˈaxə tsuː bəmˈyːən . 
vˌɛn das ɡəzˈuːxtə tsuː fˈɪndən ɪst , zoː dˈyɾftə rˈoːlant dɛɾ ɡəˈaɪɡnətstə mˈɪthˌɛlfɜ zaɪn , ʊnt diː ˈandərən mˈɛnɜ , diː ɛɾ nɔx ˈaʊffˌɔɾdɜn vˌɛɾdə , hˌɛtən zɪç ʃˌoːn ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zˈeːɾ ɛɾpɾˈoːpt . 
ɪç dˈaŋktə mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə aʊf das fɛɾbˈɪntlɪçstə fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪn nˈɪçts zˈɔømɪç tsuː zaɪn . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tɾˈuːk aɪn bˈoːtə mˌaɪnən bɾˈiːf an deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː bɾˈiːfə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs an rˈoːlant ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ aʊf diː nˈɛçstə pˈɔst . 
maɪn ɡˈastfrɔønt mˈʊstə bɪs ɪn diː tˈiːfə nˈaxt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈantsəs pˈɛkçən fɔn bɾˈiːfən . 
mɪç rˈyːɾtə dˌiːzə ɡˈyːtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ; 
dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç ziː fɛɾdˈiːnt hˌatə . 
das ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡlˈaɪç an ˈalə ˈɔɾtə ɡˈɪŋ , diː miːɾ lˈiːp vɑːrən , bəɡɾˈaɪft zɪç . 
ɪn deːm tsˈaɪçnʊŋstsˌɪmɜ ˈɔøstaxs fˈant ɪç deːn muːzˈiːktɪʃ fˈɛɾtɪç . 
ɛs vɑːɾ zaɪt zˌaɪnɜ fɔlˈɛndʊŋ ˈeːɾst ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən , dɛshˈalp ʃtˈant ɛɾ nɔx an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə . 
ɪç hˌatə nˈɪçt ɡəˈɑːnt , das das vˈɛɾk , das ɪç baɪ bəɡˈɪn zˌaɪnɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɡəzˈeːən hˌatə , zɪç zoː dˈaɾʃtɛlən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs fˈɛɾtɪç vˈɛːrə . 
ɪç hˌatə bˈɪldɜ , bˈaʊvɛɾkə , tsˈaɪçnʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə ɡəzˈeːən ʊnt zˈɛlbɜ ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə fɛɾfˈɛɾtɪçt , ɪç kˈɔntə miːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn zˈoːlçən zˈaxən aɪn klˈaɪnəs ˈ??taɪl tsuːtɾˈaʊən ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , das dɛɾ rˈɑːmən ʊnt das ɡəʃtˈɛlə dɛs tˈɪʃəs nˈɔø ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , zoː hˌɛtə ɪç ɛs nˈiː ɛɾkˈant , zoː zˈeːɾ pˈastə bˈaɪdəs ɪm bˈaʊə , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈɑːɾt ʊnt zˈɛlpst ɪn dɛɾ fˈaɾbə dɛs hˈɔltsəs tsuː dɛɾ plˈatə . 
das ɡˈantsə vˈɛɾk ʃtˈant rˈaɪn , ɡlˈɛntsənt ʊnt klˈɑːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
diː fˈaɾbən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən hˈœltsɜ an deːn fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , am lˈaʊbvɛɾkə , am ˈoːbstə ʊnt an deːn ɡərˈɛːtən tɾˈɑːt ˌʊntɜ dɛɾ mˈaxt dɛs hˈaɾtsəs kɾˈɛftɪç ʊnt ʃˈaɾf hɛɾfˈoːɾ . 
zˈɛlpst diː mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə dɛɾ ɡɾˈøːsən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈaɪnɡəlˌeːktən ɡərˈɛːtən , tsʊm bˈaɪʃpiːlə tsvˈɪʃən dɛɾ flˈøːtə , dɛɾ ɡˈaɪɡə , dɛɾ tɾˈɔməl , vˈɛlçə miːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə ˈanʃtˌoːs ɡəɡˈeːbən hˌatən , ɛɾʃˈiːnən miːɾ jˌɛtst als nˈaɪf , ʊnt hˌatən ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːəndəs fyːɾ mɪç , vˈɛlçəs miːɾ diː tˈɪʃplatə lˈiːbɜ mˈaxtə , als vˌɛn ziː ɡˌants fˈeːlɜfrˌaɪ ˌoːdɜ ˌɛtvɑː nɑːx nˈɔøən kˈʊnstbɛɡɾˌɪfən ɡəmˈaxt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç frˈɑːktə ˈɔøstax , voːhˈiːn dɛɾ tˈɪʃ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛs zˈaɪ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts ɛɾˈœfnət vˌɔɾdən , ˌɔb ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə blˈaɪbən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˈɪɾɡənt voːhˈiːn fɛɾzˈɛndət vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
jˌɛtst blˈaɪbə ɛɾ hˈiːɾ ʃtˈeːən , dɑːmˈɪt ˈalə nˈaxtɾɔknˌʊŋən ɪn jˈeːnɜ ˈalmɛːlˌɪçən ʃtˈuːfənfˌɔlɡə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən kˈœnən , viː ziː baɪ jˈeːdəm nˈɔøvɜfˌɛɾtɪçtən ɡərˈɛːtə ˈaɪntɾˌeːtən mˈysən , das ɛs nˈɪçt ʃˈɑːdən lˈaɪdə . 
diː mˈaɪstən dɛɾ nˈɔøvɜfˌɛɾtɪçtən ˌoːdɜ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən vˈɛɾkə zˈaɪən tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɪn deːm tsˈaɪçnʊŋstsˌɪmɜ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , vˌɛn ziː ˈandɜs dˈɔɾt plˈats hˌatən . 
ɪç bətɾˈaxtətə deːn tˈɪʃ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuː ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈyːbɜ . 
ˌaʊx diː ɡˈɛɾtnɜlˌɔøtə bəzˈuːxtə ɪç , diː lˈɔøtə dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs , diː ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtɜ , diː dˈiːnstlɔøtə dɛs hˈaʊzəs ʊnt ˌaɪnɪɡə nˈɑːxbɑːrən , tsuː deːnən viːɾ frˈyːɜ ˈœftɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt diː ɪç nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ɔpvˈoːl ɪç nɑːx deːm rˈɑːtə ʊnt dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , hˈɔøɜ mˌaɪnə bərˈʊfzaɾbˌaɪt , vˈeːnɪçstəns jˈeːnəs bərˈuːfəs , deːn ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə , rˈuːən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn ˌaɪnən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə tsuː fɛɾlˈeːbən ʊnt mɪç mˌaɪnɜ lˈaʊnə ʊnt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hɪntsˈuːɡˌeːbən : hˌatə ɪç dɔx nˈɪçt deːn vˈɪlən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn , vˈas miːɾ diː ɡɾˈœstə kvˈɑːl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɔndɜn mɪç baɪ mˌaɪnən hˈandlʊŋən fɔn mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈaɪtən tsuː lˈasən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə miːɾ diː nˈɛːmlɪçən tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɔømt , vˈɛlçə ɪç bɪshˈeːɾ ʃtˈeːts ˈɪnə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɪç zˌaɪnən rˈɑːt bəfˈɔlɡən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx ˈandɜsvˌoːɪn zˈeːən vˈɔlə als ˈɪmɜ ˈaɪnzˌaɪtɪç aʊf mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən , ʊnt das ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnərən bəvˈʊstzaɪn kˈɔmən vˈɔlə , als tsuː deːm ɪç mɪç bɪshˈeːɾ ɡəbˈant hˌɛtə . 
ɪç hˌatə fˈiːlə bˈyːçɜ ʊnt ʃrˈɪftən mˈɪtɡəbɾˌaxt , hˌatə ˈalə vˈɛɾktsɔøɡə tsuːɾ ˌœlmaleːrˈaɪ baɪ mˈiːɾ , ʊnt hˌatə dɔx ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsuː fɛɾmˈɛsʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnɡəpˌakt . 
vˌɛn man fɔn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl , aʊf deːm dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɪɾʃbaʊm ʃtˈeːt , nˈɔɾdvɛɾts ɡˈeːt , zoː kˈœmt man ɪn diː vˈiːzə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ bˈax flˈiːst , an deːm maɪn ɡˈastfrɔønt jˈeːnə ɛɾlˈɛŋeːvˌɛksə tsˈiːt , vˈɛlçə iːm das ʃˈøːnə hˈɔlts lˈiːfɜn , das ɛɾ nˌeːbən ˈandərən hˈœltsɜn tsuː zˌaɪnən ʃrˈaɪneːrˌaɾbaɪtən fɛɾvˈɛndət . 
viːɾ vɑːrən ˈœftɜ tsuː dˌiːzəm bˈaxə ɡəkˈɔmən ʊnt zˌaɪnən ˈuːfɜn ɛntlˈaŋ ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ flˈoːs ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəhˈœltsə hɛɾfˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm maɪn ɡˈastfrɔønt ˌaɪnɪɡə vˈasɜvˌɛɾkə hˌatə ˈaʊffˌyːrən lˈasən , ʊm diː vˈiːzə fˌɔɾ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən tsuː zˈɪçɜn ʊnt diː fɛɾvˈɪldərˌʊŋ dɛs bˈaxəs tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ɪm ˈɪnɜn dɛs ɡəhˈœltsəs bəfˈɪndət zɪç aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsɜ tˈaɪç , ˈaɪɡəntlɪç aɪn klˈaɪnɜ zˈeː , dɑː ɛɾ nˈɪçt mɪt kˈʊnst ˈanɡəlˌeːkt , zˈɔndɜn ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn zˈɛlbɜ ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
nˈuːɾ ɡərˈɪŋəs hˌatə man hɪntsˈuː ɡəfˈyːkt , ʊm nˈɪçt fɛɾzˈʊmpfʊŋən an zˌaɪnən rˈɛndɜn ʊnt ˌyːbɜflˈuːtʊŋən baɪ zˌaɪnəm ˈaʊsflˌʊsə ɛntʃtˈeːən tsuː lˈasən . 
das vˈasɜ dˌiːzəs vˈaldbɛkəns ɪst zoː klˈɑːɾ , das man ɪn tsˈiːmlɪçɜ tˈiːfə nɔx ˈalə diː bˈʊntən ʃtˈaɪnə zˈeːən kˌan , vˈɛlçə aʊf deːm ɡɾˈʊndə lˈiːɡən . 
nˈuːɾ ʃˈiːnən ziː ɡɾˈyːnlɪç blˈaʊ ɡəfˈɛɾpt , viː ɛs baɪ ˈalən vˈɛsɜn dɛɾ fˈal ɪst , diː ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn kˈalkalpən ˌoːdɜ ɪn dˌeːrən nˈɛːə flˈiːsən . 
rˈɪŋs ʊm dˌiːzəs vˈasɜ ɪst das ɡətsvˈaɪɡə zoː dˈɪçt , das man kˈaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt kˈaʊm ˌaɪnən ˈuːfɜrˌant zˈeːən kˌan , zˈɔndɜn diː tsvˈaɪɡə ˌaʊs deːm vˈasɜ tsuː rˈɑːɡən ʃˈaɪnən . 
diː bˈɔømə , diː dɑː ʃtˈeːən , zɪnt ˌaɪnəs tˈaɪls nˈɑdəlhˌɔlts , das mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnstə zɪç ɪn diː hˈaɪtɜkˌaɪt mˈɪʃt , diː aʊf deːn ˈɛstən , blˈɛtɜn ʊnt vˈɪpfəln dɛɾ lˈaʊbɔømə rˈuːt , diː deːn foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən tˈaɪl bˈɪldən . 
fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɪst diː ɛɾlˈeː , dɛɾ ˈɑːɔɾn , diː bˈuːxə , diː bˈɪɾkə ʊnt diː ˈɛʃə fˈoːɾhˌandən . 
tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ɪst rˈaɪçlɪçəs vˈʊxɜɡˌɛstɾɪpə . 
dɛɾ bˈax ɪn dɛɾ ɛɾlˈɛnviːzə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs fɛɾdˈaŋkt deːm zˈeː zaɪn dˈɑzaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɑː dˌiːzɜ ˌaʊs kvˈɛltsʊflˌysən lˈeːpt , zoː ɪst dɛɾ ˈaʊsflˌiːsəndə bˈax ˈɔft zoː tɾˈɔkən , das man , ˈoːnə zɪç diː zˈoːlə tsuː nˈɛtsən , ˌyːbɜ zˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈaɪnə ɡˈeːən kˌan . 
vˌoː ɛɾ ˌaʊs deːm zˈeː ɡˈeːt , ɪst ˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə ɛɾbˈaʊt , diː deːn hˈaʊptsvɛk hat , das diː , vˈɛlçə ɪn deːm zˈeː zɪç bˈɑːdən vɔlən , ɪn iːɾ zɪç ɛntklˈaɪdən kˈœnən . 
dɛɾ zˈeːɡɾʊnt ɡˈeːt mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən kˈiːzəln zoː zˈaxtə ɪn diː tˈiːfə , das man tsˈiːmlɪç vˈaɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən ʊnt das vˈaləndə vˈasɜ ɡənˈiːsən kˌan , ˈoːnə deːn ɡɾˈʊnt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌaʊx tsʊm lˈɛɾnən dɛs ʃvˈɪməns ɪst dˌiːzɜ tˈaɪl zˈeːɾ ɡəˈaɪɡnət , vˌaɪl man an ˈalən ʃtˈɛlən ɡɾˈʊnt fˈɪndət ʊnt zɪç ˈʊnbəfˌaŋənɜ deːn ˈyːbʊŋən hˈɪŋeːbən kˌan . 
vˈaɪtɜ dɾˈaʊsən bəɡˈɪnt das ɡəbˈiːt dɛrɜ , diː ˌiːrɜ ˈaɾmə ʊnt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ʃˌoːn fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɛɾ zɪnt . 
ɡˈʊstɑːf ɡˈɪŋ an zˈɔmɜtˌɑːɡən fˈast jˈeːdən tsvˈaɪtən tˈɑːɡ mɪt ˈɔøstax ˌoːdɜ mɪt jˈeːmant ˈandɜm ˌoːdɜ tsuːvˌaɪlən ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə tsuː deːm zˈeː hɪnˈaʊs , ʊm ɪn deːmzˈɛlbən tsuː ʃvˈɪmən . 
dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt , zoː viː diː ˈandɜn kˈœɾpɜbˌeːveːɡˌʊŋən ʊnt ˈyːbʊŋən , diː fyːɾ iːn ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə an ɡəˈɔɾdnət vɑːrən , ʃˈiːnən iːm fˈiːlə frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˈiːlt aʊf kˈœɾpɜlˌɪçə ˈyːbʊŋən zˈeːɾ fˈiːl , dɑː ziː tsuːɾ ɛntvˈɪklʊŋ ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪən . 
ɛɾ lˈoːptə dˌiːzə ˈyːbʊŋən zˈeːɾ an deːn ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn , vˈɛlçə bˈaɪdən fˈœlkɜ ɛɾ aʊf ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə vˈaɪzə ˈeːɾtə . 
das lˈiːɡə aʊf dɛɾ hˈant , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , dˈas , zoː viː diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs kˈœɾpɜs deːn ɡˈaɪst tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm mˈaxə , als ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt dɛs kˈœɾpɜs ɪst , aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ɪn hˈoːəm mˈɑːsə ɛntvˈɪkəltɜ kˈœɾpɜ diː ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː ˈaləm deːm ˈapɡˌeːbə , vˈas tˈyçtɪç ʊnt hˈɛɾtshaft hˈaɪst . 
baɪ deːn ˈaltən rˈøːmɜn ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌiːrɜ ɛɾfˈɔlɡə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˌiːrəs frˈyːərən ɡlˈykəs ɪn dɛɾ pflˈeːɡə ʊnt ɛntvˈɪklʊŋ ˌiːrəs kˈœɾpɜs tsuː zˈuːxən . 
iːɾ ɡlˈyk dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈuːɾ zoː lˈaŋə , als diː fɛɾnˈynftɪɡə pflˈeːɡə ˌiːrɜ lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən dˈaʊɜtə . 
ɪn nˈɔøən ʃˈuːlən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə man dˌiːzə pflˈeːɡə tsuː zˈeːɾ , diː baɪ ʊns ʊm zoː nˈoːtvɛndˌɪɡɜ vˈɛːrə , als zɪç d??ç das tsuːzˈamənɡəhˌɔøftzaɪn ɪn dˈʊnstɪɡən ʊnt hˈaɪsən ʃtˈuːbən ˈoːneːˌɪn ˈyːbəl ɛɾtsˈɔøɡən , diː deːm ˈaʊfənthˌaltə ɪn frˈaɪɜ lˈʊft frˈɛmt zɪnt . 
dɑːrˈʊm vˌɛɾdən ˌaʊx diː ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə fɔn ʃˈyːlɜn dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt nˈɪçt ɛntvˈɪkəlt , viː ziː zˌɔltən , ʊnt viː ziː ɛs baɪ kˈɪndɜn , diː ɪn vˈalt ʊnt fˈɛldɜn ʃvˈaɪfən , frˈaɪlɪç aʊf kˈɔstən ˌiːrəs hˈøːərən vˈeːzəns vˈɪɾklɪç zɪnt . 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈamə aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃˈalhaɪt ʊnt tɾˈɛkhaɪt ˌʊnzərɜ tsˈaɪtən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ɡˈʊstɑːf jˈɛtst , dɑː ɪç fˈiːlə mˈuːsə hˌatə , zˈeːɾ flˈaɪsɪç tsuː deːm vˈɛldçən , ʊnt dɑː ɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs ʃvˈɪməns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt hˌatə , zoː zˈɑː ɛɾ an miːɾ aɪn fˈoːɾbˌɪlt , deːm ɛɾ nˈaxstɾeːbən kˈɔntə , ʊnt lˈɛɾntə ɡəlˈɛnkɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ mˈeːɾ , als ɛɾ ɛs ˈoːnə mɪç ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəvˈan ɡˈʊstɑːf ˌaɪnə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə nˈaɪɡʊŋ tsuː mˈiːɾ . 
ɛs mˈɔxtə , viː ɪç miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡədˈaxt hˌatə , tsuːˈeːɾst dɛɾ ˈʊmʃtˌant ˈaɪnɡəvˌɪɾkt hˈɑːbən , das ɪç iːm an ˈaltɜ nˈɪçt zoː zˈeːɾ fˈɛɾnə ʃtˈant . 
dɑːtsˈuː mˈɔxtə zɪç ɡəzˈɛlt hˈɑːbən , das ɪç , dɛɾ ɪç ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈiːl tˈiːfɜ ɪn ʃpˈɛːtərə jˈɑːrə hɪnˈaɪn diː mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ kˈɪnthaɪt bəvˈɑːɾt hˌɑːbən mˈɔxtə als ˈandərə lˈɔøtə , diː ɡlˈaɪçən ˈaltɜs mɪt miːɾ vɑːrən , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈɔntə jˌɛtst ˌaʊx das vˈɪɾkən , das ɪç baɪ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftloːzˌɪçkaɪt fˈiːl mˈeːɾ bərˈyːrʊŋspˌʊŋktə mɪt iːm fˈant , als ɛs baɪ mˌaɪnən frˈyːərən ˈanvˌeːzənhˌaɪtən ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç ʃrˈiːp nˈuːn aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə mˈeːɾ bɾˈiːfə als zˈɔnst , ɪç lˈɑːs ɪn dˈɪçtɜn , bətɾˈaxtətə ˈaləs ʊm mɪç hɛrˈʊm , ʃvˈaɪftə ˈɔft vˈaɪt ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈeːbənsvˌaɪzə vˌ??də miːɾ bˈalt bəʃvˈeːɾlɪç , ʊnt ɪç zˈuːxtə ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾ , vˈas mɪç tˈiːfɜ bəʃˈɛftɪçtə . 
diː dˈɪçtɜ als das ˈeːdəlstə , vˈas miːɾ jˌɛtst bəɡˈeːɡnətə , rˈiːfən vˈiːdɜ das mˈɑːlən hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç rˈɪçtətə mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋsɡərˌɛːtə ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ ɪn deːn ʃtˈant , ʊnt bəɡˈan vˈiːdɜ mˌaɪnə ˈyːbʊŋən ɪm mˈɑːlən dɛɾ lˈandʃaft . 
ɪç mˈɑːlltə jeː nɑːx dɛɾ lˈaʊnə bˈalt aɪn ʃtˈyk hˈɪməl , bˈalt ˌaɪnə vˈɔlkə , bˈalt ˌaɪnən bˈaʊm ˌoːdɜ ɡɾˈʊpən fɔn bˈɔømən ɛntfˈɛɾntə bˈɛɾɡə , ɡətɾˈaɪdeːˌyːɡəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˌaʊx ʃlˈoːs ɪç mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈaltən nˈɪçt ˌaʊs ʊnt fɛɾzˈuːxtə tˈaɪlə dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə das ˈantlˌɪts dɛs ɡˈɛɾtnɜ zˈiːmoːn ʊnt das zˌaɪnɜ ɡˈatɪn aʊf diː lˈaɪnvant tsuː bɾˈɪŋən . 
diː bˈaɪdən lˈɔøtə hˌatən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ das dˈɪŋ , ʊnt ɪç ɡˈɑːp ˌiːnən diː bˈɪldɜ ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə , naxdˈeːm ɪç foːɾhˈeːɾ nˈɛtə rˈɑːmən dɑːtsˈuː bəʃtˈɛlt ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt , bɪs ziː ˈaɪntɾˌɑːfən , miːɾ ˈapbˌɪldɜ fɔn deːn kˈœpfən fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈapə ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç mˈɑːlltə diː hˈɛndə ˌoːdɜ bˈystən fɛɾʃˈiːdənɜ lˈɔøtə , diː zɪç ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ˌoːdɜ ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə bəfˈandən . 
mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ˌoːdɜ ˈɔøstax ˌoːdɜ ɡˈʊstɑːf tsuː bˈɪtən , das ziː miːɾ als ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ kˈʊnstbɛstɾˌeːbʊŋən dˈiːnən zˌɔltən , hˌatə ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt , vˌaɪl diː ɛɾfˈɔlɡə nɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt vɑːrən . 
ɡˈʊstɑːf nˈɑːm ˌʊntɜ ˈalən deːn ɡɾˈœstən ˈantˌaɪl an dˌiːzən dˈɪŋən . 
zoː viː ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡərˈɛːtə mɪt miːɾ ɡəmˈɑːllt hˌatə , fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ɛs hˈɔøɜ ˌaʊx mɪt deːn lˈantʃˌaftən . 
zaɪn tsˈiːfɑːtɜ ʊnt zaɪn tsˈaɪçnʊŋslˌeːrɜ hˌatən nˈɪçts daɡˈeːɡən , dɑː nˈuːɾ frˈaɪə ʃtˈʊndən tsuː dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɛɾvˈɛndət vˌ??dən , dɑː zˌaɪnə kˈœɾpeːrˌyːbʊŋən nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ tsuː lˈaɪdən hˌatən , ʊnt dɑː zɪç dɑːdˈ??ç das bˈant tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt iːm nɔx mˈeːɾ bəfˈɛstˌɪçtə , vˈas maɪn ɡˈastfrɔønt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsuː zˈeːən ʃˈiːn , dɑː dɔx tsuːlˈɛtst dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈiːmandən hˌatə , an vˈeːn ɛɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ frˈɔøndʃaft lˈaɪtən zˌɔltə , das ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən zoː ɡˈɛɾnə ɛɾvˈaxt , ʊnt das zɪç ɪn zˈanftəm tsˈuːɡə an ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant rˈɪçtət . 
dɑː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈant aɪn bˈaʊm , aɪn ʃtˈaɪn , aɪn bˈɛɾk , aɪn vˈɛsɜçən ɪn lˈiːplɪçən fˈaɾbən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈɔødə . 
baɪ ˈɔøstax hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls bˈaʊ ʊnt ɡərˈɛːteːtsˌaɪçnʊŋən ɡəzˈeːən , ʊnt rˈoːlant hˌatə ˌaʊx nˈuːɾ ˈɛːnlɪçəs fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən tsuːrˈyk ɡəbɾˈaxt . 
vˈas fɔn lˈantʃˌaftən ɪn dɛɾ ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ zˌaɪnəs tsˈiːfɑːtɜs hˈɪŋ , aʊf deːnən ɛɾ vˈoːl ɡɾˈyːnə bˈɔømə , vˈaɪsə vˈɔlkən , blˈaʊə bˈɛɾɡə bəˈoːbaxtən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ nˈiː ʊm zˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ ˈanɡəʃˌaʊt , zˈɔndɜn diː dˈɪŋə vɑːrən dˈɑː , viː ˌaʊx ˈandərə dˈɪŋə dɑː zɪnt , das hˈaʊs , dɛɾ ɡətɾˈaɪdeːˌyːɡəl , dɛɾ bˈɛɾk , dɛɾ fˈɛɾnə kˈɪɾçt??m , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ˌaʊx ɛɾ zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈœçtə . 
ɛɾ rˈeːdətə aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən dɑːfˈɔn , viː dˌiːzɜ bˈaʊm zɪç bˈaʊə , viː jˈeːnɜ bˈɛɾk zɪç rˈʊndə , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das iːm ˈɔft fɔn deːm tsˈaɪçnən lˈeːphaft tɾˈɔømə . 
man lˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ ˌaʊx aʊf ɡɾˈøːsərə ɛntfˈɛɾnʊŋən fɔn deːm rˈoːzənhˌaʊzə mɪt miːɾ ɡˈeːən . 
zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən vˌ??dən dɑːbˈaɪ zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , dˈas , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈʊstən , aɪn vˈeːzəntlɪçɜ ʃˈɑːdən zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən kˈɔntə . 
dɑːfˈyːɾ ɡəvˈan ɛɾ an ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˈaphˌɛɾtʊŋ bədˈɔøtənt . 
viːɾ vɑːrən nˈɪçt zˈɛltən mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt , ʊnt ɡˈʊstɑːf fɛɾɡənˈyːktə ɛs zˈeːɾ , vˌɛn viːɾ ˈɑːbənts nɑːx ˌʊnzərəm lˈaɪçtən mˈɑːlə ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə ɪn ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ ɡˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ d??ç diː fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnə frˈɛmdə lˈandʃaft hɪnˈaʊsʃˌaʊən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ zaɪn rˈɛntslaɪn ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzeːzˌaxən aʊf deːm tˈɪʃə tsuːrˈɛçt rˈɪçtən ʊnt dan diː ɛɾmˈyːdətən ɡlˈiːdɜ aʊf deːm ɡˈastbɛtə ˈaʊsʃtɾˌɛkən dˈ??ftə . 
viːɾ bəʃtˈiːɡən hˈoːə bˈɛɾɡə , viːɾ ɡˈɪŋən an fˈɛlsvɛndən hˈɪn , viːɾ bəɡlˈaɪtətən deːn lˈaʊf rˈaʊʃəndɜ bˈɛçə , ʊnt ʃˈɪftən ˌyːbɜ zˈeːən . 
ɛɾ vˌ??də ʃtˈaɾk , ʊnt das tsˈaɪktə zɪç zˈɪçtbɑːɾ , vˌɛn viːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəbɪɾksvˈandərˌʊŋ dɛn fˈast ˈɪmɜ ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə tsuːrˈykkˌeːɾtən , vˌɛn zˌaɪnə vˈaŋən ɡəbɾˈɔønt vɑːrən , als vɔltən ziː bˈaɪnɑːə ʃvˈaɾts vˌɛɾdən , vˌɛn zˌaɪnə lˈɔkən diː dˈʊŋklə ʃtˈɪɾnə bəʃˈatətən ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən lˈeːphaft ˌaʊs deːm ˈanɡəzˌɪçtə hɛɾfˈoːɾ lˈɔøçtətən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçɜ ˈɪnrə tsˈuːk fɔn nˈaɪɡʊŋ mɪç tsuː deːm jˈyŋlɪŋə hˈɪnvəndətə , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuːlˈɛtst dɔx nˈuːɾ aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , deːn ɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌaxstən dˈɪŋə tˈɛːklɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ bəlˈeːrən mˈʊstə , nˈɑməntlɪç , vˌɛn ɛs vˈandeːrʊŋsˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən vɑːrən , ʊnt dɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçts bˈiːtən kˈɔntə , vˈoːd??ç ɪç ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən mˈʊstə , ɛs mˈystə nˈuːɾ das bˈɪlt dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ɡˈyːtə ʊnt rˈaɪnhaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn , das ɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ an iːm zˈeːən , lˈiːbən ʊnt fɛɾˈeːrən lˈɛɾntə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə tsuː deːm lˈaʊtɜzˌeː . 
ɪç hˌatə ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˈanɡəfˌaŋən , zˌaɪnə tˈiːfə an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən tsuː mˈɛsən , ʊm aɪn bˈɪlt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː bˈɛɾɡə , diː deːn zˈeː ˈʊmʃtˌandən , zˈɪçtbɑːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ dɛɾ vˈasɜflˌɛçə fˈɔɾtzɛtstən ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən tˈiːfərən tˈoːn ɡədˈɛmpft vɑːrən . 
dɛɾ rˈaɪts , dɛɾ dˌiːzə ˈaʊfnˌɑːmə hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɛtstə diː mˈɛsʊŋən nɑːx ˌaɪnəm plˈɑːnə fˈɔɾt , ʊm diː tˈalzoːlə dɛs zˈeːs ˈɪmɜ rˈɪçtɪɡɜ tsuː ɛɾɡɾˈyndən ʊnt das bˈɪlt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən zˈɪçɜʃtˌɛlʊŋ ɛntɡˌeːɡən tsuː fˈyːrən . 
ɡˈʊstɑːf bəɡlˈaɪtətə mɪç mˈeːrərə mˈɑːlə ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt deːn mˈɛnɜn , diː ɪç ɡədˈʊŋən hˌatə , das ʃˈɪf tsuː lˈɛŋkən , diː ʃnˈyːrə ˈaʊstsuːvˌɛɾfən , diː klˈoːbən tsuː rˈɪçtən , an deːnən zɪç diː zˈɛŋkɡeːvˌɪçtə ˈapvˌɪkəltən , ˌoːdɜ ˈandərə dˈɪŋə tsuː tˈuːn , diː zɪç als nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾvˈiːzən . 
bəzˈɔndərə frˈɔødə mˈaxtə ɛs mˈiːɾ , das ɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː fˈaɪnhˌaɪtən dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈanɡəzˌɪçtəs ˈɪmɜ bˈɛsɜ bəhˈandəln lˈɛɾntə , bəzˈɔndɜs , vˈas miːɾ frˈyːɜ zoː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , vˌɛn dɛɾ lˈaɪçtə dˈʊft dɛɾ fˈaɾbə ˌyːbɜ diː vˈaŋən ʃˈøːnɜ mˈɛːdçən ɡˈɪŋ , diː zɪç zˈanft rˈʊndətən , ʃˈiːɾ kˈaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋ tsˈaɪktən , ʊnt dɔx zoː mˈanɪçfˌaltɪç vɑːrən . 
miːɾ vɑːrən diː fɛɾzˈuːxə am ˈanɡənˌeːmstən , das lˈiːplɪçə , zˈɪtɪɡə , ʃˈɛlmɪʃə , das zɪç an mˈançən jˈʊŋən lˈant ˌoːdɜ ɡəbˈɪɾksmɛːdçən dˈaɾʃtɛltə , aʊf dɛɾ lˈaɪnvant nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː blˈɪtsə fˈast ʊm deːn ɡˈantsən ɡəzˈɪçtskɾaɪs lˈɔøçtətən ʊnt ɪç fɔn deːm ɡˈaɾtən ɡˌeːɡən das hˈaʊs ɡˈɪŋ , fˈant ɪç diː tˈyːɾ , vˈɛlçə tsuː deːm ɡˈaŋə dɛs ˈamoːnˌiːtənmˌaɾmoːɾs tsuː dɛɾ bɾˈaɪtən mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə ʊnt tsuː deːm mˈaɾmɔɾzˌɑːlə fˈyːɾtə , ˈɔfən ʃtˈeːən . 
aɪn ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ hˈɛɾ d??ç diː tˈyːɾ hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , das ɛɾ zɪç fɛɾmˈuːtlɪç ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən zˈɑːlə bəfˈɪndən vˌɛɾdə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ɡˈɛɾnə ɡˈeːə , vˌɛn ɡəvˈɪtɜ am hˈɪməl ʃtˈɛndən , ʊnt das diː tˈyːɾ fɪlˈaɪçt ˈɔfən ɡəblˈiːbən zˈaɪ , dɑːmˈɪt ɡˈʊstɑːf , vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə , ˌaʊx hɪnˈaʊfɡˌeːən kˈœntə . 
ɪç blˈɪktə ɪn deːn mˈaɾmɔɾɡˌaŋ , zˈɑː hˈɪntɜ dɛɾ ʃvˈɛlə mˈeːrərə pˈɑːrə fɔn fˈɪltsʃuːən ʃtˈeːən , ʊnt bəʃlˈoːs , ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈaɪnɜnən zˈɑːl hɪnˈaʊf tsuː ɡˈeːən , ʊm mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪç lˈeːktə aɪn pˈɑːɾ fɔn pˈasəndən fˈɪltsʃuːən an ʊnt ɡˈɪŋ deːn ɡˈaŋ dɛs ˈamoːnˌiːtənmˌaɾmoːɾs ɛntlˈaŋ . 
ɪç kˌɑːm tsuː dɛɾ mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm aʊf iːɾ ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə kˈaɪn tˈʊxstɾaɪfən ˌyːbɜ ziː ɡəlˈeːkt , ziː ʃtˈant ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən fˈaɪnən ɡlˈantsə dˈɑː , ʊnt ɛɾhˈɛltə zɪç nɔx mˈeːɾ , vˌɛn aɪn blˈɪts d??ç deːn hˈɪməl ɡˈɪŋ ʊnt fɔn dɛɾ ɡlˈasbeːdˌaxʊŋ , diː ˌyːbɜ dɛɾ tɾˈɛpə vɑːɾ , hɛrˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌ??də . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛɾ tɾˈɛpə , vˌoː ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn ˌaɪnɜ hˈalə nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ vˈant diː bˈɪldzɔølə fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ ʃtˈeːt . 
ɛs vɑːɾ nɔx zoː lˈɪçt , das man ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn klˈɑːrən lˈiːnɪən ʊnt dˈɔøtlɪçən ʃˈatən zˈeːən kˈɔntə . 
ɪç blˈɪktə aʊf diː bˈɪldzɔølə , ʊnt ziː kˌɑːm miːɾ hˈɔøtə ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ . 
diː mˈɛtçənɡəʃtˌalt ʃtˈant ɪn zoː ʃˈøːnɜ bˈɪldʊŋ , viː ziː aɪn kˈynstlɜ ɛɾzˈɪnən , viː ziː zɪç ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌoːdɜ viː ziː aɪn zˈeːɾ tˈiːfəs hˈɛɾts ˈɑːnən kˌan , aʊf deːm nˈiːdɜn zˈɔkəl fˌɔɾ mˈiːɾ , vˈɛlçɜ ˈeːɜ ˌaɪnə ʃtˈuːfə ʃˈiːn , aʊf diː ziː ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊm hɛrˈʊmblˌɪkən tsuː kˈœnən . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt rˈɪçtətə mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡənˈaʊɜ aʊf diː ɡəʃtˈalt . 
ziː ʃˈiːn miːɾ fɔn hˈaɪdnɪʃɜ bˈɪldʊŋ tsuː zaɪn . 
das hˈaʊpt ʃtˈant aʊf deːm nˈɑːxən , als blˈyːətə ɛs aʊf deːmzˈɛlbən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ kˈaʊm mˈɛɾklɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɡəbˈoːɡən , ʊnt aʊf iːm lˈɑːk das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə lˈɪçt , das nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾmoːɾ hat , ʊnt das das dˈɪkə ɡlˈɑːs dɛs tɾˈɛpəndˌaxəs hɛrˈaɪnzˌɛndətə . 
dɛɾ bˈaʊ dɛɾ hˈɑːrə , vˈɛlçɜ lˈaɪçt ɡəˈɔɾdnət ɡˌeːɡən deːn nˈakən nˈiːdɜɡˌɪŋ , ʃnˈɪt dˌiːzən mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ʃˈatən , dɛɾ das lˈɪçt nɔx lˈiːplɪçɜ mˈaxtə . 
diː ʃtˈɪɾnə vɑːɾ rˈaɪn , ʊnt ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das man nˈuːɾ ˌaʊs mˈaɾmoːɾ zoː ˈɛtvɑːs mˈaxən kˌan . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪɾnə zoː ʃˈøːn ɪst . 
ziː ʃˈiːn miːɾ ˈʊnʃˌʊldfɔl tsuː zaɪn , ʊnt dɔx dɛɾ zˈɪts fɔn ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm tɾˈoːnə vɑːɾ diː klˈɑːrə vˈaŋə rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst , dan dɛɾ mˈʊnt , zoː fˈaɪnɡəbˌɪldət , als zˌɔltə ɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɔɾtə zˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃˈøːnə lˈiːdɜ zˈɪŋən , ʊnt als zˌɔltə ɛɾ dɔx zoː ɡˈyːtɪç zaɪn . 
das ɡˈantsə ʃlˈoːs das kˈɪn viː aɪn rˈuːɪɡəs mˈɑːs . 
das zɪç diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt rˈeːktə , ʃˈiːn blˈoːs ɪn deːm ʃtɾˈɛŋən , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən hˈɪməl tsuː lˈiːɡən , dɛɾ mɪt deːn fˈɛɾnən ʃtˈeːəndən ɡəvˈɪtɜn ˌyːbɜ das ɡlˈasdax ɡəʃpˈant vɑːɾ ʊnt tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ ˈaɪnlˌuːt . 
ˈɛdlə ʃˈatən viː ʃˈøːnə hˈaʊxə hˈoːbən deːn zˈanftən ɡlˈants dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt dan vɑːrən ɡəvˈɛndɜ bɪs an diː knˈœçəl hɪnˈʊntɜ . 
ɪç dˈaxtə an nˈaʊziːkˌɛː , viː ziː an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs ɡˈɔldənən zˈɑːləs ʃtˈant ʊnt tsuː ˈoːdysˌɔøs diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : » frˈɛmdlɪŋ , vˌɛn duː ɪn daɪn lˈant kˈœmst , zoː ɡədˈɛŋkə mˈaɪnɜ . « 
dɛɾ ˌaɪnə ˈaɾm vɑːɾ ɡəzˈɛŋkt ʊnt hˈiːlt ɪn deːn fˈɪŋɜn aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛːbçən , dɛɾ ˈandərə vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈandʊŋ tsʊm tˈaɪlə fɛɾhˈylt , diː ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ɛmpˈɔɾhoːp . 
das klˈaɪt vɑːɾ ˈeːɜ ˌaɪnə ʃˈøːn ɡəʃlˈʊŋənə hˈylə als aɪn nɑːx ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔøçlɪçən ʃnˈɪtə fɛɾfˈɛɾtɪçtəs . 
ɛs ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ rˈaɪnən , ɡəʃlˈɔsənən ɡəʃtˈalt , ʊnt vɑːɾ zoː ʃtˈɔflɪç tɾˈɔø , das man mˈaɪntə , man kˈœnə ɛs fˈaltən ʊnt ɪn ˌaɪnən ʃrˈaɪn fɛɾpˈakən . 
diː ˈaɪnfˌaxə vˈant dɛs ɡɾˈaʊən ˈamoːnˌiːtənmˌaɾmoːɾs hˈoːp diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt nɔx ʃˈɛɾfɜ ap ʊnt ʃtˈɛltə ziː frˈaɪɜ . 
vˌɛn aɪn blˈɪts ɡəʃˈɑː , flˈoːs aɪn rˈoːzənrˌoːtəs lˈɪçt an iːɾ hˈɛɾniːdɜ , ʊnt dan vɑːɾ vˈiːdɜ diː frˈyːərə fˈaɾbə dˈɑː . 
miːɾ dˈyŋktə ɛs ɡˈuːt , das man dˌiːzə ɡəʃtˈalt nˈɪçt ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɪn vˈɛlçəm fˈɛnstɜ zɪnt , d??ç diː ˈaltɛːklˌɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɛrˈaɪn ʃˈaʊən , ʊnt d??ç diː fɛɾvˈɔrənə lˈɪçtɜ ˈaɪnʃtɾˌøːmən , zˈɔndɜn das man ziː ɪn ˌaɪnən rˈaʊm ɡətˈɑːn hat , dɛɾ iːɾ alˈaɪn ɡəhˈœɾt , dɛɾ zaɪn lˈɪçt fɔn ˈoːbən bəkˈœmt ʊnt ziː mɪt ˌaɪnɜ dˈɛmərˌɪɡən hˈɛlə viː mɪt ˌaɪnəm tˈɛmpəl ˈʊmfˌɛŋt . 
ˌaʊx dˈ??ftə dɛɾ rˈaʊm nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛs tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊxs zaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡəˈaɪɡnət , das diː vˈɛndə rˈɪŋs hɛrˈʊm mɪt ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnə bəklˈaɪdət zɪnt . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˌɔp ɪç baɪ ˌaɪnəm lˈeːbəndən ʃvˈaɪɡəndən vˈeːzən ʃtˈɛndə , ʊnt hˌatə fˈast ˌaɪnən ʃˈaʊɜ , als ˌɔp zɪç das mˈɛːdçən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈeːɡən vˈyɾdə . 
ɪç blˈɪktə diː ɡəʃtˈalt an ʊnt zˈɑː mˈeːrərə mˈɑːlə diː rˈøːtlɪçən blˈɪtsə ʊnt diː ɡɾˈaʊlɪç vˈaɪsə fˈaɾbə aʊf iːɾ vˈɛksəln . 
dɑː ɪç lˈaŋə ɡəʃˈaʊt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ . 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , mɪt fˈɪltsʃuːən nɔx lˈaɪçtɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , als ɛs ˈoːneːˌɪn ʃtˈeːts ɡəʃˈeːən mˈuːs , zoː hˌɛtə ɪç ɛs ɡətˈɑːn . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːm lˈaʊtloːzən tɾˈɪtə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndən ʃtˈuːfən dɛs mˈaɾmoːɾs bɪs tsuː deːm ʃtˈaɪnɜnən zˈɑːlə hɪnˈan . 
zˌaɪnə tˈyːɾ vɑːɾ hˈalp ɡəˈœfnət . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
maɪn ɡˈastfrɔønt vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪn deːmzˈɛlbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn lˈaɪçtən ʃˈuːən mɪt zˈoːlən , diː nɔx vˈaɪçɜ als fˈɪlts vɑːrən , aʊf deːm ɡəɡlˈɛtətən pflˈastɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
dɑː ɛɾ mɪç kˈɔmən zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf mɪç tsuː ʊnt blˈiːp fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
» ɪç hɑːbə diː tˈyːɾ tsuː deːm mˈaɾmɔɾɡˌaŋə ˈɔfən ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə ɪç , » man hat miːɾ bərˈɪçtət , das iːɾ hˈiːɾ ˈoːbən zaɪn kˈœntət , ʊnt dɑː bɪn ɪç hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən , ɔøç tsuː zˈuːxən . « 
» dɑːrˈan hˈast iːɾ rˈɛçt ɡətˈɑːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ miːɾ dɛn nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , « ʃpɾˈɑːx ɪç vˈaɪtɜ , » das diː bˈɪldzɔølə , vˈɛlçə aʊf ˈɔørɜ mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə ʃtˈeːt , zoː ʃˈøːn ɪst ? « 
» vˈeːɾ hat ɛs ɔøç dɛn jˌɛtst ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . » 
nˈuːn , dan vˌɛɾdət iːɾ ɛs ʊm zoː zˈɪçərɜ vˈɪsən ʊnt mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ɡlˈaʊbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » als vˌɛn ɔøç jˈeːmant ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . « 
» ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç deːn ɡlˈaʊbən , das das bˈɪldvɛɾk zˈeːɾ ʃˈøːn zˈaɪ « , ˈantvɔɾtətə ɪç , mɪç fɛɾbˈɛsɛɾnt . 
» ɪç tˈaɪlə mɪt ɔøç deːn ɡlˈaʊbən , das das vˈɛɾk fɔn ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ zˈaɪ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt vɑːrˈʊm hˈast iːɾ dɛn nˈiː tsuː miːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» vˌaɪl ɪç dˈaxtə , das iːɾ ɛs nɑːx ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt zˈɛlbɜ bətɾˈaxtən ʊnt fyːɾ ʃˈøːn ɛɾˈaxtən vˌɛɾdət « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» vˌɛn iːɾ miːɾ ɛs frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtət , zoː hˌɛtə ɪç ɛs frˈyːɜ ɡəvˈʊst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» jˈeːmandən zˈɑːɡən , das ˈɛtvɑːs ʃˈøːn zˈaɪ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » hˈaɪst nˈɪçt ˈɪmɜ , jˈeːmandən deːn bəzˈɪts dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡˈeːbən . 
ɛɾ kˌan ɪn fˈiːlən fˈɛlən blˈoːs ɡlˈaʊbən . 
ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ fɛɾkˈymɜt man dɑːdˈ??ç dˈɛmjeːnˌɪɡən das bəzˈɪtsən dɛs ʃˈøːnən , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːbə dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
diːs zˈɛtstə ɪç baɪ ɔøç foːrˈaʊs , ʊnt dɑːrˈʊm vˈaɾtətə ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾnə aʊf ˈɔøç . « 
» ˌɑːbɜ vˈas mˈyst iːɾ dɛn diː tsˈaɪt hˈeːɾ ˌyːbɜ mɪç ɡədˈaxt hˈɑːbən , das ɪç dˌiːzə bˈɪldzɔølə zˈeːən kˈɔntə , ʊnt ˌyːbɜ ziː ɡəʃvˈiːɡən hɑːbə ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , das iːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç zˈaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪç hɑːbə ɔøç hˈøːɜ ɡəˈaxtət als diː , vˈɛlçə ˈoːnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn deːm vˈɛɾkə rˈeːdən , ˌoːdɜ als diː , vˈɛlçə ɛs dɑːrˈʊm lˈoːbən , vˌaɪl ziː hˈøːrən , das ɛs fɔn ˈandɜn ɡəlˈoːpt vˌɪɾt . « 
» ʊnt vˌoː hˈɑːpt iːɾ dɛn das hˈɛɾlɪçə bˈɪldvɛɾk hˈɛɾɡənˌɔmən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɛs ʃtˈamt ˌaʊs deːm ˈaltən ɡɾˈiːçənlˌandə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ɛs ʃtˈant fˈiːlə jˈɑːrə ɪn ˌaɪnɜ bɾˈɛtɜbˌuːdə baɪ kˈuːmɛː ɪn iːtˈɑːlɪən . 
zaɪn ˈʊntərɜ tˈaɪl vɑːɾ mɪt hˈɔlts fɛɾbˈaʊt , vˌaɪl man deːn plˈats , an deːm ɛs ʃtˈant , ʊnt dɛɾ tˈaɪls ˈɔfən , tˈaɪls ɡədˈɛkt vɑːɾ , tsuː hˈɔøfɪɡəm balʃlˈɑːɡən fɛɾvˈɛndətə , ʊnt diː bˈɛlə nˈɪçt zˈɛltən ɪn diː bˈuːdə dɛɾ ɡəʃtˈalt flˈoːɡən . 
dɛshˈalp lˈeːktə man fɔn dɛɾ bɾˈʊst ˈapvˌɛɾts ˌaɪnən dˈaxaɾtˌɪɡən ʃˈʊts ˈan , dɛɾ diː bˈɛlə ɡəʃˈɪkt hɛrˈap rˈɔlən mˈaxtə , ʊnt ˌyːbɜ deːn zɪç diː ɡəʃtˈalt viː ˌaɪnə bˈystə dˈaɾʃtɛltə . 
ɛs vɑːrən ɪn deːm rˈaʊmə tˈaɪls an deːn bɾˈɛtɜbˌaʊtən , tˈaɪls an mˈaʊɜʃtˌykən , ˌaʊs deːnən ɛɾ bəʃtˈant , nɔx ˈandərə ɡəʃtˈaltən ˈanɡəbɾˌaxt , aɪn klˈaɪnɜ hˈɛɾkuːləs , mˈeːrərə kˈœpfə ʊnt aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ ʃtˈiːɾ fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪ fˈuːs hˈøːə ; 
dɛn dɛɾ plˈats vˌ??də ˌaʊx tsuː tˈɛntsən bənˈytst ʊnt vɑːɾ an deːn ʃtˈɛlən , diː kˈaɪnə vˈant hˌatən , mɪt ʃlˈɪŋɡeːvˌɛksən ʊnt tɾˈaʊbən bəɡɾˈɛntst , an ˈandɜn vɑːɾ ɛɾ ˈɔfən ʊnt blˈɪktə ˌyːbɜ mˈyɾtən , lˈɔɾbeːɾ , ˈaɪçən aʊf diː blˈaʊən bˈɛɾɡə ʊnt deːn hˈaɪtərən hˈɪməl dˌiːzəs lˈandəs hɪnˈaʊs . 
ɡədˈɛkt vɑːrən nˈuːɾ tˈaɪlə dɛs rˈaʊməs , bəzˈɔndɜs dˈɔɾt , vˌoː diː ɡəʃtˈaltən ʃtˈandən . 
dˌiːzə hˌatən dˈɛçɜ ˌyːbɜ zɪç viː diː nˈiːtlɪçən tˈɛːfəlçən , vˈɛlçə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə mˈɛːdçən aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈɑːɡən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ diː bədˈɛkʊŋ das ɡətsˈɛlt dɛs hˈɪməls . 
mɪç bɾˈaxtə aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal nɑːx kˈuːmɛː ʊnt tsuː dˌiːzəm balplˈatsə , aʊf deːm zɪç ˈeːbən jˈʊŋəs fˈɔlk bəlˈʊstɪçtə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , dɑː ziː nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , bəzˈɪçtɪçtə ɪç das mˈaʊɜvˌɛɾk , vˈɛlçəs ˌaʊs rˈɛstən ˈaltɜ kˈʊnstbaʊtən bəʃtˈant , ʊnt diː ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç ˌaʊs ɡˈiːps vɑːrən , viː ziː ɪn iːtˈɑːlɪən zoː hˈɔøfɪç ˈaltən , ˈɛdlən kˈʊnstvɛɾkən nˈaxɡeːbˌɪldət vˌɛɾdən . 
deːn hˈɛɾkuːləs kˈantə ɪç ˌɪnsbeːzˈɔndərə zˈeːɾ ɡˈuːt , nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ fˈiːl klˈaɪnɜ ɡəbˈɪldət . 
diː bˈystə dɛs mˈɛtçəns fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə hˈiːlt ɪç diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəkˌant , alˈaɪn ziː ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ . 
dɑː ɪç mɪç ˌyːbɜ diː rˈaɪtsəndə lˈɑːɡə dˌiːzəs plˈɛtsçəns ˈaʊsʃpɾˌɑːx , zˈɑːɡtə diː bəzˈɪtsərˌɪn , ˌaɪnə vˈɑːɾhaftˌɪɡə altɾˈøːmɪʃə zˈiːbylə , ɛs vˌɛɾdə hˈiːɾ ɪn kˈ??tsəm nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ vˌɛɾdən . 
iːɾ zˈoːn , dɛɾ zɪç d??ç hˈandəl ɡˈɛlt ɛɾvˈɔɾbən , vˌɛɾdə deːn plˈats ɪn ˌaɪnən zˈɑːl mɪt zˈɔølən fɛɾvˈandəln , ɛs vˌɛɾdən tˈɪʃə hɛrˈʊm ʃtˈeːən , ʊnt ɛs vˌɛɾdən fˈoːɾneːmə frˈɛmdə kˈɔmən , zɪç hˈiːɾ tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
diː ɡəʃtˈaltən mˈysən vˈɛk , vˌaɪl ziː ˈʊnɡlˌaɪç zˈaɪən ʊnt vˌaɪl mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , iːɾ zˈoːn hɑːbə ʃˌoːn diː ʃˈøːnstən ɡˈɪpsaɾbˌaɪtən bəʃtˈɛlt , diː ˈalə ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs vˈɛːrən . 
ziː fˈyːɾtə mɪç tsuː deːm mˈɛːdçən ʊnt tsˈaɪktə miːɾ d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə dɛɾ bɾˈɛtɜ , das daszˈɛlbə ɪn ɡˈantsɜ ɡəʃtˈalt dɑː ʃtˈeːə ʊnt ˈalzoː diː ˈandɜn dˈɪŋə vˈaɪt ˌyːbɜrˈɑːɡə . 
man hɑːbə dɑːrˈʊm an deːm ˈoːbərən rˈandə dɛɾ bˈalkən , mɪt deːnən diː ɡəʃtˈalt ˈʊmbˌaʊt ɪst , ˌaɪnən hˈœltsɜnən bəmˈɑːlltən zˈɔkəl ˈanɡəbɾˌaxt , fɔn deːm dɛɾ ˌoːbɜlˈaɪp viː ˌaɪnə bˈystə hɛrˈap ʃˈaʊə . 
dɑːdˈ??ç zˈaɪ diː zˈaxə vˈiːdɜ tsuː deːn ˈandərən ɡəʃtˈɪmt vˌɔɾdən . 
ɪç frˈɑːktə , vˈan iːɾ zˈoːn hˈiːɜkˌɔmə , ʊnt vˈan das ˈʊmbˌaʊən bəɡˈɪnən vˈyɾdə . 
dɑː ziː miːɾ das ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛs miːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən ˈanɡəɡˌeːbənən bəɡˈɪnəs dɛs ˈʊmbˌaʊəs fˈant ɪç mɪç aʊf deːm plˈatsə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɪç tɾˈɑːf deːn zˈoːn dɛɾ vˈɪtvə ˌaɪnə zˈɔlçə vɑːɾ ziː hˈiːɾ ˈan , ʊnt dɛɾ bˈaʊ hˌatə ʃˌoːn bəɡˈɔnən . 
diː ˈaltən , rˈaɪtsəndən mˈaʊɜʃtˌykə vɑːrən tsʊm tˈaɪlə ˈapɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɔfə vɑːrən ɡəʃˈɪçtət , ʊm tsuː deːm nˈɔøən bˈaʊə fɛɾvˈɛndət tsuː vˌɛɾdən . 
diː ʃlˈɪŋɡeːvˌɛksə ʊnt rˈeːbən vɑːrən ˈaʊsɡərˌɔtət , diː ɡəʃtɾˈɔøçə fˌɔɾ deːm plˈatsə fɛɾnˈɪçtət , ʊnt man ˈɛbnətə ˌiːrə ʃtˈɛlə , ʊm dˈɔɾt rˈɑːzən ˈantsuːlˌeːɡən . 
aʊf dɛɾ zˈydzaɪtə bˈaʊtə man ʃˌoːn diː zˈɔkəlmˌaʊɜn , aʊf vˈɛlçə diː zˈɔølən fɔn tsˈiːɡəln tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən zˌɔltən . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns , fɔn dɛɾ man diː bˈalkənfɜhˌylʊŋ vˈɛɡənˌɔmən hˌatə , lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ hˈytə , vˈɛlçə ɡɾˈœstɛntˌaɪls bˈaʊɡərˌɛːtə ɛnthˈiːlt . 
nˌeːbən iːɾ lˈɑːɡən dɛɾ hˈɛɾkuːləs , dɛɾ ʃtˈiːɾ ʊnt diː kˈœpfə , diː , viː ɪç jˌɛtst zˈɑː , ˈaltə rˈøːmɜ dˈaɾʃtɛltən . 
miːɾ ɡəfˈiːl nˈuːn ˌaʊx diː frˈyːɜ nˈɪçt ɡəzˈeːənə ˈyːbɾɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns , diː nˈɪçt vˈeːzəntlɪç fɛɾlˈɛtst vɑːɾ , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt ɪç ɛɾhˈandəltə ziː , dɑː diː dˈɪŋə tsʊm tsvˈɛkə dɛs fɛɾkˈaʊfəs ɪn dɛɾ bɾˈɛtɜhˌytə lˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ ɡˈeːbə fɔn dɛɾ zˈamlʊŋ nˈɪçts ˈaɪntsˌɛln vˈɛk , ʊnt ɪç mˈʊstə deːn ʃtˈiːɾ , deːn hˈɛɾkuːləs ʊnt diː kˈœpfə mɪt kˈaʊfən . 
dɛɾ kˈaʊfʃɪlˌɪŋ vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋə , dɑː maɪn ɡeːɡənmˈan diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt rˈɛçt ɡˈuːt kˈantə ʊnt ziː ɡˈɛltənt mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːktə mɪç . 
ɪç lˈiːs kˈɪstən mˈaxən , ʊm diː dˈɪŋə fˈɔɾtsʊʃˌafən . 
deːn ʃtˈiːɾ , deːn hˈɛɾkuːləs ʊnt diː kˈœpfə fɛɾkˈaʊftə ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs , diː mˈɛtçənɡəʃtˌalt zˈɛndətə ɪç vˈoːlfɛɾpˌakt , das dɛɾ ɡˈiːps nˈɪçt lˈaɪdə , an mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ; 
ɪç kˌan ɔøç deːn nˈɑːmən jˌɛtst nˈɪçt nˈɛnən , ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛtçən an deːm ɡəbˈɪɾɡə . 
miːɾ fˈiːl ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈaʊf , das das fˈɑːɾɡɛlt fyːɾ diː ɡəʃtˈalt zˈeːɾ hˈoːx zˈaɪ , ʊnt das man zɪç ˌyːbɜ iːɾ ɡəvˈɪçt bəklˈɑːkt hɑːbə ; 
alˈaɪn ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈɪst , ʊm fɔn mˈiːɾ , deːm frˈɛmdən , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ hɛrˈaʊs tsuː pɾˈɛsən . 
als ɪç ˌɑːbɜ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyçɡeːkˌeːɾt vɑːɾ , ʊnt als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ɡˈɪpsɡəʃtˌalt , fyːɾ dˌeːrən ɡˈuːtə fɛɾpˈakʊŋ ʊnt ˌyːbɜbɾˈɪŋʊŋ ɪç d??ç miːɾ vˈoːlbəkˌantə fɛɾzˈɛndʊŋsfɜmˌɪtlɜ ɡəzˈɔɾkt hˌatə , ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈankˌɑːm , ˌyːbɜtsˈɔøktə ɪç mɪç zˈɛlbɜ fɔn deːm ˌʊnɡəmˌaɪnən ɡəvˈɪçtə dɛɾ lˈast . 
dɑː dɛɾ bɾˈɛtɛɾfɜʃlˌɑːk , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː ɡəʃtˈalt bəfˈant , nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ zaɪn kˈɔntə , zoː ɛntʃtˈant ɪn miːɾ ʊnt ˈɔøstax , dɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə vɑːɾ , dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː ɡəʃtˈalt mˈœçtə ˈɛtvɑːs nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən zaɪn ʊnt d??ç diː nˈɛsə ɡəlˈɪtən hˈɑːbən . 
viːɾ lˈiːsən das ʃtˈandbɪlt ɪn diː hˈœltsɜnə hˈytə ʃˈafən , vˈɛlçə ɪç tˈaɪls tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə , tˈaɪls tsuːɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn deːn fˈiːlən ʃmˈʊtsflɛkən , diː ɛs an zˌaɪnəm frˈyːərən ʃtˈandɔɾtə ɛɾhˈaltən hˌatə , fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə ɪn deːn ɡˈaɾtən hˌatə ˈaʊfbˌaʊən lˈasən . 
dɑː ɛs dˈɔɾt fɔn deːn bɾˈɛtɜn ʊnt fɔn ˈalən zˌaɪnən ˈandɜn hˈylən bəfrˈaɪt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːən viːɾ , das zɪç ˌʊnzrə fˈ??çt nˈɪçt bəʃtˈɛːtɪçtə . 
diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ zoː tɾˈɔkən , viː ɡˈiːps nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː zaɪn fɛɾmˈɑːk . 
viːɾ zˈɛtstən nɑːx ʊnt nɑːx diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ɪn ɡəbɾˈaʊx , d??ç diː viːɾ diː ɡəʃtˈalt ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ɡlˈasvant dɛɾ hˈytə aʊf ˌaɪnə dɾˈeːbɑːrə ʃˈaɪbə ʃtˈɛlən kˈɔntən , ʊm ziː nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtən ʊnt rˈaɪnɪɡən tsuː kˈœnən . 
dɑː ziː aʊf dɛɾ ʃˈaɪbə ʃtˈant ʊnt viːɾ ʊns fɔn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrəs ʃtˈandəs ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatən , ɡˈɪŋən viːɾ tsuː ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋ ˈyːbɜ . 
ˈɔøstax vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɛnttsˈykt , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf mˈançəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈas miːɾ aʊf deːm tˈants ʊnt balplˈatsə baɪ kˈuːmɛː ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ bˈaʊhytə ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
frˈaɪlɪç ʃtˈant diː ɡəʃtˈalt jˌɛtst fˈiːl fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ , dɑː d??ç diː rˈaɪnən ʃˈaɪbən dɛɾ ɡlˈasvant das klˈɑːrə lˈɪçt aʊf ziː fˈiːl ʊnt ˈalə ʃvˈɪŋʊŋən ʊnt ʃvˈɛlʊŋən dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ dˈɔøtlɪç mˈaxtə . 
dɑː viːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatən , das aɪn ˈɛdləs vˈɛɾk ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , bəʃlˈɔsən viːɾ , zoːfˈɔɾt tsuː dˈɛsən rˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuː ʃrˈaɪtən . 
viːɾ nˈɑːmən ʊns fˈɔɾ , dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ ʃmˈʊts nˈuːɾ lˈɔkɜ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə lˈiːɡə ʊnt deːm rˈaɪnən vˈasɜ ʊnt deːm pˈɪnzəl vˈaɪçə , ˌaʊx nˈuːɾ vˈasɜ ʊnt deːn pˈɪnzəl ˈantsuːvˌɛndən . 
lˈaɪçtəs ˌyːbɜtˈyːnçən ʊnt zˈanftəs ɡlˈɛtən vˈyɾdə diː lˈɛtstə nˈaxhylfə ɡˈeːbən . 
fyːɾ tˈiːfɜ ɡˈeːəndə fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡˌʊŋ vˌ??də diː ˈanvˌɛndʊŋ dɛs mˈɛsɜs ʊnt dɛɾ fˈaɪlə bəʃlˈɔsən ; 
nˈuːɾ zˌɔltə diː ˈɔøsɜstə fˈoːɾzˌɪçt bəˈoːbaxtət ʊnt lˈiːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡˌʊŋ ɡəlˈasən vˌɛɾdən , als das ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ dɛs ʃtˈɔfəs fˈoːɾɡənˌɔmən vˈyɾdə . 
ˈɔøstax mˈaxtə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾzˈuːxə , ʊnt ɪç bˈɪlɪçtə zaɪn fɛɾfˈɑːrən . 
ɛs vˌ??də nˈuːn zˈɔɡlaɪç ans vˈɛɾk ɡəʃrˈɪtən , ʊnt diː ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ˈɔøstax tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə mɪç aʊf ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊmʃtˌant ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən . 
ɛɾ zˈaɪ aʊf deːm ʃˈuːltˌɛɾblatə mɪt deːm fˈaɪnən mˈɛsɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈɔf ɡəʃtˈoːsən , dɛɾ nˈɪçt das tˈaʊbə dɛs ɡˈɪpzəs hɑːbə , zˈɔndɜn das mˈɛsɜ ɡlˈaɪtən mˈaxə ʊnt ˈɛtvɑːs viː diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs klˈaŋəs mˈɛɾkən lˈasə . 
vˌɛn diː zˈaxə nˈɪçt tsuː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç vˈɛːrə , vˈyɾdə ɛɾ zˈɑːɡən , das dɛɾ ʃtˈɔf mˈaɾmoːɾ zˈaɪ . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪn diː bɾˈɛtɜhˌytə hɪnˈap . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ diː ʃtˈɛlə . 
ɛs vɑːɾ aɪn plˈats , mɪt deːm diː ɡəʃtˈalt hˈɔøfɪç , vˌɛn ziː ɡəlˈeːkt vˌ??də , aʊf deːn bˈoːdən kˌɑːm , ʊnt dɛɾ dɑːhˈɛɾ d??ç dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ʊnt tsʊm tˈaɪlə d??ç fɛɾzˈɛndʊŋən , deːnən diː ɡəʃtˈalt ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , mˈeːɾ ˈapɡənˌytst vɑːɾ als ˈandərə . 
ɪç lˈiːs das mˈɛsɜ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡlˈaɪtən , ɪç lˈiːs ɛs an iːɾ ɛɾklˈɪŋən , ʊnt ˌaʊx ɪç hˌatə das ɡəfˈyːl , das ɛs mˈaɾmoːɾ zˈaɪ , vˈas ɪç ˈeːbən bəhˈantlˌeː . 
vˌaɪl dɛɾ plˈats , an deːm diː fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt vˌ??dən , dɔx tsuː ˈaʊɡənfˌɛlɪç vɑːɾ , ʊm vˈaɪtɜ ɡˈeːən tsuː kˌœnən ʊnt iːn ˌɛtvɑː tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , zoː bəʃlˈɔsən viːɾ an ˌaɪnəm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrərən ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾzə dɛs lˈɪŋkən fˈuːsəs fˈeːltə aɪn klˈaɪnəs ʃtˈykçən , dˈɔɾt mˈʊstə jˈeːdənfˌals ɡˈiːps ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , dˈɔɾt bəʃlˈɔsən viːɾ tsuː fˈɔɾʃən . 
viːɾ dɾˈeːtən diː ɡəʃtˈalt mɪt ˌiːrɜ ʃˈaɪbə ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ das hˈɛlə lˈɪçt aʊf diː lˈykə an dɛɾ fˈɛɾzə fˈiːl . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das nˌeːbən dɛɾ klˈaɪnən fɛɾtˈiːfʊŋ nɔx aɪn ʃtˈykçən ɡˈiːps lˈeːdɪç zˈaɪ ʊnt baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ hɛrˈabfˌalən mˈysə . 
viːɾ zˈɛtstən das mˈɛsɜ ˈan , das ʃtˈyk ʃpɾˈaŋ vˈɛk , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç aʊf deːm ɡɾˈʊndə , dɛɾ blˈoːs vˌ??də , aɪn ʃtˈɔf , dɛɾ nˈɪçt ɡˈiːps vɑːɾ . 
das ˈaʊɡə zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ mˈaɾmoːɾ . 
ɪç hˈɔltə aɪn fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs , viːɾ lˈaɪtˌeːtən d??ç ʃpˈiːɡəl aɪn ʃˈɪmɛɾndəs lˈɪçt aʊf diː ʃtˈɛlə , ɪç ʃˈaʊtə d??ç das ɡlˈɑːs aʊf ziː , ʊnt miːɾ fˈʊŋkəltən diː fˈaɪnən kɾˈɪstalə dɛs vˈaɪsən mˈaɾmoːɾs ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɔøstax zˈɑː ˈeːbənfˌals d??ç diː lˈɪnzə , viːɾ fɛɾzˈuːxtən an deːm plˈatsə nɔx ˈandərə mˈɪtəl , ʊnt ɛs ʃtˈɛltə zɪç fˈɛst , das diː ˌʊntɜzˈuːxtə flˈɛçə mˈaɾmoːɾ zˈaɪ . 
nˈuːn bəɡˈanən viːɾ , ʊm das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fˈœlɪç tsuː bəvˈaɪzən ˌoːdɜ ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ˌaʊx an ˈandɜn ʃtˈɛlən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən . 
viːɾ fˈɪŋən an ʃtˈɛlən ˈan , vˈɛlçə ˈoːneːˌɪn aɪn vˈeːnɪç ʃˈathaft vɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˈandərən ˈyːbɜ . 
viːɾ bəˈoːbaxtətən tsuːlˈɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zoː ɡənˈaʊ diː fˈoːɾzˌɪçtən , diː viːɾ ʊns am ˈanfˌaŋə ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatən , ʊnt kˌɑːmən tsuː deːm ɛɾɡˈeːbnɪsə , das an tsˈɑːlraɪçən ʃtˈɛlən ˌʊntɜ deːm ɡˈɪpzə dɛɾ ɡəʃtˈalt vˈaɪsɜ mˈaɾmoːɾ zˈaɪ . 
dɛɾ ʃlˈuːs vɑːɾ nˈuːn ɛɾklˈɛːɾlɪç , das an ˈalən ʃtˈɛlən , ˌaʊx deːn nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxtən , dɛɾ ɡˈiːps ˌyːbɜ mˈaɾmoːɾ lˈiːɡə . 
das ɡɾˈoːsə ɡəvˈɪçt dɛɾ ɡəʃtˈalt vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə ɡɾˈʊnt ˌʊnzərɜ fɛɾmˈuːtʊŋ . 
d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal ˌoːdɜ d??ç vˈɛlç zˈɛltzɑːməs bəɡˈɪnən diː mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt mɪt ɡˈiːps kˈœnə ˌyːbɜ tsˈoːɡən vˌɔɾdən zaɪn , vɑːɾ ʊns ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç . 
am vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstən dˈɔøçtə ˈʊns , das ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡənt aɪn bəzˈɪtsɜ ɡətˈɑːn hɑːbə , dɑːmˈɪt aɪn frˈɛmdɜ fˈaɪnt , dɛɾ ˌɛtvɑː zˌaɪnə vˈoːnstat ʊnt ˌiːrə kˈʊnstvɛɾkə bədɾˈoːtə , diː ɡəʃtˈalt als ˌaʊs vˈɛɾtloːzəm ʃtˈɔfə bəʃtˈeːənt nˈɪçt mɪt zɪç fˈɔɾt nˈeːmə . 
vˌaɪl nˈuːn dɔx dɛɾ fˈaɪnt diː ɡəʃtˈalt ɡənˈɔmən hɑːbə , ˌoːdɜ vˌaɪl aɪn ˈandərɜ hˈɪndɛɾndɜ ˈʊmʃtˌant ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ , hɑːbə diː dˈɛkə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt dɛɾ ˈɛdlə kˈɛɾn hɑːbə ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ lˈaŋə jˈɑːrə ɪn dɛɾ ʃlˈɛçtən hˈylə ʃtˈɛkən mˈysən . 
viːɾ fˈɪŋən nˈuːn aʊf deːm vˈɪɾbəl dɛs hˈaʊptəs ˈan , deːn ɡˈiːps nɑːx ʊnt nɑːx tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
tˈaɪls , ʊnt tsvɑːɾ ɪm rˈoːərən , ɡəʃˈɑː ɛs mɪt deːm mˈɛsɜ , tˈaɪls , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌeːɡən das ˈɛndə , vˌ??dən pˈɪnzəl ʊnt das ˈaʊflˌøːzəndə mˈɪtəl dɛs vˈasɜs ˈanɡəvˌɛndət . 
viːɾ rˈyktən zoː fɔn deːm hˈaʊptə ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˈaləs ʊnt jˈeːdəs vɑːɾ mˈaɾmoːɾ . 
d??ç deːn ɡˈiːps vɑːɾ dɛɾ mˈaɾmoːɾ fˌɔɾ deːn ˈʊnbˌɪldən fˈɔlɡəndɜ tsˈaɪtən ɡəʃˈytst vˌɔɾdən , das ɛɾ nˈɪçt das tɾˈyːbə vˈasɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡə ˈʊnrˌaɪnɪçkˌaɪtən ˈaɪnzˌaʊɡən mˈʊstə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ rˈaɪnɜ , als ɪç jeː mˈaɾmoːrə ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɡəzˈeːən hɑːbə , jˈɑː ɛɾ vɑːɾ zoː vˈaɪs , als zˈaɪ diː ɡəʃtˈalt fˌɔɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈeːɾst ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
dɑː ˈalɜ ɡˈiːps bəzˈaɪtɪçt vɑːɾ , vˌ??də diː ˌoːbɜflˈɛçə , vˈɛlçə dɔx d??ç diː fˈaɪnstən tsuːrˈykɡəblˌiːbənən tˈaɪlə dɛs ˌyːbɜtsˈuːɡəs rˈaʊ vɑːɾ , d??ç vˈaɪçə vˈɔlənə tˈyçɜ zoː lˈaŋə ɡəɡlˈɛtət , bɪs zɪç dɛɾ ɡlˈɛntsəndə mˈaɾmoːɾ tsˈaɪktə ʊnt d??ç lˈɪçt ʊnt ʃˈatən diː fˈaɪnstə ʊnt tsˈaɾtəst ɛmpfˈʊndənə ʃvˈɪŋʊŋ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
jˌɛtst vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt ˈeːɾst nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ , als ziː zɪç ɪn ɡˈiːps dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt ˈɔøstax ʊnt ɪç vɑːrən fɔn bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən . 
das ziː nˈɪçt ˌaʊs nˈɔøɜ tsˈaɪt ʃtˈamə , zˈɔndɜn deːm ˈaltən fˈɔlkə dɛɾ ɡɾˈiːçən ˈanɡəhˌøːrə , ɛɾkˈantən viːɾ bˈalt . 
ɪç hˌatə zoː fˈiːlə ʊnt dɑːrˈʊntɜ diː als diː ʃˈøːnstən ɡəpɾˈiːzənən bˈɪldvɛɾkə dɛɾ ˈaltən hˈaɪdəntsˌaɪt ɡəzˈeːən , ʊnt fɛɾmˈɔxtə dɑːhˈɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːrən ʊnt deːn ˈaɾbaɪtən dɛs mˈɪtəlˌaltɜs ˌoːdɜ dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɪç hˌatə ˈalə ˈapbˌɪldʊŋən , vˈɛlçə fɔn deːn bˈɪldvɛɾkən dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt tsuː bəkˈɔmən vɑːrən , ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf ɡəbɾˈaxt , zoː das ɪç nˈɔøɜdˌɪŋs fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˈanʃtˌɛlən kˈɔntə , ʊnt das ˌaʊx ˈɔøstax , vˈɛlçɜ nˈɪçt zoː fˈiːl ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən hˌatə , aɪn ˈ??taɪl tsuː ɡəvˈɪnən fɛɾmˈɔxtə . 
nˈuːɾ nɑːx zˈeːɾ lˈaŋən ʊnt zˈeːɾ ɡənˈaʊən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ɡˈɑːbən viːɾ ʊns mɪt fˈɛstˌɪkkaɪt deːm ɡədˈaŋkən hˈɪn , das das ʃtˈandbɪlt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçəntsˌaɪt hˈɛryːrə . 
viːɾ lˈɛɾntən baɪ dˌiːzən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , tsuː dˌeːrən ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜʃtˌɛlʊŋ viːɾ zoːɡˈɑːɾ rˈaɪzən ˌʊntɜnˈɑːmən , diː mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ ˈaltən ʊnt nˈɔøən bˈɪldvɛɾkə zoː vˈaɪt kˈɛnən , das viːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈanən , diː bˈɛstən vˈɛɾkə bˈaɪdɜ tsˈaɪtən ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bətɾˈaxtʊŋ fɔn aɪnˈandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː kˈœnən . 
das ʃlˈɛçtə ɪst frˈaɪlɪç ʃvˈeːrɜ ɪn hˈɪnzɪçt zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː ɛɾmˈɪtəln . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das fˈœlɪç vˈɛɾtloːzəs ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ʊns ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɛntvˈeːdɜ ɪst ɛs nˈɪçt ɛntʃtˈandən , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈʊnstbeːɡˌaɪstɜtə tsˈaɪt hat ɛs zˈɔɡlaɪç bəzˈaɪtɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn jˈeːnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋstsˌaɪt fˈiːl ˌyːbɜ ˈaltə kˈʊnst ɡəlˈɛɾnt . 
fɔn vˈeːm ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm tsˈaɪtˌapʃnˌɪtə ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ʃtˈandbɪlt hˈɛryːrə , kˈɔntən viːɾ nˈɪçt ɛɾmˈɪtəln . 
das vɑːɾ jˈeːdɔx ɡəvˈiːs , das ɛs nˈɪçt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən tsˈaɪt ˈanɡəhˌøːrə ʊnt fɔn dɛɾ ʃpˈɛːtərən , vˈaɪçərən ʃtˈamə . 
ˈeːə ɪç ˌɑːbɜ das bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ hˈytə , ɪn vˈɛlçɜ ɛs ʃtˈant , ɛntfˈɛɾntə , jˈɑː ˈeːə ɪç an deːn plˈats dˈaxtə , aʊf vˈɛlçən ɪç ɛs ʃtˈɛlən vɔltə , mˈʊstə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəʃˈeːən . 
ɪç rˈaɪstə nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt zˈuːxtə baɪ kˈuːmɛː deːn fɛɾkˈɔøfɜ mˌaɪnəs ʃtˈandbɪldəs ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːn ˈʊmˌɛndərˌʊŋən zˌaɪnəs plˈatsəs bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪç . 
dˌiːzɜ vɑːɾ jˌɛtst ˌaɪnə hˈalə nˈɔøɜ ˈɑːɾt , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən zˈyːsən rˈoːtən vˈaɪn tɾˈaŋkən , ɪn vˈɛlçɜ nˈɔøə ɡˈɪpsbɪldɜ ʃtˈandən , ʊm vˈɛlçə ɡɾˈyːnɜ rˈɑːzən vɑːɾ , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçɜ man ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt hˌatə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈøːɡə nˈuːn nɑːx dɛɾzˈɛlbən deːn pɾˈaɪs dɛs bˈɪldəs bəʃtˈɪmən . 
ɛɾ kˈœntə ɛs tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə zˈɛlbɜ ɪn dˈɔøtʃlant bəzˈeːən ˌoːdɜ ɛs bəzˈeːən lˈasən . 
ɛɾ fˈant bˈaɪdəs nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç , zˈɔndɜn fˈɔɾdɜtə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə , diː deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡˈeːɡənʃtˌandəs , dˌeːrən pɾˈaɪzə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən zˈeːɾ vˈɛksəln , dˈaɾʃtɛlən mˈɔxtə . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɪn deːn bəzˈɪts mˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən hɑːbə ɡəkˈɔmən , diː miːɾ d??ç ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , ʊnt tsˈaɪktə mɪç bərˈaɪt , diː zˈʊmə tsuː ɛɾlˈeːɡən , nˈuːɾ mˈœçtə ɪç mɪç ˌyːbɜ das hˈɛɾkɔmən dɛs ʃtˈandbɪldəs nɔx nˈɛːɜ ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt miːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt ˌyːbɜ das rˈɛçt fɛɾʃˈafən , das maɪn fˈoːɾmˌan baɪ zoː fɛɾˈɛndɜtɜ zˈaxlɑːɡə ˌyːbɜ das bˈɪlt hɑːbə . 
mˌaɪnə fˈɔɾʃʊŋən fˈyːɾtən tsuː nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das das bˈɪlt zaɪt fˈiːlən mˌɛnʃənˈɑːltɜn ʃˌoːn ɪn deːm bəzˈɪtsə dɛɾ famˈiːlɪə zˈaɪ , fɔn vˈɛlçɜ ɪç ɛs hɑːbə , das ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnəs ˈaltən ɡəbˈɔødəs hˈiːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , das man das ɡəbˈɔødə nɑːx ʊnt nɑːx ˈapɡəbɾˌɔxən hɑːbə , das man ˌaʊs vˈasɜbˌɛkən , nˈiːdɜən zˈɔølənɡˌɪtɜn ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən fɔn vˈaɪsəm ʃtˈaɪnə kˈalk ɡəbɾˈant , ʊnt das man ˌaʊs deːn rˈɛstən dɛs ɡəbˈɔødəs ʊnt mɪt deːm kˈalkə hˈɔøzɜ ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən ɡəbˈaʊt hɑːbə . 
ɛs zˈaɪən mˈeːrərə ʃtˈandbɪldɜ baɪ deːn tɾˈymɜn ɡəvˈeːzən ʊnt zˈaɪən fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən . 
fyːɾ das vˈaɪsə mˈɛːdçən mɪt deːm ʃtˈɑːbə ɪn dɛɾ hˈant hɑːbə man ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən mˈantəl ˌaʊs hˈɔlts ɡəmˈaxt , dɑːrˈyːbɜ ɪst aɪn ʃtɾˈaɪt ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ tsˈɑːlʊŋ ɛntʃtˈandən , ʊnt diː ʃrˈɪft , vˈɛlçə deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜs tsuːɾ tsˈɑːlʊŋ fɛɾˈ??taɪltə , ɪst miːɾ ɪn deːm ˈamtə tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt bəɡlˈaʊbɪçtən ˈapʃrˌɪft ɡəvˈiːzən vˌɔɾdən . 
naxdˈeːm ɪç miːɾ nɔx ˌaɪnən kˈaʊffɜtɾˌɑːk ˌyːbɜ das mˈaɾmɔɾbˌɪlt fɔn ˌaɪnəm noːtˈɑːɾ hˌatə fɛɾfˈasən lˈasən ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɛɾtɪçtən ˈapʃrˌɪft fɛɾzˈeːən hˌatə , ɛɾlˈeːktə ɪç diː ɡəfˈɔɾdɜtə zˈʊmə , ʊnt rˈaɪstə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
hˈiːɾ vˌ??də bərˈɑːtən , voːhˈiːn das nˈuːn mɪt ˈaləm rˈɛçtə maɪn ɡənˈantə ʃtˈandbɪlt kˈɔmən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , diː ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːfˌɪndən . 
ɪç hˌatə aʊf dɛɾ mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə ʃˌoːn ˌaɪnən ˈapzˌats ɛɾrˈɪçtət , dɛɾ ˈaɪnɜzˌaɪts diː tɾˈɛpə ˌʊntɜbɾˈɛçən ʊnt iːɾ dɑːdˈ??ç tsˈiːɾlɪçkˌaɪt fɛɾlˈaɪən , ʊnt ˈandɾˌɛɾzaɪts dɑːtsˈuː dˈiːnən zˌɔltə , das ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃtˈandbɪlt aʊf iːm ʃtˈeːə ʊnt dɛɾ tɾˈɛpə deːn ɡɾˈœstən ʃmˈʊk fɛɾlˈaɪə . 
naxdˈeːm viːɾ ʊns d??ç mˈɛsʊŋən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatən , das diː ɡəʃtˈalt fyːɾ deːn plˈats nˈɪçt tsuː hˈoːx zˈaɪ , vˌ??də dɛɾ klˈaɪnə zˈɔkəl fɛɾfˈɛɾtɪçt , aʊf deːm ziː jˌɛtst ʃtˈeːt , ɛs vˌ??də ˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ ɡəbˈaʊt , ziː aʊf deːn plˈats tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ziː vˌ??də aʊf iːn ɡəbɾˈaxt . 
viːɾ ʃtˈandən nˈuːn ˈɔft fˌɔɾ dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt bətɾˈaxtətən ziː . 
diː vˈɪɾkʊŋ vˌ??də ʃtˈat ʃvˈɛçɜ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt nˈaxhaltˌɪɡɜ , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən kˈʊnstɡeːɡənʃtˌɛndən , diː ɪç hɑːbə , ɪst miːɾ dˌiːzɜ dɛɾ lˈiːbstə . 
das ɪst dɛɾ hˈoːə vˈɛɾt dɛɾ kˈʊnstdənkmˌɑːlə dɛɾ ˈaltən hˈaɪtɜn ɡɾˈiːçɛnvəlt , nˈɪçt blˈoːs dɛɾ dˈɛŋkmɑːlə dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst , diː viːɾ nɔx hˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ dɛɾ dˈɪçtʊŋ , das ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt das ɡəmˈyːt ɛɾfˈylən ʊnt ɛs , vˌɛn diː lˈeːbənsjˌɑːrə dɛs mˈɛnʃən nɑːx ʊnt nɑːx flˈiːsən , nˈɪçt fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn ɛs mɪt rˈuːə ʊnt ɡɾˈøːsə nɔx mˈeːɾ ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt mɪt ˈʊnʃˌaɪnbaɾkˌaɪt ʊnt ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪçkaɪt tsuː ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪnraɪsən . 
daɡˈeːɡən ɪst ɪn dɛɾ nˈɔøtsaɪt ˈɔft aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs rˈɪŋən nɑːx vˈɪɾkʊŋ , das diː zˈeːlə nˈɪçt ɡəfˈaŋən nˈɪmt , zˈɔndɜn als aɪn ˈʊnvˌɑːrəs fɔn zɪç ʃtˈœst . 
ɛs zɪnt mˈançə mˈɛnɜ ɡəkˈɔmən , das ʃtˈandbɪlt tsuː bətɾˈaxtən , mˈançə frˈɔøndə ʊnt kˈɛnɜ dɛɾ ˈaltən kˈʊnst , ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔlk ɪst fˈast ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ɡəvˈeːzən , aɪn ˈɛɾnst dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt dɛɾ vˈyɾdɪɡˌʊŋ . 
viːɾ , ˈɔøstax ʊnt ɪç , zɪnt ɪn deːn dˈɪŋən dɛɾ ˈaltən kˈʊnst zˈeːɾ hˈiːd??ç fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , ʊnt bˈaɪdə zɪnt viːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən kˈʊnst ˈeːɾst rˈɛçt tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ɡəkˈɔmən . 
vˌɛn viːɾ diː ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə rˈaɪnhaɪt , klˈaɾhaɪt , mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt d??çbˈɪldʊŋ dɛɾ ˈaltən ɡəʃtˈaltʊŋən bətɾˈaxtət hˌatən ʊnt tsuː deːnən dɛs mˈɪtəlˌaltɜs ɡˈɪŋən , baɪ vˈɛlçən ɡɾˈoːsə fˈeːlɜ ɪn dˌiːzən bətsˈiːʊŋən vˈaltən , zoː zˈɑːən viːɾ hˈiːɾ aɪn ˈɪnərəs , aɪn ɡəmˈyːt fˈɔl ˈʊnɡətsˌiːɾtˌaɪt , fˈɔl ɡlˈaʊbən ʊnt fˈɔl ˈɪnɪçkˌaɪt , das ʊns fˈast ɪm ʃtˈaməln zoː rˈyːɾt , viː ʊns jˈeːnəs dˈɔɾt ɪm fɔlˈɛndətən ˈaʊsdɾˌʊkə ɛɾhˈeːpt . 
ˌyːbɜ diː tsˈaɪt dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ ˌʊnzərəs ʃtˈandbɪldəs kˌœnən viːɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx nˈɪçts fˈɛstəs bəhˈaʊptən , ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp ɛs mɪt ˈandərən ˌaʊs deːm fˈɔlkə fɔn ʃtˈandbɪldɜn , das ɪn hˈɛlɑːs ʃtˈant , nɑːx rˈoːm ɡəkˈɔmən ɪst , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs ˌʊntɜ deːn rˈøːmɜn fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈiːçən ɡəfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən ɪst , viː man ɛs ɪn jˈeːnɜ rˈøːmɜtsˌaɪt , dɑː ɡɾˈiːçɪʃə kˈʊnst mɪt nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪçəm fɛɾʃtˈɛndnɪsə ˌyːbɜ iːtˈɑːlɪən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vˌ??də , ɪn deːn zˈɪts ˌaɪnəs rˈøːmɜs ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt viː ɛs aʊf aɪn ɡˌants ˈandərəs , ɛntfˈɛɾntəs ɡəʃlˈɛçt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ɪst . « 
ɛɾ ʃvˈiːk nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt ɪç zˈɑː deːn mˈan ˈan . 
viːɾ vɑːrən , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɪn deːm zˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən . 
ɪç bəɡɾˈɪf , vɑːrˈʊm ɛɾ dˌiːzən zˈɑːl baɪ ˈɑːbəndɡˌeːvɪtɜn ˈaʊfzˌuːxt . 
d??ç diː hˈɛlən fˈɛnstɜ ʃˈaʊt dɛɾ ɡˈantsə zˈyːtlɪçə hˈɪməl hɛrˈaɪn , ʊnt ˌaʊx tˈaɪlə dɛs vˈɛstlɪçən ʊnt dɛs ˈœstlɪçən zɪnt tsuː ɛɾblˈɪkən . 
diː ɡˈantsə kˈɛtə dɛɾ hˈiːzɪɡən ˈalpən kˌan am rˈandə dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
vˌɛn nˈuːn aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪn jˈeːnəm rˈaʊmə ɛntʃtˈeːt ʊnt am ʃˈøːnstən zɪnt ɡəvˈɪtɜvˌɛndə ˌoːdɜ ɡəvˈɪtɜbˌɛɾɡə , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜ fˈɛɾnhɪntsˌiːəndə ɡəbˈɪɾɡə lˈɑɡɜn , ˌoːdɜ lˈɛŋs dɛs kˈaməs dɛɾzˈɛlbən dɑːhˈɪn ɡˈeːən , zoː kˌan ɛɾ daszˈɛlbə frˈaɪ bətɾˈaxtən , ʊnt ɛs bɾˈaɪtət zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊs . 
tsuː deːm ˈɛɾnstə dɛɾ vˈɔlkənvˌɛndə ɡəzˈɛlt zɪç dɛɾ ˈɛɾnst dɛɾ vˈɛndə fɔn mˈaɾmoːɾ , ʊnt das ɪn deːm zˈɑːlə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡərˈɛːtə zɪnt , fɛɾmˈeːɾt nɔx diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə . 
vˌɛn nˈuːn fɔlˈɛnts ʃˌoːn ˌaɪnə ʃvˈaxə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst , zoː tsˈaɪkt diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs mˈaɾmoːɾs deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ blˈɪtsə , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ zoː aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋən , vɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə dɛɾ rˈaɪnə , kˈaltə mˈaɾmoːɾ viː ɪn ˌaɪnə ɡlˈuːt ɡətˈaʊxt , ʊnt nˈuːɾ diː hˈœltsɜnən tˈyːrən ʃtˈandən dˈʊnkəl ɪn deːm fˈɔøɜ , ˌoːdɜ tsˈaɪktən ˌiːrə dˈystərə fˈyːɡʊŋ . 
ɪç frˈɑːktə mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , ˌɔb ɛɾ das mˈaɾmɔɾstˌandbɪlt ʃˌoːn lˈaŋə bəzˈɪtsə . 
» diː tsˈɑːl dɛɾ jˈɑːrə ɪst nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːs , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç kˌan ziː ɔøç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈaʊ ˈanɡˌeːbən , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə bəhˈaltən hɑːbə . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn mˌaɪnən bˈyːçɜn nˈaxzeːən , ʊnt vˌɛɾdə ɔøç mˈɔɾɡən zˈɑːɡən , viː lˈaŋə das bˈɪlt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈeːt . « 
» iːɾ vˌɛɾdət vˈoːl ɛɾlˈaʊbən , « zˈɑːɡtə ɪç , » das ɪç diː ɡəʃtˈalt ˈœftɜ ˈanzˌeːən dˈaɾf , ʊnt das ɪç miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪnpɾˌɛːɡə ʊnt ˈɪmɜ klˈɑːrɜ mˈaxə , vɑːrˈʊm ziː dɛn zoː ʃˈøːn ɪst , ʊnt vˈɛlçəs diː mˈɛɾkmɑːlə zɪnt , diː aʊf ʊns ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋ mˈaxən . « 
» iːɾ dˈyɾft ziː bəzˈeːən , zoː ˈɔft iːɾ vɔlt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » deːn ʃlˈysəl tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛs mˈaɾmɔɾɡˌaŋəs ɡˈeːbə ɪç ɔøç zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , ˌoːdɜ iːɾ kˌœnt ˌaʊx fɔn deːm ɡˈaŋə dɛɾ ɡˈastsɪmɜ ˌyːbɜ diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə hɪnˈabɡˌeːən , nˈuːɾ mˈyst iːɾ zˈɔɾɡən , das iːɾ ˈɪmɜ fˈɪltsʃuːə ɪn bərˈaɪtʃaft hˈɑːpt , ziː ˈantsuːtsˌiːən . 
ɪç frˈɔøə mɪç jˈɛtst , das ɪç deːn mˈaɾmɔɾɡˌaŋ ʊnt diː tɾˈɛpə zoː hɑːbə mˈaxən lˈasən , viː ziː ɡəmˈaxt zɪnt . 
ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈɪmɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt , das aʊf diː tɾˈɛpə aɪn bˈɪlt fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ vˌɪɾt ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , das dan am bˈɛstən das lˈɪçt fɔn ˈoːbən dɑːrˈaʊf hɛrˈabfˌɛlt , ʊnt das diː ʊmɡˈeːbəndən vˈɛndə zoː viː dɛɾ bˈoːdən ˌaɪnə dˈʊŋklərə , zˈanftə fˈaɾbə hˌɑːbən mˈysən . 
das rˈaɪnə vˈaɪs ɪn dɛɾ lˈɪçtən dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ tɾˈɛpə ɛɾʃˈaɪnt ɛs fˈast als ɡˌants rˈaɪn ʃtˈeːt zˈeːɾ dˈɔøtlɪç fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən tˈiːfərən fˈaɾbə ˈap . 
vˈas ˌɑːbɜ diː mˈɛɾkmɑːlə ˈanbəlˌaŋt , an deːnən iːɾ diː ʃˈœnhaɪt ɛɾkˈɛnən vɔlt , zoː vˌɛɾdət iːɾ kˈaɪnə fˈɪndən . 
das ɪst ˈeːbən das vˈeːzən dɛɾ bˈɛstən vˈɛɾkə dɛɾ ˈaltən kˈʊnst , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪst das vˈeːzən dɛɾ hˈœkstən kˈʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt , das man kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ˈapzˌɪçtən fˈɪndət , fɔn deːnən man zˈɑːɡən kˌan , das ɪst das ʃˈøːnstə , zˈɔndɜn das ɡˈantsə ɪst ʃˈøːn , fɔn deːm ɡˈantsən mˈœçtə man zˈɑːɡən , ɛsɪst das ʃˈøːnstə ; 
diː tˈaɪlə zɪnt blˈoːs nɑːtˈyːɾlɪç . 
dɑːrˈɪn lˈiːkt ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt , diː zˈɔlçə kˈʊnstvɛɾkə aʊf deːn ˈeːbənmˌɛːsɪç ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst ˈaʊsˌyːbən , ˌaɪnə ɡəvˈalt , diː ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ ˈaltɜt , nˈɪçt ˈapnˌɪmt , zˈɔndɜn vˈɛkst , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs fyːɾ deːn ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡəbˈɪldətən zoː viː fyːɾ deːn fˈœlɪç ˈʊnbəfˌaŋənən , vˌɛn zaɪn ɡəmˈyːt nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt deːm rˈaɪtsə tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɪst , zoː lˈaɪçt , zˈɔlçə kˈʊnstvɛɾkə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnəs bˈaɪʃpiːləs fyːɾ dˌiːzə mˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , vˈɛlçəs zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə fɔn ˈaltən ʃtˈandbɪldɜn , ɪn vˈɛlçəm zɪç aɪn ˌaʊs vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtɜ , aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə tsuːrˈykɡəzˌʊnkənɜ ʊnt ʃlˈɑːfəndɜ jˈyŋlɪŋ bəfˈant . 
ɛs kˌɑːmən lˈantlˌɔøtə ɪn deːn zˈɑːl , dˌeːrən tɾˈaxt ʃlˈiːsən lˈiːs , das ziː ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən tˈaɪlə dɛs lˈandəs vˈoːntən . 
ziː hˌatən lˈaŋə rˈœkə , ʊnt aʊf ˌiːrən ʃnˈɑːlənʃˌuːən lˈɑːk dɛɾ ʃtˈaʊp ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt ˈeːɾst hˈɔøtə mˈɔɾɡən fɔlbɾˈaxtən vˈandərˌʊŋ . 
als ziː ɪn diː nˈɛːə dɛs jˈyŋlɪŋs kˌɑːmən , ɡˈɪŋən ziː bəhˈʊtzɑːm aʊf deːn ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ ʃˈuːə fɔlˈɛnts hɪntsˈuː . 
ˌaɪnə zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ʊnt tˈiːfə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɪst vˈoːl zˈɛltən ˌaɪnəm mˈaɪstɜ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən rˈɪçtʊŋ bəfˈaŋən ɪst ʊnt nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt , diː ɪn iːɾ lˈiːkt , tsuː fˈasən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən fɛɾʃtˈeːt , ˌoːdɜ vˈeːɾ zɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪtsə , diː diː nˈɔøən vˈɛɾkə bɾˈɪŋən , hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt hat , fyːɾ deːn ɪst ɛs zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , zˈɔlçə vˈɛɾkə dɛs ˈaltɜtˌuːms tsuː fɛɾʃtˈeːən , ziː ɛɾʃˈaɪnən iːm mˈaɪstəns lˈeːɾ ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç . 
iːɾ vˈɑːrət ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə . 
vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ nˈɔøən , nˈuːɾ bəʃtˈɪmtə zˈaɪtən ɡˈeːbəndən kˈʊnst bəfˈaŋən , hˈɑːpt iːɾ dɔx ˈapbˌɪldʊŋən fɔn ɡəvˈɪsən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , bəzˈɔndɜs deːnən ˈɔørɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən , tsuː zˈeːɾ ʊnt tsuː lˈaŋə ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ ɡəmˈaxt , als das ˈɔøɜ ˈaʊɡə zɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˈɔøɜ ɡəmˈyːt zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː hˈɪnɡənˌaɪkt hˌɛtə , ʊnt ˈʊnɡəfˌyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ˈɛtvɑːs ˈandərəs mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə ˈaʊftsuːnˌeːmən , das ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən rˈɪçtʊŋ lˈɑːk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , das zɪç ɪn kˈaɪnɜ ˌoːdɜ ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən bəfˈant . 
ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt , das iːɾ tsuː dˌiːzɜ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ɡəlˈaŋən vˌɛɾdət , vˌaɪl ʃˈøːnə kɾˈɛftə ɪn ɔøç zɪnt , diː nɔx aʊf kˈaɪnən ˈaftɜvˌeːk ɡəlˈaɪtət zɪnt ʊnt nɑːx ɛɾfˈylʊŋ ʃtɾˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡədˈaxt , das diːs zoː bˈalt ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə , dɑː iːɾ nɔx tsuː kɾˈaftfɔl ɪn deːm aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːfə hˈœkst lˈoːbənsvˌeːɾtən ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm ˈaɪntsˌɛlnən bəɡɾˈɪfən vˈɑːrət . 
ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , ˈɪɾɡənt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈalɡəmˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl , das ɔøç ɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdə , vˈyɾdə ɔøç aʊf deːn ʃtˈantpʊŋkt fˈyːrən , aʊf deːm ɪç ɔøç jˌɛtst zˈeːə . « 
ɪç kˈɔntə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt aʊf dˌiːzə lˈɛtstə rˈeːdə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs nˈɪçts ˈantvɔɾtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt ɪn deːm zˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ʊm zoː ʃtˈɪlɜ , als ˌʊnzrə mɪt vˈaɪçən zˈoːlən bəklˈaɪdətən fˈyːsə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɡərˈɔøʃ aʊf deːm ɡlˈɛntsəndən fˈʊsboːdən mˈaxtən . 
blˈɪtsə tsˈʊktən tsuːvˌaɪlən ɪn deːn ʃpˈiːɡəlflˌɛçən ʊm ʊnt ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə ɡlˈaɪçzɑːm baɪ deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn hɛrˈaɪn , ʊnt diː vˈɔlkən bˈaʊtən zɪç ɪn ɡəbˈɪɾɡən ˌoːdɜ ɪn tɾˈymɜn ˌoːdɜ ɪn lˈʊftɪɡən lˈɛndɜstɾˌɛkən d??ç deːn vˈaɪtən rˈaʊm ˈaʊf , deːn diː fˈɛnstɜ dɛs zˈɑːləs bəhˈɛɾʃtən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , das ɪç mɪç jˌɛtst ɛɾˈɪnərə , viː maɪn fˈɑːtɜ ˈɔft ɡəˈɔøsɜt hɑːbə , das ɪn ʃˈøːnən kˈʊnstvɛɾkən rˈuːə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zaɪn mˈysə . 
» ɛsɪst aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ kˈʊnstaʊsdɾˌʊk , « ɛntɡˈeːɡnətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » alˈaɪn ɛs tˈɛːtə ɛs ˌaʊx ˈoːnə ˈiːn . 
man fɛɾʃtˈeːt ɡəvˈøːnlɪç ˌʊntɜ bəvˈeːɡʊŋ bəvˈɛɡbaɾkˌaɪt . 
bəvˈeːɡʊŋ kˌan diː bˈɪldəndə kˈʊnst , fɔn dɛɾ viːɾ hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç rˈeːdən , ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈaɾʃtɛlən . 
dɑː diː kˈʊnst ɪn dɛɾ rˈeːɡəl lˈeːbəndə vˈeːzən , mˈɛnʃən , tˈiːrə , pflˈantsən ʊnt zˈɛlpst diː lˈandʃaft tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈarəndən bˈɛɾɡə ɪst mɪt ˌiːrən bəvˈɛklɪçən vˈɔlkən ʊnt ˌiːrəm pflˈantsənʃmˌʊkə deːm kˈynstlɜ aɪn ˈatməndəs ; 
dɛn zˈɔnst vˌɪɾt ziː iːm aɪn ɛɾʃtˈarəndəs dˈaɾʃtɛlt , zoː mˈuːs ziː dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zoː dˈaɾʃtɛlən , das ɛs deːm bəʃˈaʊɜ ɛɾʃˈaɪnt , ziː kˈœntən zɪç ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə bəvˈeːɡən . 
ɪç vɪl hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ˈaltɜtˌuːmə aɪn bˈaɪʃpiːl ˈanfˌyːrən . 
ˈalə ʃtˈɔfə , mɪt vˈɛlçən mˈɛnʃən zɪç bəklˈaɪdən , nˈeːmən nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋən , deːnən zɪç fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən ɡˈɛɾnə hˈɪŋeːbən , fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃtˈaltʊŋən ˈan . 
aɪn frˈɔønt fɔn miːɾ ɛɾkˈantə ˌaɪnən ˈaltən vˈoːlbəkˌantən ʊnt tɾˈɛflɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk dɛs rˈɔkəs dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs zˈeːən kˈɔntə . 
vˌɛn nˈuːn diː ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ ʃtˈɔfə , diː zɪç mˈaɪstəns ɪn fˈaltən kˈʊnt ɡˈeːən , nɑːx dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈaxɡeːbˌɪldət vˌɛɾdən , nˈɪçt nɑːx vˈɪlkyːɾlˌɪçən tsuːrˈɛçtleːɡˌʊŋən , diː man nɑːx hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃˈœnhaɪtsɡˌeːzɛtsən an dɛɾ ɡlˈiːdɜpˌʊpə mˈaxt , zoː lˈiːkt ɪn dˌiːzən nˈaxɡeːbˌɪldətən ɡəʃtˈaltʊŋən tsuːˈeːɾst ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪntsˌɛlhaɪt , diː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɪnlɪç hˈɪnʃtɛlt , ʊnt dan dɾˈykt diː ɡəʃtˈaltʊŋ nˈɪçt blˈoːs deːn tsˈuːʃtant ˈaʊs , ɪn deːm ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst , zˈɔndɜn ziː vˈaɪst ˌaʊx aʊf deːn tsuːrˈyk , dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt fɔn deːm zɪç diː ɡəbˈɪldə nɔx lˈaɪzə fˈoːɾfˌɪndən , ʊnt ziː lˈɛst tsˈuːɡlaɪç deːn nˈɛçstkynftˌɪɡən ˈɑːnən , tsuː deːm diː bˈɪldʊŋən nˈaɪɡən . 
diːs ɪst ɛs , vˈas baɪ ɡəvˈandʊŋən ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç fyːɾ das bəʃˈaʊəndə ˈaʊɡə deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ɡˈiːpt ʊnt mˈɪthˌɪn dɛɾ leːbˈɛndɪçkˌaɪt . 
diːs ɪst ɛs , dɑː diː ˈaltən zoː ɡˈɛɾnə nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ˈaɾbaɪtətən , vˈas ziː dˈɔɾt , vˌoː ziː ɡəvˈɛndɜ ˈanbɾˌɪŋən , zoː ˈɛɾnˈaɪstɜhˌaft hˈanthˌɑːbən , das dɛɾ ʃpɾˈʊx ɛntʃtˈandən ɪst , ziː ʃtˈɛltən nˈɪçt nˈuːɾ dˈɑːɾ , vˈas ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx , vˈas tsuːnˈɛçst vɑːɾ ʊnt zaɪn vˌɪɾt . 
dɑːrˈʊm bˈɪldən ziː ɪn dɛɾ ɡəvˈandʊŋ nˈɪçt blˈoːs diː hˈaʊptaɪlə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɛntʃpɾˈɛçəndən ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən , ʊnt diːz mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsˈaɾtaɪt ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , das man aʊf deːn ʃtˈɔf dɛs vˈɛɾkəs fɛɾɡˈɪst ʊnt nˈuːɾ deːn ʃtˈɔf dɛɾ ɡəvˈandʊŋ zˈiːt , ʊnt iːn tsuːzˈamənlˌeːɡən ʊnt ɪn dɛɾ hˈant bˈalən tsuː kˌœnən fɛɾmˈaɪnt . 
zˈɔlçɜ bˈɪldʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈeːɡən mˈançə nˈɔøən zˈoːɡənˌantə ˈɛdlə fˈaltən tsuːrˈɛçt , bˈɪldən ziː ɪm ɛɾtsˈeː ˌoːdɜ mˈaɾmoːɾ nˈɑːx , fɛɾmˈaɪdən hiːbˈaɪ ɪn zˈɔɾklɪçəm mˈɑːsə tsuː ɡɾˈoːsə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , ʊm nˈɪçt ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾtsˈiːlən hiːbˈaɪ , das man ˈalɜdˌɪŋs ɡɾˈoːsə , ˈɛdlə mˈasən fɔn fˈaltʊŋən zˈiːt , das ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈaltə dɛɾ ʃtˈɔf dɛs vˈɛɾkəs , nˈɪçt dɛs ɡəvˈandəs hˈɛɾʃt , das man diː mˈaɾmɔɾnə , diː ɛɾtsˈeːnə fˈaltə zˈiːt , das das ɡəmˈyːt ɛɾkˈɛltət vˌɪɾt , ʊnt das man mˈaɪnt , dɛɾ mˈan , dɛɾ dɑːmˈɪt ˈanɡətˌɑːn ɪst , kˈœnə nˈɪçt ɡˈeːən , vˌaɪl iːn diː ɛɾtsˈeːnə fˈaltə hˈɪndərə . 
viː ɛs mɪt deːm ɡəvˈandə ɪst , ɪst ɛs ˌaʊx mɪt deːm lˈaɪbə , dɛɾ das ɡəvˈant dɛɾ zˈeːlə ɪst , ʊnt diː zˈeːlə alˈaɪn kˌan jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zaɪn , vˈɛlçən dɛɾ kˈynstlɜ d??ç das bˈɪlt ʊnt ɡlˈaɪçnɪs dɛs lˈaɪbəs dˈaɾʃtɛlt . 
hˈiːɾ ˌaʊx lˈiːsən zɪç diː ˈaltən fɔn dɛɾ natˈuːɾ lˈaɪtən , ʊnt vˌɛn ziː zˈyndən bəɡˈɪŋən , diː das ˈaʊɡə dɛs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃəndən tsɛɾɡlˈiːdərɜs ʃtɾˈɛŋə ɡənˈɔmən tˈɑdəln mˈystə , zoː bəɡˈɪŋən ziː kˈaɪnə , diː das nˈɪçt zoː ʃtˈɔflɪç blˈɪkəndə ˈaʊɡə dɛɾ kˈʊnst tsuː fɛɾdˈamən ɡətsvˈʊŋən vˈɛːrə . 
dɑːfˈyːɾ tsˈaɪkt diː ʃvˈɪŋʊŋ dɛɾ ɡlˈiːdɜflˌɛçən ɪn ˌiːrən tˈaɪlən ʊnt ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt d??çfˈyːrʊŋ , das diː tsˈuːʃtɛndə fɔn jˌɛtst ʊnt fɔn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ ʊnt nˈaxhɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , das diː ɡlˈiːdɜ , viː ɪç foːɾhˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡəvˈandʊŋ zˈɑːɡtə , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ bəvˈeːklɪçkˌaɪt ɡˈeːbən , ʊnt das ziː lˈeːbən . 
viː baɪ deːn ɡəvˈɛndɜn bˈɪldən mˈançə nˈɔøə ˌaʊx diː ɡlˈiːdɜ ɪns ɡɾˈøːsərə , ˈalɡəmˌaɪnərə , vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾtə , ʊm nˈɪçt kɾˈampfɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dan ɡərˈɑːtən diː mˈʊskəln ɡˈɛɾnə viː ɡlˈatə , ʃpɾˈøːdə , ˈʊnbˌiːɡzɑːmə ɡlˈaskœɾpɜ , ʊnt diː ɡəʃtˈalt kˌan zɪç nˈɪçt rˈyːrən . 
das ɡəzˈɑːɡtə mˈɑːk ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːn bəɡɾˈɪf fɔn deːm ɡˈeːbən , vˈas man ɪn dɛɾ kˈʊnst ˌʊntɜ bəvˈeːɡʊŋ fɛɾʃtˈeːt . 
vˈas man ˌʊntɜ rˈuːə bəɡɾˈaɪft , das mˈɑːk vˈoːl tsuːˈeːɾst dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən , das jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn diː bˈɪldəndə kˈʊnst dˈaɾʃtɛlt , ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , ɪn rˈuːə ɪst . 
dɛɾ lˈaʊfəndə vˈɑːɡən , das rˈɛnəndə pfˈeːɾt , dɛɾ ʃtˈyɾtsəndə vˈasɜfˌal , diː jˈɑːɡəndə vˈɔlkə , zˈɛlpst dɛɾ tsˈʊkəndə blˈɪts zɪnt ɪn dɛɾ ˈapbˌɪldʊŋ aɪn ʃtˈarəs , blˈaɪbəndəs , ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ kˌan nˈuːɾ d??ç diː frˈyːɜ fɔn miːɾ ˈanɡədˌɔøtətən mˈɪtəl diː bəvˈeːɡʊŋ als bəvˈɛɡbaɾkˌaɪt , als tˈɔøʃʊŋ dɛs ˈaʊɡəs dˈaɾʃtɛlən , vˈoːd??ç ɛɾ tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛltən hɪnˈaʊshˌeːpt ʊnt iːm ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsərə bədˈɔøtʊŋ ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ diː dˈaɾɡɛʃtˌɛltə bəvˈeːɡʊŋ dˈaɾf nˈɪçt tsuː ɡəvˈaltzɑːm zaɪn , zˈɔnst hˈɛlfən diː mˈɪtəl nˈɪçt , dɛɾ kˈynstlɜ ʃˈaɪtɜt ʊnt vˌɪɾt lˈɛçɜlˌɪç . 
tsʊm bˈaɪʃpiːlə pfˈeːɾdə , diː fɔn ˌaɪnəm fˈɛlzən d??ç diː lˈʊft hɪnˈabʃtˌyɾtsən , dˈyɾfən nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈʊft fˈalənt ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən vˈeːnɪçstəns dˈyɾftə diːs lˈaɪçtɜ ˌaɪnə deːn fɛɾʃtˈant bəfrˈiːdɪɡəndə tsˈaɪçnʊŋ als aɪn das ɡˈantsə kˈʊnstfɜmˌøːɡən ɛnttsˈykəndəs bˈɪlt vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm dˈaɾf dɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡəʃtˈaltən zɪç ʃtˈeːts ɛɾnˈɔøəndə vˈasɜfˌal mɪt vˈaɪt ɡərˈɪŋərɜ ɡəfˈɑːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən als ˌaɪnə flˈysɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈɛːsə ɡəɡˈɔsən vˌɪɾt , voːbˈaɪ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən kvˈɛlt , das das ɡəfˈɛːs nˈɪçt lˈeːɾ vˌɪɾt . 
dɛɾ ɪn hˈoːən lˈyftən aʊf zˌaɪnən ʃvˈɪŋən rˈuːəndə ɡˈaɪɜ ɪst ɪm bˈɪldə ɛɾhˈɑːbən , dɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə ʃtˈyɾtsəndə kˌan zˈeːɾ mˈiːslɪç vˌɛɾdən . 
dɛɾ an bˈɛɾɡən ɛmpˈɔɾstaɪɡəndə nˈeːbəl ɪst lˈiːplɪç , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈapɡəfˌɔøɜtən kanˈoːnə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə rˈaʊx fɛɾlˈɛtst ʊns d??ç zaɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəs blˈaɪbən . 
ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das diː ɡɾˈɛntsən tsvˈɪʃən deːm dˈaɾʃtɛlbˌɑːrən ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt fˈɛst tsuː bəʃtˈɪmən zɪnt , ʊnt das ɡɾˈøːsərə bəɡˈɑbʊŋən fˈiːl vˈaɪtɜ hiːrˈiːn ɡˈeːən dˈyɾfən als klˈaɪnərə . 
zoː zˈɑː ɪç ʃˌoːn zˈeːɾ ˈɔft ɡəmˈɑːlltə fˈɑːrəndə vˈɛːɡən . 
diː pfˈeːɾdə zɪnt ɡəvˈøːnlɪç ˌiːrɜ fˈʊsʃtɛlˌʊŋ nɑːx ɪm ʃˈøːnstən lˈaʊfə bəɡɾˈɪfən , vˈɑːrənt diː ʃpˈaɪçən dɛɾ vˈɑɡənrˌɛːdɜ klˈɑːɾ ʊnt zˈɪçtbɑːɾ ɪn fˈœlɪɡɜ rˈuːə ʃtˈarən . 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə kˈynstlɜ vˌɪɾt ʊns deːn nˈeːbəl dɛɾ zˈaʊzəndən ʃpˈaɪçən dˈaɾʃtɛlən , ʊnt mˈançəs ˈandərə tsuːtˈuːn ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɛlən , das viːɾ deːn vˈɑːɡən vˈɪɾklɪç fˈɑːrən zˈeːən . 
ˈaʊsɜ deːm hˈiːɾ ɡəɡˈeːbənən bəɡɾˈɪfə fɔn ʃtˈɔflɪçɜ rˈuːə mˈɑːk vˈoːl ˌʊntɜ rˈuːə vˈaɪt ˈœftɜ diː kˈynstlərˌɪʃə tsuː fɛɾʃtˈeːən zaɪn , diː aɪn kˈʊnstvɛɾk , zˈaɪ ɛs bˈɪlt , dˈɪçtʊŋ ˌoːdɜ muːzˈiːk , nˈiː ɛntbˈeːrən kˌan , ˈoːnə ˈaʊftsuːhˌøːrən , aɪn kˈʊnstvɛɾk tsuː zaɪn . 
ɛsɪst dˌiːzə rˈuːə jˈeːnə ˈalzaɪtˌɪɡə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˈalɜ tˈaɪlə tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən , ɛɾtsˈɔøkt d??ç jˈeːnə bəzˈɔnənhˌaɪt , diː ɪn hˈœkstɜ kˈʊnstliːbəndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈiː fˈeːlən dˈaɾf , d??ç jˈeːnəs ʃvˈeːbən ˌyːbɜ deːm kˈʊnstvɛɾkə ʊnt das ˈɔɾdnəndə ˌyːbɜʃˈaʊən dɛszˈɛlbən , viː ʃtˈaɾk ˌaʊx ɛmpfˈɪndʊŋən ˌoːdɜ tˈɑːtən ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈyɾmən mˈøːɡən , diː das kˈʊnstʃafən dɛs mˈɛnʃən deːm ʃˈafən ɡˈɔtəs ˈɛːnlɪç mˈaxt , ʊnt mˈɑːs ʊnt ˈɔɾdnʊŋ blˈɪkən lˈɛst , diː ʊns zoː ɛnttsˈykən . 
bəvˈeːɡʊŋ rˈeːkt ˈan , rˈuːə ɛɾfˈylt , ʊnt zoː ɛntʃtˈeːt jˈeːnɜ ˈapʃlˌuːs ɪn dɛɾ zˈeːlə , deːn viːɾ ʃˈœnhaɪt nˈɛnən . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , das zɪç ˈandərə fɪlˈaɪçt ˈandərəs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dˈɛŋkən , das dˌiːzəs ˈandərə ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈɛsɜ als das mˈaɪnɪɡə zaɪn kˌan ɡəvˈøːnlɪç ɡˈeːt ɛs mɪt zˈoːlçən ɡˈaŋvœɾtɜn zˈoː , das jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈɪn hɪnˈaɪn lˈeːkt . 
das bˈɛstə ɪst , das diː ʃˈafəndə kɾˈaft ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt nɑːx zˈoːlçən ˈaʊfɡəʃtˌɛltən zˈɛtsən vˈɪɾkt , zˈɔndɜn das rˈɛçtə tɾˈɪft , vˌaɪl ziː diː kɾˈaft ɪst , ʊnt ɛs dˈɛstoː zˈɪçərɜ tɾˈɪft , jeː mˈeːɾ ziː zɪç aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈeːɡə nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs ˈaʊsbˌɪldət . 
fyːɾ das fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ kˈʊnst , fyːɾ zˈɔlçə , vˈɛlçə ˌiːrə vˈɛɾkə bəʃˈaʊən ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ bəʃpɾˈɛçən , zɪnt ˈaʊslˌeːɡʊŋən dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ˌiːrəs vˈeːzəns ɪn vˈɔɾtə ˌaɪnə zˈeːɾ nˈytslɪçə zˈaxə , nˈuːɾ mˈuːs man diː vˈɔɾtə nˈɪçt tsʊm hˈaʊptɡeːɡənʃtˌandə mˈaxən ʊnt aʊf ˌaɪnən zˈɪn , deːn man ˌiːnən bˈaɪleːkt , nˈɪçt zoː bəʃtˈeːən , das man ˈaləs fɛɾdˈamt , vˈas nˈɪçt nɑːx dˌiːzəm zˈɪnə ɪst . 
zˈɔnst mˈystə man jˈɑː deːn ɡɾˈœstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən kˈynstlɜ am mˈaɪstən tˈɑdəln , ɡˈɔt , dɛɾ zoː ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡəʃtˈaltʊŋən ɛɾʃˈafən hat , ʊnt dˈɛsən vˈɛɾkə jˈɑː vˈɪɾklɪç fɔn mˈɛnʃən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ɡˈaɪstəs ɡətˈɑdəlt vˌɛɾdən , diː mˈaɪnən , ziː hˌɛtən ɛs ˈandɜs ɡəmˈaxt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˌɑːm ɡˈʊstɑːf ɪn deːn zˈɑːl . 
diː dˈɛmərˌʊŋ hˌatə ʃˌoːn ʃtˈaɾk tsˈuːɡənˌɔmən , ɛs rˈɛɡnətə ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
» dˌiːzɜ ʃtˈeːt nɔx aʊf deːmzˈɛlbən ʃtˈandə , aʊf vˈɛlçəm iːɾ frˈyːɜ ɡəʃtˈandən zˈaɪt « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , aʊf ɡˈʊstɑːf vˈaɪzənt , dɛɾ aʊf iːn tsˈuːɡɪŋ . 
» viː mˈaɪnst duː das , fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə . 
» viːɾ rˈeːdətən fɔn kˈʊnst , « ˈantvɔɾtətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ʊnt dɑː bəhˈaʊptə ɪç , das duː nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə bɪst , kˈʊnstvɛɾkə zoː ɛɾkˈɛnən ʊnt bəˈ??taɪlən tsuː kˌœnən viː ˌʊnzɜ ɡˈast hˈiːɾ . « 
» vˈoːl , das bəhˈaʊptə ɪç zˈɛlbɜ , « zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf , » ɛɾ ɪst dɑːrˈʊm ˌaʊx tˈaɪlvaɪzə maɪn lˈeːrɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ kˈʊnst diːɾ ʊnt ˈɔøstax ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ nˈaxstɾɛpt , zoː vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnəs tˈaɪls iːm vˈiːdɜ nˈaxstɾeːbən . « 
» das ɪst ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ˌɑːbɜ das ɪst ɛs nˈɪçt zoː ɡˌants , vˈoːvoːn viːɾ ʃpɾˈɑːxən , alˈaɪn ɛs tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə , ʊnt ɡəhˈœɾt ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ vˈeːzənhˌaɪt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm fˈɛɾnərən frˈɑːɡən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , tɾˈɑːt ɛɾ an aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt viːɾ mɪt ˈiːm . 
viːɾ bətɾˈaxtətən ˌaɪnə vˌaɪlə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ ˈʊns , diː ˌyːbɜ deːm ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˈeːɾdəndən ɡəfˈɪldə ˈɪmɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ vˌ??də , ʊnt ɡˈɪŋən dan , dɑː dɛɾ ˈɑːbənt bˈaɪnɑːə ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ˌyːbɜɡˈeːən vɔltə , ʊnt diː ʃtˈʊndə dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌyːbɜ diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ hɪnˈʊntɜ . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , hˌatə ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən mɪt dˈɔnɜn ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl mɪt blˈoːsəm rˈeːɡən ɛɾfˈylt , ʊnt mˈaxtə dan ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən ʊnt hˈaɪtərən mˈɔɾɡən plˈats . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə tˈɑːt , vɑːɾ , das ɪç tsuː deːm mˈaɾmɔɾnən ʃtˈandbɪldə ɡˈɪŋ . 
ɪç hˌatə ɛs ɡˈɛstɜn , dɑː viːɾ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtlɪç ʊnt nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm blˈɪtsə ˌoːbɜflˈɛçlɪç bəlˈɔøçtət ɡəzˈeːən . 
diː fˈɪnstɜnˌɪs vɑːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃˌoːn tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən . 
hˈɔøtə ʃtˈant ɛs ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən ʊnt klˈɑːrən hˈɛlə dɛs tˈɑːɡəs , vˈɛlçə das ɡlˈasdax aʊf diː tɾˈɛpə zˈɛndətə , ʃmˈʊkloːs ʊnt ˈaɪnfˌax dˈɑː . 
ɪç hˌatə nˈɪçt ɡədˈaxt , das das bˈɪlt zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs lˈaŋə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə rˈɛçt , ɪç kˈɔntə kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈœnhaɪt ɛntdˈɛkən , vˈas viːɾ ɪm nˈɔøən zˈɪnə ʃˈœnhaɪt hˈaɪsən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zoːɡˈɑːɾ , das ɪç ˈɔft fɔn ˌaɪnəm bˈuːxə ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlə , jˈɑː fɔn ˌaɪnəm bˈɪldə zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt hˌatə , ɛs zˈaɪ fˈɔlɜ ʃˈœnhaɪtən , ʊnt deːm ʃtˈandbɪldə ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈiːl miːɾ ˈaɪn , viː ˈʊnrˌɛçt ɛntvˈeːdɜ aɪn zˈɔlçɜ ʃpɾˈʊx zˈaɪ , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ bərˈɛçtɪçt ɪst , viː ˈaɾm aɪn vˈɛɾk zˈaɪ , das nˈuːɾ ʃˈœnhaɪtən hat , zˈɛlpst dan , vˌɛn ɛs fˈɔl fɔn ˌiːnən ɪst , ʊnt das nˈɪçt zˈɛlbɜ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɪst ; 
dɛn aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk , das zˈɑː ɪç jˌɛtst ˈaɪn , hat kˈaɪnə ʃˈœnhaɪtən , ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , jeː ˈaɪnhˌaɪtlɪçɜ ʊnt ˈaɪntsɪɡɜ ɛsɪst . 
ɪç ɡərˈiːt zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən ʊnt aʊf diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɪç miːɾ nˈiː klˈɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , dˈas , vˌɛn man zˈɑːkt , dˌiːzɜ mˈan , dˌiːzə frˈaʊ hɑːbə ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə , ʃˈøːnə ˈaʊɡən , ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈʊnt , ˈeːbən dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç ɡəzˈɑːkt ɪst , das ˈandərə zˈaɪ nˈɪçt zoː ʃˈøːn ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdə man nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnəs hɛrˈaʊshˌeːbən . 
vˈas baɪ ˌaɪnəm lˈeːbəndən mˈɛnʃən ɡˈɪlt , dˈaxtə ɪç , ɡˈɪlt baɪ ˌaɪnəm kˈʊnstvɛɾkə nˈɪçt , baɪ vˈɛlçəm ˈalə tˈaɪlə ɡlˈaɪç ʃˈøːn zaɪn mˈysən , zoː das kˈaɪnɜ ˈaʊffˌɛlt , zˈɔnst ɪst ɛs ˈeːbən als kˈʊnstvɛɾk nˈɪçt rˈaɪn , ʊnt ɪst ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪnə ɡənˈɔmən kˈaɪnəs . 
dˈɛsənˌoːŋeːˌaxtət , das ɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈœnhaɪtən an deːm ʃtˈandbɪldə tsuː ɛntdˈɛkən fɛɾmˈɔxtə , mˈaxtə ɛs , viː ɪç miːɾ jˌɛtst ɡˌants klˈɑːɾ bəvˈʊst vɑːɾ , vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnɜ , viː ɪç iːn ˈœftɜ fˌɔɾ ʃˈøːnən zˈaxən hˌatə , jˈɑː zˈɛlpst fˌɔɾ dˈɪçtʊŋən , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaʊxən dˈaɾf , ˈalɡəmˌaɪnɜ , ɡəhˈaɪmɜ , ˈʊnɛntɾˌɛtzəlbˌɑːrɜ , ɛɾ vˈɪɾktə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈ??zaxə lˈɑːk ˌaʊx ɪn hˈøːərən fˈɛɾnən , ʊnt miːɾ vˌ??də bəɡɾˈaɪflɪç , aɪn vˈɛlç hˈoːəs dˈɪŋ diː ʃˈœnhaɪt zˈaɪ , viː ʃvˈeːrɜ ziː tsuː ɛɾfˈasən ʊnt tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪ , als ˈaɪntsˌɛlnə dˈɪŋə , diː diː mˈɛnʃən ɛɾfrˈɔøən , ʊnt viː ziː ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈyːtə lˈiːɡə , ʊnt fɔn dɑː aʊf diː mˈɛnʃən hɪnˈaʊsɡˌeːə , ʊm ɡɾˈoːsəs tsuː ʃtˈɪftən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɔøɡən . 
ɪç ɛmpfˈant , das ɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɪn miːɾ ʊm fˈiːləs vˈaɪtɜ ɡərˈykt vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt ʃpɾˈɑːx ɪç ˌaʊx mɪt ˈɔøstax ˌyːbɜ das ʃtˈandbɪlt . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt dɑːrˈyːbɜ , das ɪç ɛs als zoː ʃˈøːn ɛɾkˈantə , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈaŋə dˈaɾnax ɡəzˈeːnt hɑːbə , mɪt miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəs vˈɛɾk tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
alˈaɪn ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , dɑː ɪç zˈɛlbɜ nˈiː dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət hɑːbə , ʊnt ˌaɪnə tsvˈiːʃpɾɑːxə nˈuːɾ dan ɛɾʃpɾˈiːslɪç vˌɛɾdə , vˌɛn man bˈaɪdɜzˌaɪtɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dˈ??çdɾˌʊŋən zˈaɪ . 
viːɾ bətɾˈaxtətən nˈuːn mˈɪtˌaɪnandɜ das bˈɪldvɛɾk , ʊnt mˈaxtən ʊns vˈɛksəlzˌaɪtɪç aʊf dˈɪŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː viːɾ an deːmzˈɛlbən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptən . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɛs ˈɔøstax , dɛɾ ˌyːbɜ das mˈaɾmɔɾbˌɪlt , zoː zˈeːɾ ɛs zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt zˌaɪnɜ tˈɛːklɪç zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈɪmɜ ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtɜ ɛntvˈɪkəlndən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlfɜhˌandlʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən ʃˈiːn , dɔx ˌyːbɜ zaɪn ɛntʃtˈeːən , ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ zˈaxkʊndˌɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstə . 
ɪç hˈœɾtə bəɡˈiːrɪç tsˈuː , ʊnt ɛmpfˈant , das ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɔpɡlˈaɪç ɪç iːn nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡənˈaʊ fɛɾʃtˈant viː mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , dɑː ɛɾ nˈɪçt zoː klˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnfˌax tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstə viː dˌiːzɜ . 
ɪç ʃrˈɪt ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛs bˈɪldəs fˈɔɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɛs nɑːx zˌaɪnən vˈɔɾtən ˈɪmɜ nˈɛːɜ an mɪç hɛrˈan ɡərˈykt vˈyɾdə . 
ɛɾ zˈuːxtə fˈiːlə tsˈaɪçnʊŋən hɛɾfˈoːɾ , aʊf deːnən zɪç ˈapbˌɪldʊŋən fɔn ʃtˈandbɪldɜn ˌoːdɜ ˈandɜn ɡəʃnˈɪtstən ˌoːdɜ aʊf ˈandərəm vˈeːɡə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtən ɡəʃtˈaltən dɛs mˈɪtəlˌaltɜs bəfˈandən . 
viːɾ fɛɾɡlˈɪçən dˌiːzə ɡəʃtˈaltən mɪt dɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈiːçəntˌuːmə ʃtˈaməndən . 
ˌaʊx vˈɪɾklɪçə ɡəʃtˈaltʊŋən fɔn klˈaɪnən ˈɛŋəln , hˈaɪlɪɡən ˌoːdɜ ˈandərən pɛɾzˈoːnən , diː zɪç ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈandən , zˈuːxtə ɛɾ tsuːɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ hɛɾbˈaɪ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç hˈiːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən , das das vˈɑːɾ zˈaɪ , vˈas maɪn ɡˈastfrɔønt ˌyːbɜ ɡɾˈiːçɪʃə ʊnt mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə kˈʊnst ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ viː aɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʊnt dɔx mˈɛnlɪç ɡərˈaɪftɜ zˈɪn fˈɔl mˈɑːs ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt zoː viː fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ zˈɪnfɛlˌɪçkaɪt , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈiːçənvˌɛɾkə ʃpɾˈɑːx . 
ɪn deːn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ɡəbˈɪldən vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn lˈiːbəs , ˈaɪnfˌaxəs , ˈaɾɡloːzəs ɡəmˈyːt , das ɡlˈɔøbɪç ʊnt ˈɪnɪç nɑːx mˈɪtəln ɡɾˈɪf , zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dɛɾ mˈɪtəl nˈɪçt fˈœlɪç hˈɛɾ vˌ??də , diːs nˈɪçt vˈʊstə , ʊnt dɔx vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , diː nɔx jˌɛtst ˌiːrə mˈaxt aʊf ʊns ˈɔøsɜn ʊnt ʊns mɪt ʃtˈaʊnən ɛɾfˈylən . 
ɛsɪst diː zˈeːlə , diː dɑː ʃpɾˈɪçt ʊnt ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈɛɾnstə ʊns mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾfˈylt , vˌɛːrənt ʃpˈɛːtərə tsˈaɪtən , fɔn deːnən ˈɔøstax tsˈɑːlraɪçə ˈapbˌɪldʊŋən fɔn bˈɪldvɛɾkən fˈoːɾlˌeːktə , tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɪçt , ˌiːrɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾtaɪt ʊnt ˌiːrɜ kˈɛntnɪs dɛɾ kˈʊnstmɪtəl nˈuːɾ frˈɔstɪɡə ɡəʃtˈaltən ɪn ˈʊnvˌɑːrən flˈatɜɡˌeːvɛndɜn ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənən ɡˈeːbɜdən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , diː kˈaɪnə ɡlˈuːt ʊnt kˈaɪnə ˈɪnɪçkˌaɪt hˈɑːbən , vˌaɪl ziː dɛɾ kˈynstlɜ nˈɪçt hˌatə , ʊnt diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈeːlə tsˈaɪɡən , vˌaɪl dɛɾ kˈynstlɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ zˈeːlə ˈaɾbaɪtətə , zˈɔndɜn mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ nɑːx ˈeːbən hˈɛɾʃəndən ɡəʃtˈaltʊŋsˌanzɪçtən , vˈɛshalp ɛɾ das , vˈas iːm an ɡəfˈyːl ˈapɡˌɪŋ , d??ç ˈʊnrˌuːə ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs vˈɛɾkəs tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈuːxtə . 
vˈas diː zˈɪnfɛlˌɪçkaɪt ˈanlˌaŋt , zoː ʃˈiːn miːɾ das mˈɪtəlˌaltɜ nˈɪçt nɑːx fɔlˈɛndʊŋ ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəʃtɾˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
nˌeːbən ˌaɪnəm hˈaʊptə , das ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪçkˌaɪt tɾˈɛflɪç ʊnt tˈɑdəlˌoːs vɑːɾ , bəfˈɪndən zɪç vˈiːdɜ bˈɪldʊŋən ʊnt ɡlˈiːdərˌʊŋən , diː bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç zɪnt . 
dɛɾ kˈynstlɜ zˈɑː diːs nˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ fˈant deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊkə zˌaɪnəs vˈɛɾkəs , mˈeːɾ hˌatə ɛɾ nˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪɡət , ʊnt nɑːx fɛɾʃmˈɛltsʊŋ dɛs zˈɪnəntˌuːməs ʃtɾˈeːptə ɛɾ nˈɪçt , vˌaɪl ɛs ˈiːm , vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnstɛːtˌɪçkaɪt , fˈɛɾnə lˈɑːk , ʊnt ɛɾ ˌaɪnən mˈaŋəl nˈɪçt ɛmpfˈant . 
dɑːrˈʊm ʃtˈɛlt zɪç ˌaʊx baɪ ʊns diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçkaɪt ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç viːɾ , ˈʊnˌɛːnlɪç deːm ʃˈafəndən kˈynstlɜ dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , diː zˈɪnlɪçən mˈɛŋəl dɛs vˈɛɾkəs ɛmpfˈɪndən . 
diːs ʃpɾˈɪçt ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ diː tɾˈɛflɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ˈaɾbaɪtən . 
ɛs vɑːrən rˈɛçt ʃˈøːnə tˈɑːɡə , diː ɪç mɪt ˈɔøstax ɪn dˌiːzən fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ʊnt dˌiːzən bəʃtɾˈeːbʊŋən hˈɪnbɾaxtə . 
ɪç vˌ??də ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf diː ɡəmˈɛldə ˈaltɜ ʊnt lˈɛŋstfɜɡˌaŋənɜ tsˈaɪtən tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ ˈaltən ɡəmˈɛldən ɡəhˈɑːpt . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das ɪn ˌiːnən ˌaɪnə dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt dˈystɜhˌaɪt hˈɛɾʃə , diː deːm frˈøːlɪçən rˈaɪtsə dɛɾ fˈaɾbən , viː ɛɾ ɪn deːn nˈɔøən bˈɪldɜn zɪç fˈoːɾʃtˌɛlt , ʊnt viː ɪç iːn ˌaʊx ɪn dɛɾ natˈuːɾ tsuː zˈeːən mˈaɪntə , ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈaɪt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət zˈaɪ . 
dˌiːzə mˈaɪnʊŋ hˌatə ɪç tsvɑːɾ fˈɑːrən ɡəlˈasən , als ɪç zˈɛlbɜ tsuː mˈɑːlən bəɡˈɔnən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ɡəzˈeːən hˌatə , das diː dˈɪŋə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt zˈɛlbɜ das mˈɛnʃlɪçə ˈanɡəzˌɪçt diː hˈɛftɪɡən fˈaɾbən nˈɪçt hˈɑːbən , diː zɪç ɪn deːm fˈaɾbeːkˌastən bəfˈɪndən , das ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ diː natˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈaft dɛs lˈɪçtəs ʊnt dɛs ʃˈatəns bəzˈɪtsə , diː vˈeːnɪçstəns ɪç d??ç ˈalə mˌaɪnə fˈaɾbən nˈɪçt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾmˈɔxtə . 
dˈeːzoːŋˌeːaxtət vɑːɾ miːɾ diː ɛɾkˈɛntnɪs dˈɛsən , vˈas diː mˈɑlɜkˌʊnst ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , nˈɪçt ɪn deːm mˈɑːsə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , als ɛs dɛɾ zˈaxə nɑːx nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːɾ ʊnt mˈançəs ɪn ˈaltən bˈɪldɜn als zˈeːɾ ʃˈøːn ɛɾkˈant hˌatə , zoː vɑːɾ ɪç dɔx fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt tsuː zˈeːɾ ɪn mˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ natˈuːɾ bəfˈaŋən , als das ɪç aʊf ˈandərə ɡəbˈɪldə als diː dɛɾ natˈuːɾ mɪt kɾˈɛftɪɡɜ ˈɪnɜlˌɪçkaɪt ɡəˈaxtət hˌɛtə . 
dɑːrˈʊm ɛɾʃˈiːnən miːɾ pflˈantsən , fˈaltɜn , bˈɔømə , ʃtˈaɪnə , vˈɛsɜ , zˈɛlpst das mˈɛnʃlɪçə ˈanɡəzˌɪçt als ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː vˈyɾdɪç vˈɛːrən , fɔn dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst nˈaxɡeːbˌɪldət tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˈaltə bˈɪldɜ ɛɾʃˈiːnən miːɾ nˈɪçt als nˈaxbɪldˌʊŋən , zˈɔndɜn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als kˈɔstbɑːrə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː dɑː zɪnt , ʊnt aʊf deːnən zɪç dˈɪŋə bəfˈɪndən , diː man ɡəvˈoːnt ɪst als aʊf ɡəmˈɛldən bəfˈɪntlɪçə tsuː zˈeːən . 
dˌiːzə rˈɪçtʊŋ hˌatə fyːɾ mɪç deːn nˈʊtsən , das ɪç baɪ mˌaɪnən fɛɾzˈuːxən , ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ natˈuːɾ tsuː mˈɑːlən , nˈɪçt ɪn diː nˈaxɑːmˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs mˈaɪstɜs fɛɾfˈiːl , zˈɔndɜn das mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən mɪt ˈal ˌiːrɜ fˈeːlɜhˌaftɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪçəs ʊnt nɑːtˈuːɾvˌɑːrəs hˌatən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾvˈʊxs miːɾ ˌaʊx dɛɾ nˈaxtaɪl dɑːrˈaʊs , das ɪç nˈiː ˌaʊs ˈaltən mˈaɪstɜn lˈɛɾntə , viː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ diː fˈaɾbən ʊnt lˈiːnɪən bəhˈandəlt hɑːbə , ʊnt das ɪç miːɾ ˈaləs zˈɛlbɜ mˈyːeːfˌɔl ɛɾfˈɪndən mˈʊstə , ʊnt ɪn fˈiːləm ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɪçt ɡəlˈaŋtə . 
ɔpvˈoːl ɪç ʃpˈɛːtɜ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ ɡəmˈɛldə mɪç mˈeːɾ tsuːvˈantə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪm vˈɪntɜ fˈiːlə tsˈaɪt ɪn ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋən ˌʊnzərɜ ʃtˈat tsuːbɾˈaxtə , zoː vɑːɾ dɔx maɪn frˈyːərɜ tsˈuːʃtant nɔx mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnbəvˌʊst foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt , ʊnt diː kˈʊnst dɛs pˈɪnzəls fˈant fɔn miːɾ nˈɪçt diː hˈɪŋɑːbə , diː ziː fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . 
als ɪç jˌɛtst mɪt ˈɔøstax diː tsˈaɪçnʊŋən mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ bˈɪldəndɜ kˈʊnst dˈ??çɡˌɪŋ , als ɪç mɪt iːm aɪn miːɾ viː aɪn nˈɔøəs vˈʊndɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋənəs vˈɛɾk dɛs ˈaltən ɡɾˈiːçəntˌuːms bətɾˈaxtətə , als ɪç dˌiːzəs vˈɛɾk mɪt deːn mˈɪndɜ ˈaltən ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən fɛɾɡlˈɪç ʊnt diː ˌʊntɜʃˈiːdə ʊnt bətsˈiːʊŋən ˈaɪnzˌeːən lˈɛɾntə : dɑː fˈɪŋ ɪç ˌaʊx ˈan , diː ɡəmˈɛldə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ˈandɜs tsuː bətɾˈaxtən , als ɪç bɪshˈeːɾ ziː ʊnt ˈandərə ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtət hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt nˈuːɾ ˈɔft ɪn zaɪn bˈɪldɜtsˌɪmɜ ʊnt fɛɾvˈaɪltə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn deːmzˈɛlbən , zˈɔndɜn ɪç lˈiːs miːɾ ˌaʊx das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ bˈɪldɜ ɡˈeːbən , ʊm nɑːx ʊnt nɑːx diː mˈaɪstɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː ɛɾ fɛɾzˈaməlt hˌatə , ɪç bˈɑːt , das miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˌɛɾdə , miːɾ das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə bˈɪlt , viː ɪç ɛs ˈeːbən vˈynʃtə , aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈɛlən tsuː dˈyɾfən , ʊm ɛs zoː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , viː mɪç aɪn ˈɪnərɜ dɾˈaŋ tɾˈiːp , ʊnt ɪç bɾˈaxtə ˈɔft mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən bˈɪldəs tsˈuː . 
vˈɛlç aɪn nˈɔøəs rˈaɪç ˈœfnətə zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən ! 
viː diː dˈɪçtɜ miːɾ ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ zˈeːlə ˈaʊfʃlˌɔsən , zoː lˈɑːk hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɛlt , ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ zˈeːlə , vˈiːdɜ diːzˈɛlbə vˈɛlt dɛɾ hˈoːxɡˌeːəndən zˈeːlə dɛɾ dˈɪçtkʊnst ; 
ˌɑːbɜ mɪt viː ɡˌants ˈandərən mˈɪtəln vɑːɾ ziː hˈiːɾ ɛɾʃtɾˈeːpt ʊnt ɛɾrˈaɪçt . 
vˈɛlçə kɾˈaft , vˈɛlçə ˈanmˌuːt , vˈɛlçə fˈylə , vˈɛlçə tsˈaɾtaɪt , ʊnt viː vɑːɾ deːm ʃˈœpfɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ; ˌaɪnə ɡlˈaɪçə , ˌɑːbɜ mˈɛnʃlɪçə ʃˈœpfʊŋ nˈaxɡɛʃˌafən . 
ɪç lˈɛɾntə diː bətsˈiːʊŋən dɛɾ ˈaltən mˌɑleːrˈaɪ maɪn frˈɔønt hˌatə fˈast lˈaʊtɜ ˈaltə bˈɪldɜ tsuː dɛɾ natˈuːɾ kˈɛnən . 
ɪç lˈɛɾntə ˈaɪnzˌeːən , das diː ˈaltən mˈaɪstɜ diː natˈuːɾ ɡətɾˈɔøɜ ʊnt lˈiːbfɔlɜ nˈaxɑːmtən als diː nˈɔøən , jˈɑː das ziː ɪm ɛɾlˈɛɾnən dɛɾ tsˈyːɡə dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ɡədˈʊlt hˌatən , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als ɪç ɛmpfˈant , das ɪç zˈɛlbɜ hˌɛtə , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als mˈançɜ kˈʊnstjyŋɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˌɑːbən mˈɑːk . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈɑb??tˌaɪlən , dɑː ɪç tsuː vˈeːnɪɡə vˈɛɾkə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt kˈantə ʊnt zoː bətɾˈaxtət hˌatə , als ɪç jˌɛtst ˈɛltərə bˈɪldɜ bətɾˈaxtətə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn miːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈaɪnɡˌeːən ɪn das vˈeːzən dɛɾ natˈuːɾ kˈaʊm mˈøːklɪç . 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɪç das zoː lˈaŋə nˈɪçt ɪn deːm mˈɑːsə hˌatə zˈeːən kˈœnən , als ɪç ɛs hˌɛtə zˈeːən zˌɔlən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈaltən , viː ɪç hˈiːɾ mɪt ˌiːnən ˈʊmɡˌɪŋ , zɪç dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈeːɾ bəflˈɪsən ʊnt zɪç iːɾ zˈeːɾ hˈɪŋɑːbən , zoː ɡˈɪŋ das dɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt , als ɪç baɪ dɛɾ ˈapbˌɪldʊŋ mˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ , fɔn deːnən ɪç ˈalə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , zoː vˈaɪt ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsuː ɡˈeːən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
diːs vˈɛːrə , viː ɪç ˈaɪnzˌɑː , dɛɾ kˈʊnst hˈɪndɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ʃtˈat ˌaɪnən rˈuːɪɡən ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk tsuː ɛɾtsˈiːlən , vˈɛːrə ziː ɪn lˈaʊtɜ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən tsɛɾfˈalən . 
diː mˈaɪstɜ , vˈɛlçə maɪn ɡˈastfrɔønt ɪn zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ bəzˈɑːs , fɛɾʃtˈandən ɛs , das ˈaɪntsˌɛlnə dɛɾ natˈuːɾ ɪn ɡɾˈoːsən tsˈyːɡən tsuː fˈasən ʊnt mɪt ˈaɪnfˌaxən mˈɪtəln ˈɔft mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pˈɪnzəlʃtɾˌɪçə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , zoː das man diː klˈaɪnstən mˈɛɾkmɑːlə tsuː ɛɾblˈɪkən vˈɛːntə , baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌɑːbɜ zˈɑː , das ziː nˈuːɾ dɛɾ ɛɾfˈɔlk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən bəhˈandlʊŋ vɑːrən . 
dˌiːzə ɡɾˈoːsə bəhˈandlʊŋ zˈɪçɜtə ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾkʊŋən ɪm ɡɾˈoːsən , diː deːm ɛntɡˈeːən , vˈɛlçɜ diː klˈaɪnstən ɡlˈiːdərˌʊŋən ɪn ˌiːrən klˈaɪnstən tˈaɪlən bˈɪldət . 
ɪç zˈɑː ˈeːɾst jˈɛtst , vˈɛlçə ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltən ˌaʊs deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə aʊf dɛɾ mˈɑlɜlˌaɪnvant lˈeːptən , viː ˈeːdəl ˌiːrə ɡlˈiːdɜ zɪnt , viː mˈanɪçfˌaltɪç ʃtɾˈɑːlənt , kɾˈɛftɪç , ɡˈaɪstfɔl , mˈɪldə iːɾ ˈantlˌɪts , viː ˈɑdəlˌɪç ˌiːrə ɡəvˈɛndɜ , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə bˈɛtlɜjˌakə , ʊnt viː tɾˈɛfənt diː ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ɪç zˈɑː , das diː fˈaɾbə dɛɾ ˈanɡəzˌɪçtɜ ʊnt ˈandərɜ tˈaɪlə das lˈɔøçtəndə lˈɪçt mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈaltʊŋən ɪst , nˈɪçt dɛɾ fˈaɾbɛstˌɔf , mɪt deːm dɛɾ ˈʊnkˌʊndɪɡə zˌaɪnən ɡəbˈɪldən aɪn vˈɪdɾɪɡəs rˈoːt ʊnt vˈaɪs ɡˈiːpt , das diː ʃˈatən zoː tˈiːf ɡˈeːən , viː ziː diː natˈuːɾ tsˈaɪkt , ʊnt das diː ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə tˈiːfə hat , vˈoːd??ç jˈeːnə kɾˈaft ɛɾtsˈiːlt vˌɪɾt , diː zɪç dɛɾ nˈɛːɜt , vˈɛlçə diː ʃˈœpfʊŋ d??ç vˈɪɾklɪçən zˈɔnənʃˌaɪn ɡˈiːpt , deːn nˈiːmant mˈɑːlən kˌan , vˌaɪl man deːn pˈɪnzəl nˈɪçt ɪn lˈɪçt tsuː tˈaʊxən fɛɾmˈɑːk , ˌaɪnə kɾˈaft , diː ɪç jˌɛtst an deːn ˈaltən bˈɪldɜn zoː bəvˈʊndɜtə . 
fɔn dɛɾ ˈaʊsɜmˌɛnʃlɪçən natˈuːɾ zˈɑː ɪç lˈɔøçtəndə vˈɔlkən , klˈɑːrə hˈɪməlsɡˌeːbɪldə , rˈɑːɡəndə rˈaɪçə bˈɔømə , ɡədˈeːntə ˈeːbənən , ʃtˈarəndə fˈɛlzən , fˈɛɾnə bˈɛɾɡə , hˈɛlə dɑːhˈɪnflˌiːsəndə bˈɛçə , ʃpˈiːɡəlndə zˈeːən ʊnt ɡɾˈyːnə vˈaɪdən , ɪç zˈɑː ˈɛɾnstə bˈaʊvɛɾkə , ʊnt ɪç zˈɑː das zˈoːɡənˌantə ʃtˈɪlə lˈeːbən ɪn pflˈantsən , blˈʊmən , frˈyçtən , ɪn tˈiːrən ʊnt tˈiːɾçən . 
ɪç bəvˈʊndɜtə das ɡəʃˈɪk ʊnt deːn ɡˈaɪst , voːmˈɪt ˈaləs tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt ʊnt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ɪst . 
ɪç ɛɾkˈantə , viː ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən lˈantʃˌaftən ʊnt tˈiːrə mˈɑːlltən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ deːn tsˈaɾtən ʃmˈɛlts , voːmˈɪt ˌaɪnɜ mˈɪtəlst ˌyːbɜfˈaɾbən zˌaɪnən ɡəbˈɪldən ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə , voːmˈɪt aɪn ˈandərɜ ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡə fˈaɾbən hˈɪnʃtɛltə , das ziː ˌaɪnən bˈɛɾk bˈɪldətən , dɛɾ das lˈɪçt fˈɛŋt ʊnt ʃpˈiːɡəlt , ʊnt ɛs zoː tsvˈɪŋt , das bˈɪlt mɪt tsuː mˈɑːlən , tsuː deːm aɪn lˈɪçt ɪn deːm fˈaɾbənkˌastən nˈɪçt vɑːɾ . 
ɪç ɛɾkˈantə , viː dɛɾ ˌaɪnə ɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡən fˈaɾbən ˌʊntɜmˈɑːlltə ʊnt aʊf dˌiːzə zˌaɪnə fˈɛstən , kˈœɾpərˌɪɡən fˈaɾbən ˈaʊfzˌɛtstə , ˌoːdɜ viː aɪn ˈandərɜ fˈaɾbə aʊf fˈaɾbə mɪt bɾˈaɪtəm pˈɪnzəl hˈɪnʃtɛlt ʊnt mɪt iːm diː ˌyːbɜɡˈɛŋə fɛɾmˈɪtəlt ʊnt mɪt iːm diː tsˈaɪçnʊŋ ˈʊmrˌaɪst . 
das ˈaltə bˈɪldɜ dˈystərɜ zɪnt , ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈaɪnlˌɔøçtənt , dɑː das ˈøːl diː fˈaɾbən nˈaxdʊnkəln mˈaxt ʊnt dɛɾ fˈɪɾnɪs ˌaɪnə dˈʊŋklə , bɾˈɔønlɪçə fˈaɾbə ɛɾhˈɛlt . 
bˈaɪdəs hˌɑːbən ˈʊmzˌɪçtɪɡə mˈaɪstɜ mˈeːɾ als fˈoːɾˌaɪlɪɡə tsuː fɛɾmˈaɪdən ɡəvˈʊst , ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə bˈɪldɜ , diː ɪn ʃˈøːnɜ pɾˈaxt ʊnt fˈaɾbənhˌɛɾlɪçkˌaɪt lˈɔøçtətən , ɔpvˈoːl ˌaʊx baɪ ˌiːnən diː vˈyɾdə bəvˈɑːɾt blˈiːp , das ziː mˈeːɾ diː kɾˈaft dɛs tˈoːnəs als ˈaʊffˌaləndə ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ˈʊnvˌɑːrə fˈaɾbən bɾˈaxtən . 
dɑː ɪç ʃˌoːn fˈiːl mɪt fˈaɾbən bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː fɛɾvˈaɪltə ɪç ˈɔft lˈaŋə baɪ ˌaɪnəm bˈɪldə , ʊm tsuː ɛɾɡɾˈyndən , viː ɛs ɡəmˈɑːllt ɪst , ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə diː ʃtˈɔfə bəhˈandəlt vˌɔɾdən zɪnt . 
ɪn deːm rˈoːzəntsˌɪmɜçən mˈatɪldəns , voːhˈiːn mɪç maɪn ɡˈastfrɔønt fˈyːɾtə , ʊm ˌaʊx dˈɔɾt diː bˈɪldɜ tsuː zˈeːən , hˈɪŋən fˈiːɾ klˈaɪnə ɡəmˈɛldə , dɑːfˈɔn tsvˈaɪ fɔn tˌiːtsiːˈɑːn vɑːrən , ˌaɪnəs fɔn dˌoːmiːnɪçˈiːnoː ʊnt ˌaɪnəs fɔn ɡuːˈiːdoː rˈeːniː . 
ziː vɑːrən an ɡɾˈøːsə fˈast ɡlˈaɪç ʊnt hˌatən ɡlˈaɪçə rˈɑːmən . 
ziː vɑːrən diː ʃˈøːnstən , diː maɪn ɡˈastfrɔønt bəzˈɑːs . 
jeː mˈeːɾ man ziː bətɾˈaxtətə , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈɛsəltən ziː diː zˈeːlə . 
ɪç bˈɑːt iːn fˈast tsuː ˈɔft , miːɾ dˌiːzə fˈiːɾ bˈɪldçən tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ɛɾ ɛɾmˈyːdətə nˈɪçt , miːɾ ˈɪmɜ diː frˈaʊənɡˌeːmɛçɜ ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , mɪç ɪn das tsˈɪmɜçən tsuː fˈyːrən , mɪç diː bˈɪldɜ bətɾˈaxtən tsuː lˈasən ʊnt mɪt miːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː ˈœftɜ hɛrˈab ʊnt ʃtˈɛltə ziː aʊf deːm tˈɪʃə ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl zoː ˈaʊf , das ziː ɪn deːm bˈɛstən lˈɪçtə ʃtˈandən . 
ɪç bɾˈaxtə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tˈɑːɡə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsˈuː . 
maɪn vˈeːzən vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈoːən , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛdlən ʊnt fɛɾˈeːdəlndən ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪç frˈɑːktə iːn ˈaɪnmˌɑːl , voːhˈeːɾ ɛɾ dɛn diː bˈɪldɜ ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
» ziː zɪnt rˈɛçt nɑːx ʊnt nɑːx ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən , viː ɛs dɛɾ zˈaməlflˌaɪs ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx dɛɾ tsuːfˈal ɡəfˈyːkt hat « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə fɔn ˌaɪnəm ˈoːaɪmə mˈeːrərə ɡəˈɛɾpt ; 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt diː bˈɛstən , viː ɪç ziː jˈɛtst hɑːbə , ɪç fɛɾkˈaʊftə ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn , ʊm miːɾ ˈandərə , vˌɛn ˌaʊx vˈeːnɪɡərə , ˌɑːbɜ bˈɛsərə tsuː kˈaʊfən . 
ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən bɪn . 
ɪç hɑːbə dɾˈaɪ rˈaɪzən ɪn dˌiːzəs lˈant ɡəmˈaxt . 
dɑː hat zɪç mˈançəs ɡəfˈʊndən . 
ɪç hɑːbə ʃtˈeːts nɑːx bˈɪldɜn ɡəzˈuːxt , hɑːbə mˈançəs ɡəkˈaʊft , mˈançəs vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊft , nˈɔøəs ɡəkˈaʊft , ʊnt zoː vɑːɾ aɪn fˈɔɾtlaʊfəndɜ vˈɛksəl , bɪs ɛs zoː vˌ??də , viː ɛs jˈɛtst ɪst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾkˈaʊfə ˌoːdɜ fɛɾtˈaʊʃə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , zˈɛlpst vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fˈoːɾkˌɛːmə , das ɪç nˈɪçt ˈoːnə vˈɛɡɑːbə ˌaɪnəs frˈyːərən ɛɾkˈaʊfən kˈœntə . 
mɪt deːm ˈaltɜ vˌɪɾt man zoː ˈanhˌɛŋlɪç an das ɡəvˈoːntə , das man ɛs nˈɪçt mˈɪsən kˌan , vˌɛn ɛs ˌaʊx fɛɾbɾˈaʊxt tsuː vˌɛɾdən bəɡˈɪnt ʊnt fɛɾʃˈɔsən ʊnt fɛɾʃˈɔlən ɪst . 
ɪç lˈeːɡə ˈaltə klˈaɪdɜ nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈap , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnəs dɛɾ bˈɪldɜ , diː mɪç nˈuːn zoː lˈaŋə ʊmɡˈeːbən , ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈasən mˈystə , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsə nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
ziː mˈøːɡən nˈuːn blˈaɪbən , viː ziː zɪnt , ʊnt vˌoː ziː zɪnt , bɪs ɪç ʃˈaɪdə . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡədˈaŋkə , das aɪn nˈaxfɔlɡɜ diː bˈɪldɜ zoː lˈasə ʊnt ziː ˈeːrə , viː ziː hˈiːɾ zɪnt , hat fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs , ɔpvˈoːl ɛɾ tˈøːrɪçt ɪst ʊnt ɪç iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːə ; 
dɛn dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt das lˈeːbən dɛɾ vˈɛlt , das aɪn ʃtɾˈeːbən ʊnt ɛɾrˈɪŋən ʊnt dɑːrˈʊm aɪn vˈandəl ɪst , vˈɛlçɜ vˈandəl ˌaʊx hˈiːɾ ˈaɪntɾˌeːtən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx lˈɛŋərə tsˈaɪt ʃˌoːn nˈɪçts mˈeːɾ ɡəkˈaʊft , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ rˈɛçt lˈiːbən klˈaɪnən lˈandʃaft fɔn rˈuːysdˌɑːɛl , diː nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ɪm bˈɪldɜtsˌɪmɜ hˈɛŋt , ʊnt diː iːɾ zoː ɡˈɛɾnə ˈanʃˌaʊt . 
ɪç vˈyɾdə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɛɾtfɔləs kˈaʊfən , ɪn zoː fˈɛɾnə ɛs mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːlˈiːsən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft jˈɑːrə lˈaŋ aʊf aɪn bˈɪlt vˈaɾtən mˈysən , das miːɾ zˈeːɾ ɡəfˈiːl , ʊnt das ɪç tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə , ɛntvˈeːdɜ , vˌaɪl dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç vɑːɾ ˈʊnt , ɔpvˈoːl ɛɾ das bˈɪlt vˈɛɡeːbən vɔltə , dɔx bədˈɪŋʊŋən an diː hˈɪŋɑːbə knˈypftə , diː nˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən vɑːrən , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn deːm bˈɪldə nˈɪçt tɾˈɛnən vɔltə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs mˈɪshandəltə ʊnt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən lˈiːs . 
tsuːvˌaɪlən mˈʊstə ɪç ʃlˈɛçtərə bˈɪldɜ kˈaʊfən , diː d??ç fˈaɾbənrˌaɪts ˌoːdɜ ˈandərə ˈaɪɡənʃˌaftən das ˈaʊɡə ˈanʃpɾˌɑːxən , ʊm ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt tsʊm tˈaʊʃə tsuː hˈɑːbən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɛːmlɪç lˈɔøtə , vˈɛlçə frˈɔødə an bˈɪldɜn hˈɑːbən , vˈɛlçə ˈɛltərə , bədˈɔøtəndə bˈɪldɜ nˈɪçt vˈɛɡeːən , vˌɛn ziː zˈɔlçə bəzˈɪtsən , ziː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ʊnt ziː d??ç ʃlˈɛçtə bəhˈandlʊŋ ʃˈɑːdən lˈaɪdən lˈasən . 
ziː tsˈiːən aɪn ɡəmˈɛldə fˈɔɾ , vˈɛlçəs ziː bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , vˈɛlçəs ˌiːnən mˈeːɾ ɡəfˈɛlt , vˌɛn ɛs ˌaʊx ɪm vˈɛɾtə mˈɪndɜ ɪst , ʊnt zɪnt tsuː ˌaɪnəm tˈaʊʃə bərˈaɪt . 
dˌiːzɜ mˈaxt ˌiːnən frˈɔødə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən dˈaɾleːktə , das iːɾ ɡəmˈɛldə ˌaɪnən hˈøːərən vˈɛɾt hɑːbə als das mˈaɪnɪɡə , ʊnt vˌɛn ɪç dˌiːzən vˈɛɾt nɑːx ɡənˈaʊɜ ʃˈɛtsʊŋ d??ç ɡˈɛlt ˈaʊsklɪç , zoː vɑːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən nɔx ɡɾˈøːsɜ ; 
dɛn ziː tsvˈaɪfəltən dɔx ˈɪmɜ , ˌɔp ɪç rˈɛçt hɑːbə ʊnt das ˈaltə bˈɪlt nˈɪçt ˌaʊs fˈoːɾlˌiːbə ˌyːbɜʃˈɛtsə , dɑː ˌiːnən jˈɑː ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːɡtən , das dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəkˌɑːm ɪç mˈançəs ˈanɡənˌeːmə , ˈoːnə mˌaɪnəm bˈɪlɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːlə nˈɑːə tɾˈeːtən tsuː mˈysən , vˈas baɪ bˈɪldɜɡˌɛʃɛftən zoː lˈaɪçt dɛɾ fˈal vˌɪɾt . 
diː hˈaɪlɪɡə marˈiːɑː mɪt deːm kˈɪndə , vˈɛlçə ɔøç zoː vˈoːl ɡəfˈɛlt , ʊnt vˈɛlçə ɪç bˈaɪnɑːə ˌaɪnə tsˈiːɾdə mˌaɪnɜ zˈamlʊŋ nˈɛnən mˈœçtə , hat miːɾ rˈoːlant aʊf deːm dˈaxboːdən ˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɔɾthˌɪn mɪt deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəʃtˈiːɡən , ʊm ˈaltəs ˈaɪzənvˌɛɾk , dɑːrˈʊntɜ zɪç mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ʃpˈoːrən ʊnt ˌaɪnə klˈɪŋə bəfˈandən , tsuː kˈaʊfən . 
das bˈɪlt vɑːɾ ˈoːnə blˈɪndɾɑːmən , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː tsuːzˈamənɡərˌɔlt , zˈɔndɜn viː aɪn tˈʊx tsuːzˈamənɡəlˌeːkt , ʊnt lˈɑːk ɪm ʃtˈaʊbə . 
rˈoːlant kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈaʊ ɛɾkˈɛnən , ˌɔp ɛs ˌaɪnən vˈɛɾt hɑːbə , ʊnt kˈaʊftə ɛs deːm mˈanə ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs ˈap . 
aɪn zɔldˈɑːt hˌatə ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ hˌatə ɛs als blˈoːsə pˈaklaɪnvˌant bənˈytst , ʊnt hˌatə vˈɛʃə ʊnt ˈaltə klˈaɪdɜ ɪn daszˈɛlbə ɡətˈɑːn , diː iːm tsuː hˈaʊzə ˈaʊsɡəbˌɛsɜt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɑːrˈʊm hˌatə das bˈɪlt bɾˈyçə , vˌoː nˈɛːmlɪç diː lˈaɪnvant tsuːzˈamənɡəlˌeːkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , an vˈɛlçən bɾˈyçən zɪç kˈaɪnə fˈaɾbə tsˈaɪktə , dɑː ziː d??ç diː ɡəvˈalt dɛs ˈʊmbˌiːɡəns vˈɛɡɛʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
ˌaʊx hˌatə man , dɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː flˈɛçə tsʊm tsvˈɛkə ˌaɪnɜ ˈʊmhˌylʊŋ tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃtɾˈaɪfən fɔn iːɾ vˈɛɡɛʃnˌɪtən . 
man zˈɑː diː ʃnˈɪtə nɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç , vˌɛːrənt diː ˈandərən rˈɛndɜ zˈeːɾ ˈalt vɑːrən ʊnt nɔx diː ʃpˈuːrən fɔn deːn nˈɛːɡəln tsˈaɪktən , mɪt deːnən ziː ˈaɪnst an deːn blˈɪndɾɑːmən bəfˈɛstˌɪçt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ˌaʊx vɑːɾ , d??ç diː mˈɪshandlˌʊŋən dɛɾ tsˈaɪtən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , an ˈandɜn ʃtˈɛlən als an deːnən dɛɾ bɾˈyçə diː fˈaɾbə fɛɾʃvˈʊndən , zoː das man nˈɪçt nˈuːɾ deːn ɡɾˈʊnt dɛs ɡəmˈɛldəs , zˈɔndɜn hˈiː ʊnt dɑː ˌaʊx diː lˈeːdɪɡlˌɪçən nˈaktən fˈɛːdən dɛɾ ˈaltən lˈaɪnvant zˈeːən kˈɔntə . 
zoː kˌɑːm das bˈɪlt aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈan . 
viːɾ bɾˈaɪtətən ɛs tsuːˈeːɾst ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈʊʃən ɛs mɪt rˈaɪnəm vˈasɜ , ʊnt mˈʊstən dan , ʊm ɛs als flˈɛçə tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt ɛs bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən , ɡəvˈɪçtə aʊf zˌaɪnə fˈiːɾ ˈɛkən lˈeːɡən . 
zoː lˈɑːk ɛs aʊf deːm fˈʊsboːdən dɛs tsˈɪmɜs fˌɔɾ ˈʊns . 
viːɾ ɛɾkˈantən , das ɛs das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈɑlɜs zˈaɪ , viːɾ ɛɾkˈantən ˌaʊx , das ɛs ˌaʊs ˈɛltərɜ tsˈaɪt ʃtˈamə ; 
ˌɑːbɜ fɔn vˈɛlçəm kˈynstlɜ ɛs hˈɛryːrə , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs vˈɛlçɜ tsˈaɪt ɛs zˈaɪ , vɑːɾ nɑːx deːm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm diː mˌɑleːrˈaɪ zɪç bəfˈant , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː bəʃtˈɪmən . 
tˈaɪlə , vˈɛlçə ɡˌants vɑːrən , lˈiːsən ɪndˈɛsən ˈɑːnən , das das ɡəmˈɛldə ˌaɪnən nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋən vˈɛɾt hˌɑːbən dˈyɾftə . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn dɑːrˈan , aɪn bɾˈɛt tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , aʊf vˈɛlçəs das bˈɪlt ɡəklˈeːpt vˌɛɾdən kˈœntə . 
viːɾ bərˈaɪtən zˈɔlçə bɾˈɛtɜ ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts , das ˌaʊs tsvˈaɪ ˌyːbɜaɪnˈandɜlˌiːɡəndən ʃtˈykən , dˌeːrən fˈɑzɜn aʊf aɪnˈandɜ zˈɛŋkɾɛçt zɪnt , ʊnt ˌaɪnəm rˈɔstə bəʃtˈeːt , dɑːmˈɪt deːm zˈoːɡənˌantən vˈɛɾfən ˌoːdɜ fɛɾbˈiːɡən dɛs hˈɔltsəs fˈoːɾɡəbˌɔøkt vˌɛɾdə . 
als das bɾˈɛt fˈɛɾtɪç ʊnt diː fɛɾkˈɪtʊŋ an deːmzˈɛlbən fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡətɾˌɔknət vɑːɾ , vˌ??də das ɡəmˈɛldə aʊf daszˈɛlbə ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
viːɾ hˌatən dˈɔɾt , vˌoː diː rˈɛndɜ dɛs bˈɪldəs vˈɛɡɛʃnˌɪtən vɑːrən , diː hˈɔltsflɛçə ɡɾˈøːsɜ ɡəmˈaxt ʊnt diː nˈɔø ɛntʃtˈandənən ʃtˈɛlən mɪt pˈasəndɜ lˈaɪnvant ɡˈuːt ˈaʊsɡəklˌeːpt , ʊm deːm ɡəmˈɛldə ˈannˌɛːɛɾnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , diː ɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt ɪn dɛɾ ɛs zɪç deːn ˈaʊɡən vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsˈaɪktə . 
hiːrˈaʊf vˌ??də dɑːrˈan ɡəɡˈaŋən , das bˈɪlt fɔn deːm ˈaltən hˈiː ʊnt dɑː nɔx fˈoːɾfˌɪntlɪçən fˈɪɾnɪsə ʊnt fɔn deːm ʃmˈʊtsə , deːn ɛs hˌatə , tsuː rˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ fˈɪɾnɪs vɑːɾ d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪtəl lˈaɪçt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən , nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌɑːbɜ dɛɾ d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə fɛɾˈaltətə ʃmˈʊts , ˈoːnə das man ɪn ɡəfˈɑːɾ kˌɑːm , ˌaʊx diː fˈaɾbən tsuː bəʃˈɛːdɪɡən . 
das ɡərˈaɪnɪçtə , aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈeːəndə ɡəmˈɛldə vˈiːs ʊns nˈuːn ˌaɪnə fˈiːl ɡɾˈøːsərə ʃˈœnhaɪt , als ɛs ʊns nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən , ˌoːbɜflˈɛçlɪçən vˈaʃˌʊŋ ɡətsˈaɪkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ d??ç diː fˈiːlən ʃpɾˈyŋə , rˈɪsə ʊnt nˈaktən ʃtˈɛlən nɔx zoː fɛɾˈʊnʃtˌaltət , das ˌaɪnə ɡənˈaʊə vˈyɾdɪɡˌʊŋ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , zˈɛlpst vˌɛn viːɾ bədˈɔøtənt ɡɾˈøːsərə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , als viːɾ hˌatən . 
rˈoːlant ʊnt ˈɔøstax ʃrˈɪtən tsuːɾ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ . 
kˈaɪn dˈɪŋ kˌan ʃvˈiːrɪɡɜ zaɪn , ʊnt d??ç kˈaɪns zɪnt ɡəmˈɛldə zoː zˈeːɾ ɛntʃtˈɛlt ʊnt ɛntvˈɛɾtət vˌɔɾdən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən nˈɪçt ˈʊnrˌɪçtɪɡən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
ˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə fˈaɾbə dˈ??ftə ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈɛkt vˌɛɾdən . 
tsʊm ɡlˈykə hˌatə das bˈɪlt ɡˈɑːɾ nˈiː ˌaɪnə ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantə ˌyːbɜmˈɑlʊŋ ɛɾhˈaltən , zoː das ɛntvˈeːdɜ nˈuːɾ diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə fˈaɾbə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
ɪn diː fˈaɾbəntblˌœstən ʃtˈɛlən vˌ??də diː fˈaɾbə , vˈɛlçə diː ˈʊmɡɾˌɛntsəndən rˈɛndɜ tsˈaɪktən , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ʃtˈɪft ˈaɪnɡəzˌɛtst , bɪs diː ɡɾˈuːbə ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
viːɾ nˈɑːmən diː fˈaɾbən zoː tɾˈɔkən als mˈøːklɪç ʊnt zoː dˈɪçt ɡərˈiːbən , als ɛs dɛɾ lˈaʊfɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnə , ˈoːnə ʃtˈɛkən tsuː blˈaɪbən , tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
vˌɛn zɪç ˌɑːbɜ dɔx vˈiːdɜ nɑːx deːm tɾˈɔknən ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ tsˈaɪktə , vˌ??də diːzˈɛlbə nˈɔøɜdˌɪŋs mɪt dɛɾ nˈɛːmlɪçən fˈaɾbə ˈaʊsɡəfˌylt , ʊnt zoː fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , bɪs ˌaɪnə ; 
hˈøːlʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɛntʃtˈant . 
ɛɾhˈøːʊŋən , diː blˈiːbən , vˌ??dən mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən mˈɛsɜ ɡlˈaɪçɡɛʃlˌɪfən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ ˈʊnaʊsrˌɔtbɑːrən ʃmˈʊts vˌ??də diː fˈaɾbə zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəlˈeːkt . 
vˌɛn diː fˈaɾbə nɑːx lˈɛŋərɜ tsˈaɪt d??ç das nˈʊl ˈaɪns , das ziː ɛnthˈiːlt , ʊnt d??ç ˈandərə ˈ??zaxən , diː fɪlˈaɪçt nɔx mˈɪtvˌɪɾkən , nˈaxɡeːdˌʊnkəlt vɑːɾ ʊnt zɪç ɪn deːm ɡəmˈɛldə als flˈɛk tsˈaɪktə , vˌ??də mɪt ˈɔøsɜst tɾˈɔkənɜ fˈaɾbə ʊnt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs fˈaɪnən pˈɪnzəls diː ʃtˈɛlə zoː lˈaŋə ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊsɡəpˌʊŋktət , bɪs ziː zɪç fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈiːt . 
dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrən vˌ??də tsuːvˌaɪlən mˈeːrərə mˈɑːlə viːdɜhˈɔlt . 
tsuːlˈɛtst kˈɔntə man mɪt frˈaɪən ˈaʊɡən diː plˈɛtsə , an vˈɛlçən zɪç nˈɔøə fˈaɾbən bəfˈandən , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾkˈɛnən . 
nˈuːɾ das fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs tsˈaɪktə nɔx diː ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋən . 
viːɾ bɾˈaxtən jˈɑːrə mɪt dˌiːzəm fɛɾfˈɑːrən tsˈuː , bəzˈɔndɜs dɑː tsvˈɪʃəntsˌaɪtən vɑːrən , diː mɪt ˈandɜn ˈaɾbaɪtən ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊnt dɑː ˌʊnzɜ fˈoːɾɡˌeːən zˈɛlbɜ tsvˈɪʃəntsˌaɪtən bədˈɪŋtə , ɪn deːnən diː fˈaɾbən ˈaʊstsuːtɾˌɔknən hˌatən , ˌoːdɜ ɪn deːnən man ˌiːnən tsˈaɪt ɡˈeːbən mˈʊstə , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən tsuː tsˈaɪɡən , diː nˈoːtvɛndˌɪç baɪ ˌiːnən ˈaɪntɾˌeːtən mˈysən . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ an deːm fɔlˈɛndətən ɡəmˈɛldə nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən , das ɛs nˈɪçt ɪn ˈalən tˈaɪlən aɪn ˈaltəs zˈaɪ , ɛs hˌatə diː fˈaɪnən ʃpɾˈyŋə ˈaltɜ bˈɪldɜ ʊnt hˌatə ˈalə diː rˈaɪnhaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt dɛs pˈɪnzəls , dɛɾ ɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡəʃˈafən hˌatə . 
vˌɛn man ˈaltə bˈɪldɜ baɪ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋən ˌyːbɜmˈɑːllt ʊnt dɑːdˈ??ç ʃtˈɪmt , zoː ɪst nˈɪçt zˈɛltən aɪn ˌyːbɜtsˈuːk ˌyːbɜ diː fˈaɪnən lˈiːnɪən , vˈɛlçə diː tsˈaɪt ɪn ˈaltə bˈɪldɜ ʃpɾˈɛŋt , ʊnt dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈuːk tsˈaɪkt nˈɪçt nˈuːɾ , das das bˈɪlt ˈaʊsɡəbˌɛsɜt vˌɔɾdən ɪst , zˈɔndɜn ɛɾ ʃtˈɛlt ˌaʊx ˌaɪnən fˈaɪnən ʃlˈaɪɜ dˈɑːɾ , dɛɾ ˌyːbɜ diː fˈaɾbən ɡəbɾˈaɪtət ɪst ʊnt ziː tɾˈyːp ʊnt ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪç mˈaxt . 
zˈɔlçə bˈɪldɜ ɡˈeːbən ˈɔft ˌaɪnən dˈystɜn , ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ʊnt ʃvˈeːɾlastəndən ˈaɪndɾˌʊk . 
ɛs vˌɛɾdən fˈiːlə ˌʊnzɜ tˈuːn ɪn hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈaltɜ bˈɪldɜ ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt ˈʊnɛɾhˌeːplɪç nˈɛnən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛs zoː fˈiːlə tsˈaɪt ʊnt zoː fˈiːlə ˈanʃtˌaltən ɛɾfˈɔɾdɜtə ; ʊns ˌɑːbɜ mˈaxtə ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt ˌaɪnə ˈɪnɪɡə frˈɔødə . 
iːɾ vˌɛɾdət ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt tˈɑdəln , dɑː iːɾ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl an deːn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən dɛɾ kˈʊnst tsuː nˈeːmən bəɡˈɪnt . 
vˌɛn nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈaltən mˈaɪstɜs fˌɔɾ ʊns ˈaʊfʃtˌant , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt blˈoːs das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ɛɾʃˈafəns , das ʊns bəzˈeːltə , zˈɔndɜn das nɔx fˈiːl hˈøːərə ˌaɪnəs viːdɜbəlˈeːbəns ˌaɪnəs dˈɪŋəs , das zˈɔnst fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt das viːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt hˌɛtən ɛɾʃˈafən kˈœnən . 
als ʃˌoːn bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə tˈaɪlə dɛs bˈɪldəs fˈɛɾtɪç vɑːrən tsˈaɪktə ɛs zɪç , das diː fˈaɾbən rˈaɪnɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ zˈaɪən , als viːɾ ɡədˈaxt hˌatən , ʊnt das das bˈɪlt ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçərən vˈɛɾt hɑːbə , als ˈanfˌaŋs ˌʊnzrə fɛɾmˈuːtʊŋ vɑːɾ . 
zoː lˈaŋə diː fˈiːlən ʃpɾˈyŋə ʊnt fˈaɾblˌoːzən ʃtˈɛlən ʊnt zoː lˈaŋə diː ˈʊnrˌaɪnən flˈɛkə , diː viːɾ nˈɪçt hˌatən bəzˈaɪtɪɡən kˈœnən , aʊf deːm ɡəmˈɛldə vɑːrən , ˈyːptən ziː ˌaʊx aʊf das nˈɪçtsɜʃtˌœɾtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ aʊf das zˈeːɾ vˈoːl ɛɾhˈaltənə ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ˌaʊs ʊnt lˈiːsən ɛs ɪm ɡˈantsən mˈɪsfɛɾbˌɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnən , als ɛs vɑːɾ . 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən flˈɛçə diː vˈiːdɜstɾˌaɪtəndən ʃtˈɛlən mɪt deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən fˈaɾbən tsˈuːɡeːdˌɛkt vɑːrən , ʊnt diː nˈɔøə fˈaɾbə diː ˈaltə , ʃtˈat iːɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ˌʊntɜʃtˈytstə , zoː kˌɑːm ˌaɪnə rˈaɪnhaɪt , aɪn ʃmˈɛlts , ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn fˈɔøɜ tsuː ʃtˈandə , das viːɾ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːtən ; 
dɛn baɪ ʃtˈaɾkbɛʃˌɛːdɪçtən bˈɪldɜn kˌan man diː fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˌyːbɜɡˈɛŋə nˈɪçt bəˈ??taɪlən , bɪs man ziː nˈɪçt fɔlˈɛndət fˌɔɾ zɪç hat . 
frˈaɪlɪç mˈɔxtə dɛɾ bəzˈɔndərə fˈaɾbənflˌuːs zɪç nɔx hˈøːɜ dˈaɾʃtɛlən , dɑː ɛɾ fɔn deːn ˈʊnfɛɾbˌɛsɜtən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʃtˈɛlən ʊmɡˈeːbən ʊnt ɡəhˈoːbən vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈaʊstsuːzˌeːən , dˈas , vˌɛn das ɡˈantsə bˈɪlt fˈɛɾtɪç zaɪn vˈyɾdə , zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnən ɛntʃˈiːdən kˈynstlərˌɪʃən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən mˈysə . 
ɪç hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈiːlə mˈyːə dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndət , diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ʊnt diː hˈɛɾkʊnft dɛs bˈɪldəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ; 
alˈaɪn ɪç kˌɑːm tsuː kˈaɪnəm ɛɾɡˈeːbnɪsə . 
dɛɾ zɔldˈɑːt , dɛɾ diː lˈaɪnvant ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ɡəʃˈɪkt hˌatə , vɑːɾ lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɛs lˈeːptə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant mˈeːɾ , dɛɾ ɪn nˈɛːərɜ bətsˈiːʊŋ tsuː deːm ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡəʃtˈandən vˈɛːrə ; 
dɛn daszˈɛlbə hˌatə zɪç vˈaɪt frˈyːɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , als ɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs lˈɛtstən bəzˈɪtsɜs dɛs bˈɪldəs hˌatə ˈœftɜ ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt hɑːbə , das aɪn ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəbˈyɾtɪɡɜ zɔldˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ʃtɾˈympfə ʊnt hˈɛmdən ɪn aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ˌaʊs vˈɛlʃlant nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt hɑːbə . 
diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəʃtˈɛtɪçtə zɪç dɑːdˈ??ç , das man nɔx das ˈaltə tsɛɾʃtˈœɾtə mˈɑrɪˌɛnbɪlt aʊf deːm dˈaxboːdən dɛs hˈaʊzəs fˈant . 
ɪç kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən , vˈɛlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː jˈeːnən dˈɔøtʃən zɔldˈɑːtən nɑːx vˈɛlʃlant ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
fɔn deːm , hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt iːtˈɑːlɪəns das bˈɪlt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , kˈɔntə nˈuːn fɔlˈɛnts ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ zaɪn . 
als nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt , nɑːx fˈiːlɜ mˈyːə ʊnt mˈançɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ das ɡəmˈɛldə ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ˈaltɜtˌyːmlɪç ɡəˈaɾbaɪtətən ɡˈɔldɾɑːmən fˈɛɾtɪç fˌɔɾ ʊns ʃtˈant , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɛst fyːɾ ˈʊns . 
rˈoːlant vɑːɾ hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs dɛs vˈɛɾkəs ˌaɪnə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt diː fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
mˈeːrərə nˌɑːxbɑːrən vɑːrən ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən , jˈɑː aɪn frˈɔønt ʊnt kˈɛnɜ ˈaltɜ kˈʊnst , deːm ɪç diː zˈaxə ɡəmˈɛldət hˌatə , vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ fɔn tsˈiːmlɪç vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɛɾtsuːɡˌeːkɔmən , ʊm diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ tsuː zˈeːən , ʊnt ˈandərə , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈɑːdən vɑːrən , hˌatən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , dɑː ziː d??ç tsuːfˈal kˈɛntnɪs fɔn dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾhˈaltən hˌatən , ʊnt vˈʊstən , das ziː aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən zaɪn vˈyɾdən . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈas man ˈœftɜ zˈɑːkt , das ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ˈoːnə ʃmˈʊk ʃˈøːnɜ zˈaɪ als ɪn deːmzˈɛlbən : ʊnt ˈeːbən zoː ɪst ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ , das aɪn ɡəmˈɛldə tsuː zˌaɪnɜ ɡˈɛltʊŋ nˈɪçt dɛs rˈɑːməns bədˈyɾfə . 
ɪç hˌatə tsuː ˌʊnzərəm mˈɑrɪˌɛnbɪldə ˌaɪnən rˈɑːmən nɑːx tsˈaɪçnʊŋən ˌaʊs mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəʃtˈɛlt , ʊnt hˌatə dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəlˈeːɡəntlɪç , vˌɛn mɪç aɪn ɡəʃˈɛft ˌoːdɜ maɪn vˈɪlə ɪn diː ʃtˈat bɾˈaxtə , ˌyːbɜvˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ vˈaɪt ˈeːɜ aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈanɡəkˌɔmən , als das bˈɪlt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt mˈʊstə diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪstə fɛɾpˈakt hˈarən . 
viːɾ fɛɾzˈuːxtən ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl das bˈɪlt ɪn iːn tsuː fˈyːɡən , ˈeːə ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt tsuː ʃvˈɛçən . 
baɪ nˈɔøən bˈɪldɜn tsˈaɪkt frˈaɪlɪç dɛɾ rˈɑːmən ˈeːɾst , das nɔx mˈançəs hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən ʊnt tsuː ˈɛndɜn ɪst , ʊnt fˈiːləs mˈuːs an zˈoːlçən bˈɪldɜn ˈeːɾst ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , vˌɛn man ziː bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm rˈɑːmən ɡəzˈeːən hat . 
baɪ ˈaltən bˈɪldɜn , diː viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ɪst das ˈandɜs , bəzˈɔndɜs , vˌɛn ziː aʊf ˌʊnzrə vˈaɪzə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
dɑː ɡˈiːpt das fˈoːɾhˌandənə deːn vˈeːk dɛɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈan , man kˌan nˈɪçt ˈandɜs mˈɑːlən , als man mˈɑːllt , ʊnt diː tˈiːfə , das fˈɔøɜ ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛɾ fˈaɾbən ɪst dɑːhˈɛɾ d??ç das bərˈaɪts aʊf dɛɾ lˈaɪnvant bəfˈɪntlɪçə bədˈɪŋt . 
viː dan das bˈɪlt ɪn ˌaɪnəm rˈɑːmən ˈaʊszˌeːən vˌɛɾdə , lˈiːkt nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛs viːdɜhˈɛɾʃtɛlɜs , ʊnt vˌɛn ɛs ɪn deːm rˈɑːmən tɾˈɛflɪç ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡˈuːt ʃtˈeːt , zoː ɪst das zˈaxə dɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən mˈaɪstɜs , dˈɛsən vˈɛɾk man nˈɪçt ˈɛndɜn dˈaɾf . 
als ˌʊnzrə marˈiːɑː , vˈɛlçə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈɪɾnɪs ɛɾhˈaltən hˌatə , ˌaʊs deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡəʃtˈaltən dɛs rˈɑːməns , diː zˈeːɾ pˈastən , hɛrˈaʊszˌɑː , zoː vɑːɾ ɛs aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst zˈɑːən viːɾ , vˈɛlçə lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈaft dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnəm bˈɪldə dˈaɾɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɔpvˈoːl dɛɾ rˈɑːmən ɛɾhˈɑbənə ˈaɾbaɪt ɪn blˈʊmən , fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn tˈaɪlən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ɛnthˈiːlt , ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən ɡlˈantslɪçtɜ fɔn ʃtˈaɾkɜ vˈɪɾkʊŋ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , zoː ɛɾʃˈiːn das bˈɪlt dɔx nˈɪçt ˈʊnrˌuːɪç , jˈɑː ɛs bəhˈɛɾʃtə deːn rˈɑːmən ʊnt mˈaxtə zˌaɪnən rˈaɪçtuːm tsuː ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt ɛs zˈɛlbɜ d??ç zˌaɪnə ɡəvˈalt zɪç ɡˈɛltənt mˈaxtə ʊnt ɪn deːn ɛɾhˈeːbəndən fˈaɾbən fɔn vˈyɾdɪɡəm ʃmˈʊkə ʊmɡˈeːˌən tɾˈɔntə . 
aɪn lˈaɪzɜ rˈuːf ɛntʃlˈypftə deːn lˈɪpən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hˌatə , als ɪç , aʊf diː mˈaxt dɛs bˈɪldəs rˈɛçnənt , ˌaɪnən zoː rˈaɪçən rˈɑːmən fyːɾ daszˈɛlbə bəʃtˈɛlt hˌatə . 
viːɾ ʃtˈandən lˈaŋə dɑːfˈoːɾ ʊnt bətɾˈaxtətən diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ an deːn ɛntblˈœstən tˈaɪlən zoː viː diː dɛɾ ɡəvˈandʊŋ ʊnt dɛɾ ɡɾˈyndə , vˈas ɪm fɛɾˌaɪnə mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt hˈoːaɪt dɛɾ lˈiːniːnfˌyːrʊŋ ʊnt mɪt dɛɾ mˈasfɔlən ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ flˈɛçən aɪn zoː vˈyɾdeːfˌɔləs ʊnt hˈaɪlɪɡəs ɡˈantsəs bˈɪldətə , das man zɪç ˌaɪnəs tˈiːfən ˈɛɾnstəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , dɛɾ viː vˈɑːɾhaftˌɪɡə ˈandˌaxt vɑːɾ . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ fˈɪŋən viːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan , bərˈeːdətən dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs , ʊnt kˌɑːmən , viː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , dɑːhˈɪn , fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ deːn mˈaɪstɜ tsuː vˈɑːɡən . 
ɛs vˌ??də ɡuːˈiːdoː rˈeːniː ɡənˈant , ɛs vˌ??də tˌiːtsiːˈɑːn ɡənˈant , ɛs vˌ??də diː rˌafɑːˈɛlɪʃə ʃˈuːlə ɡənˈant . 
fyːɾ ˈaləs hˌatə man ɡɾˈyndə , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs vɑːɾ , viː ɛɾ ɛs ˌaʊx nɔx hˈɔøtə ɪst , das man nˈɪçt vˈʊstə , fɔn vˈeːm das bˈɪlt zˈaɪ . 
rˈoːlant vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾɡənˈyːkt , das ɛɾ diː zˈaxə ɪn ˌiːrɜ ɛntʃtˈɛlʊŋ ʃˌoːn ɡəˈɑːnt ʊnt d??ç deːn kˈaʊf ˌaɪnə zoː tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə hˈandlʊŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç jˈʊŋ , ɛɾ vɑːɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ˈaɪnɡəˌyːpt viː jˈɛtst , ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ . 
ˈɔøstax zˈɑː man ɛs ˈan , das ˈiːm , viː dɛɾ fˈɔlksaʊsdɾˌʊk zˈɑːkt , das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə lˈaxə . 
ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəvˈɪɾtʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈɛstə vɑːɾ dˈɑmɑːls das ˈɛndə dɛs tˈɑːɡəs . 
viːɾ zˈuːxtən ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən tsˈaɪt ˌaɪnə ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ das bˈɪlt am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌɛɾdən kˈœntə . 
rˈoːlant ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnəm vˈɛɾkə , das ɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈynʃt hˌatə , ʊnt ˈɔøstax , das zˈɑː ɪç vˈoːl , fˈant zˌaɪnə ʃˈøːnstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn , das ɛɾ nˈɛːɜ ɪn ˌʊnzrə kˈʊnstkɾaɪzə ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
deːm mˈanə , fɔn vˈɛlçəm das bˈɪlt ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈyməltən tsuːʃtˈandə ɡəkˈaʊft vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɑːp ɪç nɔx ˌaɪnə zˈʊmə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈapɡəfˌʊndən vɑːɾ ; 
dɛn das bˈɪlt hˌɛtə ɛɾ dɔx nˈiː hˈɛɾʃtɛlən lˈasən kˈœnən , ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx aʊf deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt ˈoːnə rˈoːlant vˈɛːrə das bˈɪlt nˈɪçt fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən , bɪs ɛs ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾfˈalən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˈɔft ʃtˈant ɪç ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən nɔx dɑːfˈoːɾ ʊnt hˌatə mˈançə frˈɔødə ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛs vˈɛɾkəs . 
ɪç zˈɑː das ˈanɡəzˌɪçt ʊnt diː hˈɛndə dɛɾ mˈʊtɜ ˈan , ʊnt zˈɑː das tˈaɪls nˈaktə , tˈaɪls d??ç ʃˈøːnə tˈyçɜ ʃˈɪklɪç fɛɾhˈyltə kˈɪnt . 
aɪn deːm lˈandə iːtˈɑːlɪən zoː hˈɔøfɪç tsuːkˈɔməndəs tsˈaɪçən ɪst ɛs , das das kˈɪnt nˈɪçt ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ mˈʊtɜ ɡəhˈaltən vˌɪɾt , zˈɔndɜn das ɛs mɪt ʃˈøːnəm hˈɪnaɪɡən tsuː dɛɾzˈɛlbən ʊnt fɔn iːɾ lˈaɪçt ʊnt zˈanft ˈʊmfˌast aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən ɡˈeːɡənʃtˌandə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːt . 
dɛɾ kˈynstlɜ hat dɑːdˈ??ç nˈɪçt nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , deːn kˈœɾpɜ dɛs kˈɪndəs ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪt ʃˈøːnərən ʃtˈɛlʊŋ tsuː mˈɑːlən , als vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ an ˌiːrən bˈʊsən ɡəhˈaltən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɔndɜn ɛɾ hat nɔx deːn vˈaɪt hˈøːərən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾrˈaɪçt , das ɡˈœtlɪçə kˈɪnt ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt ɪn zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt tsuː tsˈaɪɡən , vˈas diː vˈɪɾkʊŋ hat , als ˈeːɾtən viːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ʃˌoːn diː mˈaxt , mɪt vˈɛlçɜ ɛs ˈaɪnʃtˌeːns hˈandəln vˌɪɾt . 
das zˈyːtlɪçə fˈœlkɜ deːn hˈaɪlant als kˈɪnt ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ zˈɪnlɪçɜ ʃˈœnhaɪt mˈɑːlən , hat mɪç ˈɪmɜ ɛnttsˈykt , ʊnt vˌɛn aʊf mˌaɪnəm bˈɪldə das hˈaɪlɪɡə kˈɪnt ˈeːɜ viː aɪn kɾˈɛftɪɡɜ , vˈʊndɜʃˌøːnɜ lˈaɪp dɛs zˈyːdəns ˈaʊszˌiːt , zoː bˈaɪɾt mɪç das nˈɪçt , zˈeːən dɔx diː jˈeːzʊskˌɪndɜ ʊnt diː jˈoːanˌɛskɪndɜ dɛs hˈɛɾlɪçən rˈafɑːˌɛl ˌaʊx zoː ˈaʊs , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ ɪst dɔx ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltɪɡə . 
das diː mˈʊtɜ , dˌeːrən mˈʊnt zoː ʃˈøːn ɪst , diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən hˈɪməl vˈɛndət , zˈɑːkt miːɾ nˈɪçt ɡˌants tsˈuː . 
diː vˈɪɾkʊŋ , ʃˈaɪnt mˈiːɾ , ɪst hiːrˈiːn aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜbˈoːtən , ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ lˈeːkt ɪn ˌaɪnə hˈandlʊŋ , diː ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ʊns fˈoːɾneːmən lˈɛst , ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçt mˈaxən kˌan , das viːɾ ziː ɪn dɛɾ blˈoːsən ɡəʃtˈalt zˈeːən . 
vˈeːɾ d??ç ˈaɪnfˌaxərə mˈɪtəl vˈɪɾkt , vˈɪɾkt bˈɛsɜ . 
vˌɛn ɛɾ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt hˈoːaɪt ʃtˈat ɪn diː ɛɾhˈoːbənən ˈaʊɡən ɪn diː blˈoːsə ɡəʃtˈalt hˌɛtə lˈeːɡən kˈœnən , voːbˈaɪ diː ˈaʊɡən ˈaɪnfˌax fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪktən , zoː hˌɛtə ɛɾ bˈɛsɜ ɡətˈɑːn . 
rˈafɑːˌɛl lˈɛst zˌaɪnə mˈɑdɔnən rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst blˈɪkən , ʊnt ziː vˌɛɾdən hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪnən , vˌɛːrənt zoː mˈançə ˈandərə nˈuːɾ bˈeːtəndə mˈɛːdçən zɪnt . 
ˌaʊs dˌiːzəm mˈœçtə ɪç ˌaʊx ʃlˈiːsən , das das bˈɪlt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈafɛlʃən ʃˈuːlə ɪst , zoː zˈeːɾ diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt dɛs kˈɪndəs dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt . 
das bˈɪlt hˈɛŋt nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt , vˌoː ɛs ˈanfˌaŋs vɑːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalə bˈɪldɜ mˈeːrərə mˈɑːlə ˈʊmɡəhˌɛŋt , ʊnt ɛs ɡəvˈɛːɾt ˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈɔødə , tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈanˌɔɾdnʊŋ diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡˈantsən nˈɪçt ˌaɪnə bˈɛsərə zˈaɪ . 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hˌɑːbən viːɾ ˈɛɾnstə bərˈɑtʊŋən ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ fɛɾzˈuːxə ˈanɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə fˈaɾbə viːɾ deːn vˈɛndən ɡˈeːbən zˌɔlən , das zɪç diː bˈɪldɜ am bˈɛstən fɔn ˌiːnən ˈaphˌeːbən . 
viːɾ blˈiːbən dan baɪ deːm rˈøːtlɪçən bɾˈaʊn ʃtˈeːən , das iːɾ jˌɛtst nɔx ɪn deːm ɡəmˈɛldeːtsˌɪmɜ fˈɪndət . 
ɪç lˈasə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ ˈɛndɜn . 
diː jˈɛtsɪɡə lˈɑːɡə dɛɾ bˈɪldɜ ɪst miːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt ɪst miːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç mˈœçtə ˈoːnə ˈyːbəln ˈaɪndɾˌʊk diː zˈaxə nˈɪçt ˈandɜs zˈeːən . 
ziː ɪst miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ʊnt ˌaɪnə blˈʊmə mˌaɪnəs ˈaltɜs ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛɾ bˈɪldɜ , diː , viː iːɾ ʃˌoːn ˌaʊs mˌaɪnən frˈyːərən vˈɔɾtən ʃlˈiːsən kˌœnt , nˈɪçt ˈɪmɜ zoː lˈaɪçt vɑːɾ viː diː dɛɾ hˈaɪlɪɡən marˈiːɑː , ʃtˈɛlt ˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈiːnɪə ɪn deːm ɡˈaŋə mˌaɪnəs lˈeːbəns dˈɑːɾ , ʊnt dˌiːzə lˈiːnɪə ɪst mɪt fˈiːləm fɛɾzˈeːən , vˈas miːɾ tˈaɪls ˌaɪnən frˈɔødɪɡən , tˈaɪls ˌaɪnən tɾˈyːbən rˈykblɪk ɡəvˈɛːɾt . 
viːɾ zɪnt ɪn mˈançə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡərˈɑːtən , hˌɑːbən mˈançə mˈɛnʃən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt hˌɑːbən mˈançə tsˈaɪt mɪt viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ bˈɪldɜ , mɪt fɛɾvˈɪndʊŋ fɔn tˈɔøʃʊŋən , mɪt hɪnˈaɪnlˌeːbən ɪn ʃˈœnhaɪtən tsuː ɡəbɾˈaxt , viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx mˈançə tsuː tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfən fɔn rˈɑːmən fɛɾvˈɛndət ; 
dɛn ˈalə ɡəmˈɛldə hˌɑːbən viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn nˈɔøə , fɔn ʊns ɛntvˈɔɾfənə rˈɑːmən ɡətˈɑːn , ʊnt zoː ʃtˈeːən nˈuːn diː vˈɛɾkə ʊm mɪç viː ˈaltə , hˈoːxfɛɾˌeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə frˈɔøndə , diː ɛs tˈɛːklɪç mˈeːɾ vˌɛɾdən , ʊnt diː ˌaɪnə ˈaneːmlˌɪçkaɪt ʊnt ˌaɪnə vˈɔnə fyːɾ mˌaɪnə nɔx ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡə zɪnt . « 
das ɪç d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs dɛɾ zˈamlʊŋ zˌaɪnɜ bˈɪldɜ nɔx mˈeːɾ tsˈuːɡeːvəndət vˌ??də , bəɡɾˈaɪft zɪç . 
ɪç lˈɛŋktə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːn ˌaʊx aʊf diː kˈʊpfɜstˌɪçə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs . 
dɑː diːzˈɛlbən nˈɪçt ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːmən vɑːrən , zˈɔndɜn zɪç ɪn ɡɾˈoːsən lˈɑːdən dɛs tˈɪʃəs ɪm lˈeːzeːtsˌɪmɜ bəfˈandən , zoː kˈɔntə man ziː vˈaɪt bəkvˈeːmɜ bətɾˈaxtən als diː ɡəmˈɛldə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ tsuːˈeːɾst diː mˈapən nɑːx aɪnˈandɜ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑː ˈalə kˈʊpfɜstˌɪçə dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈan . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪç an ˌaɪnə mˈeːɾ ɡəˈɔɾdnətə bətɾˈaxtʊŋ . 
zoː viː maɪn ɡˈastfrɔønt nˈɪçt bˈyːçɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈɑːp , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ɡˈastə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ diː fɛɾlˈaŋtən bɾˈɪŋən lˈiːs , zoː tˈɑːt ɛɾ ɛs ˌaʊx mɪt deːn kˈʊpfɜstˌɪçən , nˈuːɾ ɡˈɑːp ɛɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnə ɡˈantsə mˈapə ɪn aɪn tsˈɪmɜ , nˈɪçt ˌɑːbɜ lˈaɪçt ˈaɪntsˌɛlnə blˈɛtɜ . 
ɛɾ tˈɑːt diːs dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt ʃˈoːnʊŋ vˈɪlən . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn nˈɪçt fˈiːlə ʃtˈʊndən ɪm lˈeːzeːtsˌɪmɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən mɪt ˈanzˌeːən fɔn kˈʊpfɜstˌɪçən tsuːbɾˈɪŋən mˈɔxtə , zoː lˈiːs miːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈapən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ bɾˈɪŋən , ʊnt ɪç kˈɔntə diː ɪn ˌiːnən ɛnthˈaltənən vˈɛɾkə mɪt mˈuːsə bətɾˈaxtən , kˈɔntə dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌaʊx d??ç ˈandərəs ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt kˈɔntə , vˌɛn ɪç diː mˈapə d??ç ˌaɪnə bəlˈiːbɪɡə tsˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə , diːzˈɛlbə d??ç ˌaɪnə ˈandərə ɛɾzˈɛtsən . 
ʃpˈɛːtɜ , dɑː ɪç ˈalə mˈapən ɡənˈaʊ d??çzˈuːxt hˌatə , voːbˈaɪ ɪç miːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɛɾkə ˈaʊftsˌaɪçnətə , diː miːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːlən , ˌoːdɜ diː fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ʊnt ˈɔøstax als fˈoːɾtsˌyːklɪç bətsˈaɪçnət vɑːrən , ʃlˈuːk ɪç miːɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈuːɾ diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈaʊf , ʊm das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə miːɾ zˈeːɾ lˈiːbə vˈɛɾk dɛs ɡɾˈapstɪçəls tsuː bəzˈeːən . 
ɪç mˈɛɾktə miːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛŋkbaxə ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən ˈan , vˈɛlçə ɪç miːɾ ɡlˈaɪçfals kˈaʊfən vɔltə , vˌɛn ɛs zˈɔlçə vɑːrən , diː man nɔx ɪm hˈandəl bəkˈɔmən kˈɔntə . 
ɪç lˈɛɾntə baɪ dˌiːzən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪstɜ ʊnt fɛɾʃˈiːdənɜ tsˈaɪtən kˈɛnən ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx vˈyɾdɪɡən , ʊnt ɪç fˈant vˈiːdɜ , viː ɛs baɪ deːn ɡəmˈɛldən dɛɾ fˈal ɪst , das mɪt ɡərˈɪŋən ˈaʊsnˌɑːmən ˌaʊx dˌiːzə kˈʊnst ˌaɪnə ʃˈøːnərə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , als ziː ˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt hɑːbə , jˈɑː baɪ deːn kˈʊpfɜstˌɪçən kˈɔntə ɪç diːs nɔx ɡənˈaʊɜ kˈɛnən lˈɛɾnən als baɪ ɡəmˈɛldən , dɑː maɪn frˈɔønt ˈaltə ʊnt nˈɔøə kˈʊpfɜstˌɪçə hˌatə , vˌɛːrənt ɪn zˌaɪnəm bˈɪldɜtsˌɪmɜ nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə nˈɔøə bˈɪldɜ hˈɪŋən , diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈalzoː ʃvˈiːrɪɡɜ vɑːɾ , ʊnt ɪç mɪç aʊf diː nˈɔøən bˈɪldɜ vˈeːnɪɡɜ ɛɾˈɪnɜtə , vˈɛlçə ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt vˈɛlçə ɪç ˌaʊx mɪt ˈandərən ˈaʊɡən mˈɔxtə ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːbən . 
ɪç lˈɛɾntə diː fˈaɪnhˌaɪtən , diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt , diː ʃˈœnhaɪt , diː rˈuːə ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ kˈɛnən ʊnt vˈyɾdɪɡən , ʊnt bəʃlˈoːs , dɑː miːɾ kˈʊpfɜstˌɪçə vˈaɪt lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən vɑːrən als ɡəmˈɛldə , fˈoːɾlˌɔøfɪç dɑːmˈɪt tsuː bəɡˈɪnən , miːɾ blˈɛtɜ , diː ɪç fyːɾ tɾˈɛflɪç hˈiːlt , tsuː kˈaʊfən ʊnt ˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈantsuːbˌɑːnən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt hˈɪnɡəɡˌaŋən , diː ɪç mɪt bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ˈaɪnpɾˌɛːɡʊŋ dɛɾ kˈʊpfɜstˌɪçə ʊnt ɡəmˈɛldə fɛɾbɾˈaxtə . 
ˈɔøstax vɑːɾ hˈɔøfɪç baɪ mˈiːɾ , viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , ʊnt ɪç lˈɛɾntə tˈɛːklɪç hˈøːɜ fɔn dˌiːzəm mˈanə dˈɛŋkən . 
ɪç kˌɑːm vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊx ˈœftɜ ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌaʊs ʊnt ˈandərə vˈɛɾkʃtɛtən ʊnt zˈɑː tsˈuː , vˈas dɑː fɛɾfˈɛɾtɪɡət vˌɛɾdə . 
baɪ dˌiːzən fɛrˈanlˌasʊŋən fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , das maɪn ɡˈastfrɔønt nˈɔx nˈɪçt bəɡˈɔnən hˌatə , ˌaʊs deːm ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡəvˈiːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnən mˈaɾmoːɾ , deːn ɪç iːm ɡəbɾˈaxt hˌatə , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt ɪç ɡˌants ɡəvˈiːs tsuː bəˈ??taɪlən fɛɾʃtˈant , ʊnt dɛɾ iːm zˈɛlbɜ fˈiːlə frˈɔødə ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs fɛɾfˈɛɾtɪɡən tsuː lˈasən . 
ɪç kˈɔntə ˌaʊx deːn mˈaɾmoːɾ ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊffˌɪndən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn deːm fˈoːɾrˌatshaʊzə ɡəlˈeːɡən , vˌoː zɪç ˌaʊx ˈœftɜ ʃtˈaɪnə fɔn miːɾ bəfˈʊndən hˌatən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt . 
vɑːɾ ɛɾ , ʊm nˈɪçt fɛɾlˈɛtsʊŋən tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɪn ˌaɪnən ˈandərən , zˈɪçərən ˈɔɾt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ hˌatə man iːn dɔx ˈɪɾɡəndvˌoːɪn ɡəzˈɛndət , vˌoː an iːm ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də ? 
das lˈɛtstə vɑːɾ nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ , dɑː maɪn ɡˈastfrɔønt ˈalə dˈɪŋə ˌaʊs hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɾbaɪtən lˈiːs , vˈoːtsuː ˌaʊx nˈɪçt nˈuːɾ diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ʊnt vˈɛɾktsɔøɡə fˈoːɾhˌandən vɑːrən , zˈɔndɜn voːhˈiːn ˌaʊx tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt diː ˌɛtvɑː nɔx mˈaŋəlndən ˈaɾbaɪtskɾˌɛftə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn das lˌaʊtɜtˈɑːl , ʊnt hˈiːlt mɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt , ʊm mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dˈɔɾt fˈoːɾtsuːnˌeːmən , zˈɔndɜn ʊm nɑːx deːn ˈaɾbaɪtən mɪt mˌaɪnəm mˈaɾmoːɾ tsuː zˈeːən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈɑːɔɾŋˌastaʊzəs ˌɛtvɑː tsvˈaɪ vˈeːɡɛstˌʊndən fɔn deːmzˈɛlbən ɛntfˈɛɾnt bəfˈant zɪç diː ˈanʃtˌalt , ɪn vˈɛlçɜ mˈaɾmoːɾ ɡəzˈɛːkt ʊnt ɡəʃlˈɪfən vˌ??də , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ man fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ˌaʊs mˈaɾmoːɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
dɛɾ ˈɔɾt hˈiːs das rˈɔtmoːɾ , vˈɛshalp , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌyːbɜˈal ɡəʃtˈaɪn ʊnt rˈaʊʃəndəs vˈasɜ , ʊnt fɔn ˌaɪnəm mˈoːrə vɑːɾ aʊf mˈaɪlən ɪn dɛɾ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə nˈɪçts tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔɾt hˈiːs zˈoː . 
ɛs bəfˈandən zɪç dˈɔɾt mˈeːrərə ʃtˈykə mˈaɾmoːɾ fɔn mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ˌaʊs deːnzˈɛlbən ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ɡˈeː mˈaxt vˈyɾdə . 
das ɡɾˈœstə ʃtˈyk vɑːɾ fˈast rˈoːzənrˌoːt , ʊnt ɛs zˌɔltə dɑːrˈaʊs aɪn vˈasɜbˌɛkən 
fyːɾ deːn ɡˈaɾtən vˌɛɾdən . 
das bˈɛkən ˌɑːbɜ hˌatə ɪç zˈɛlbɜ ɛntvˈɔɾfən . 
ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ɡəvˈɛksə hˌatə ɪç zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːm ɡəvˈɛksraɪçə ɡənˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈat , vˈɛlçəs deːm dɛɾ ˈaɪnhˌeːrə zˈeːɾ ˈɛːnlɪç vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm diː ɡlˈɛntsəndə dˈʊnkəlʃvˌaɾtsə kˈuːɡəl lˈiːkt . 
ɪç hˌatə das blˈat nɑːx ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ˌaʊs vˈaxs ɡəbˈɪldət , nˈuːɾ diː ˈaʊstsˌakʊŋ mˈaxtə ɪç ɡərˈɪŋɜ ʊnt diː tˈiːfə ɡɾˈøːsɜ . 
das vˈaxsblat vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ dɛs ɡəʃtˈaltəns zˈeːɾ kˈʊndɪç vɑːɾ , ɪn ɡˈiːps bədˈɔøtənt ɡɾˈøːsɜ nˈaxɡeːbˌɪldət , ʊnt nɑːx deːm ɡˈɪpsblatə zˌɔltə das mˈaɾmɔɾbˌɛkən ɡəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛszˈɛlbən zˌɔltə viː baɪ deːm ˈaɪnbəɛɾˌɛnblatə diː kˈuːɡəl lˈiːɡən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈiːlə , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ das blˈat ɛɾhˈeːpt , zˌɔl das vˈasɜ ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnən ʃtɾˈɑːlə ɪn das blˈat ʃpɾˈɪŋən . 
das blˈat zˈɛlbɜ zˌɔltə fɔn rˈoːzənmˌaɾmoːɾ , dɛɾ ʃtˈam ʊnt ʃtˈɛŋəl fɔn ˌaɪnəm ˈandərən , dˈʊŋklərən zaɪn . 
ɪç bəʃtɾˈeːptə mɪç , ɪn deːm rˈɔtmoːrə nˈaxtsuːzˌeːən , viː vˈaɪt diː ˈaɾbaɪt ɡədˈiːən zˈaɪ , ʊnt fɛɾzˈuːxtə d??ç bəʃpɾˈɛçʊŋən 
fyːɾ ɡɾˈøːsərə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt ˈaɪntsuːvˌɪɾkən . 
ˌaʊs ˈandərəm mˈaɾmoːɾ zˌɔltən ˈandərə dˈɪŋə fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən . 
tsuːˈeːɾst das pflˈastɜ ʊm diː ˈaɪnbˌeːrə hɛrˈʊm . 
das blˈat zˌɔltə zaɪn vˈasɜ aʊf dˌiːzəs pflˈastɜ hɪnˈabɡˌiːsən , daszˈɛlbə zˌɔltə aʊf zˌaɪnɜ ˈeːbənə ˌaɪnə zˈanftə rˈɪnə bˈɪldən , ʊm das vˈasɜ vˈaɪtɜ tsuː lˈaɪtən . 
diː fˈaɾbə dɛs pflˈastɜs zˌɔltə blˈɑːs ɡˈɛlplɪç zaɪn . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə ˈantsˌɑːl ʃtˈykə hˈiːtsuː tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt . 
fyːɾ ˌaɪnə lˈaʊbə ɪn deːm ɡˈaɾtən hˌatə ɪç diː plˈatə ˌaɪnəs tˈɪʃçəns bəˈapzˌɪçtɪçt . 
zˈɔnst vɑːrən nɔx klˈaɪnə tɾˈakʃtaɪnə , aɪn pˈɑːɾ zˈɪmzə ʊnt bɾˈiːfbɛʃvˌeːrɜ ɪm vˈɛɾkə . 
diː zˈaxən vɑːrən ɪn ˈaɾbaɪt . 
als dɑːrˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ aɪn nˈɛst , ɪn vˈɛlçəm tsvˈaɪ ˈaɪɜ lˈɑːɡən , dˌeːrən mˈaɾmoːɾ fˈast tˈɔøʃənt diː fˈaɾbə fɔn kˈiːbɪtsˌaɪɜn hˌatə . 
ɪç vɑːɾ mɪt deːn ˈaɾbaɪtən , zoː vˈaɪt ziː jˌɛtst ɡədˈiːən vɑːrən , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ ʃtˈaɪn tsuː deːm bˈɛkən vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəʃnˈɪtən vˌɔɾdən , zˈɔndɜn das blˈat vɑːɾ ɪn rˈoːən ˈʊmrˌɪsən fˈɛɾtɪç , zoː das tsuːɾ fˈaɪnərən ˈaʊsfˌaɪlʊŋ ʊnt tsuːɾ ɡlˈɛtʊŋ ɡəʃrˈɪtən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛs ˈaɾbaɪtətən tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˈaʊsʃlˌiːslɪç an dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
mɪt deːm ɡˈɪpsfoːɾbˌɪldə lˈiːs ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾneːmən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ɡənˈuːk ʊnt tsˈaɪktə miːɾ nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç das vˈaɪçə dɛs pflˈantsənlˌeːbəns . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː bˈɛɾɡə , zˈuːxtə pflˈantsən dɛɾ ˈaɪnbˌeːrə , ʊnt bɾˈaxtə ziː zˈamt ˌiːrɜ ˈeːɾdə ɪn tˈœpfən tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt tsuː ʃnˈɛl vˈɛlktən ʊnt ʊns lˈɛŋɜ als mˈʊstɜ dˈiːnən kˈœntən . 
an dˌiːzən pflˈantsən zˈuːxtə ɪç tsuː tsˈaɪɡən , vˈas an deːm fˈoːɾbˌɪldə nɔx fˈeːlə . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə , vˌoː aɪn blˈataɪl zɪç zˈanftɜ lˈeːɡən , aɪn rˈant zɪç vˈaɪçɜ kɾˈymən mˈysə , dɑːmˈɪt ˈɛntlɪç das ʃtˈaɪnbɪlt , vˌɛn ɛs fˈɛɾtɪç vˈɛːrə , nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋə , als ˌɔp ɛs ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , zˈɔndɜn deːn , als ˌɔp ɛs ɡəvˈaxzən vˈɛːrə . 
dɑː ɪç mɪç bəmˈyːtə , diː zˈaxə ˈoːnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs mˈanəs , vˈɛlçɜ das ɡˈɪpsfoːɾbˌɪlt fɛɾfˈɛɾtɪɡət hˌatə , dˌaɾtsuːlˈeːɡən ʊnt ziː ˈeːɜ ɪn das ɡəvˈant ˌaɪnɜ bərˈɑtʊŋ ˈaɪntsuːklˌaɪdən , zoː ɡˈɪŋ man aʊf mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ˈaɪn , ʊnt dɑː diː ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə ɡəlˈaŋən , ʊnt das bˈɛkən d??ç diː ɡɾˈøːsərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ɛs mɪt deːm blˈatə ɛɾlˈaŋtə , ˌaʊx zˈɪçtbɑːɾ an ʃˈœnhaɪt ɡəvˈan , zoː ɡˈɪŋ man mɪt ˈaɪfɜ an diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ , zˈuːxtə zɪç deːn pflˈantsənmɜkmˌɑːlən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː nˈɛːɜn , ʊnt ɛɾlˈeːptə diː frˈɔødə , das ˈɛntlɪç das vˈɛɾk ɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɛdlərɜ fɔlˈɛndʊŋ dˈastant als frˈyːɜ . 
zˈɛlpst fyːɾ kˈynftɪɡə ˈaɾbaɪtən hˌatə man d??ç dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrən ˌaɪnən ˈanhˌaltspʊŋkt ɡəvˈɔnən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡəʃˈœpft , zɪç ɪn ʃˈøːnərə ʊnt hˈaɪtərərə kɾˈaɪzə tsuː ʃvˈɪŋən . 
dɛɾ vˈɛɾkmaɪstɜ ʃpɾˈɑːx ˈʊnfɛɾhˌoːlən mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː zˈaxə . 
frˈyːɜ hˌatə man nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ɡəʃtˈaltən ʊnt tsˈaɪçnʊŋən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾfˈɛɾtɪçt , diːzˈɛlbən fɛɾzˈant , ʊnt pɾˈaɪzə dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈaltən , diː zˈoːlçən vɑːrən ɡəvˈøːnlɪç tsuːkˈɔmən , zoː das diː ˈanʃtˌalt bəʃtˈeːən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɡəhˈɛːbɪɡən ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndən blˈyːtə dɔx nˈɪçt tˈaɪlhaftˌɪç vɑːɾ . 
das man zɪç an pflˈantsən als fˈoːɾbˌɪldɜ vˈɛndən kˈœnə , vɑːɾ ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
jˌɛtst rˈɪçtətə man deːn blˈɪk aʊf ziː , ʊnt fˈant , das ˈalə bˈɛɾɡə fˈɔl fɔn dˈɪŋən ʃtˈɛndən , diː ˌiːnən fˈɪŋɜtsˌaɪɡə ɡˈeːbən kˈœntən , viː ziː ˌiːrə vˈɛɾkə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ʊnt tsuː fɛɾˈeːdəln hˌɛtən . 
ɪç blˈiːp zoː lˈaŋə dˈɑː , bɪs das ɡˈɪpsblat fɔlkˈɔmən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt bɪs ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪçt hˌatə , vˈɛlçə vˈɛɾktsɔøɡə tsʊm mˈɛsən ˈanɡəvˌɛndət vˈyɾdən , dɑːmˈɪt diː ɡəʃtˈalt dɛs fˈoːɾbˌɪldəs mɪt ˈalən ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪn diː nˈaxbɪldˌʊŋ ˌyːbɜɡˈeːən kˈœntə . 
naxdˈeːm ɪç nɔx diː bˈɪtə ʊm bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə , dɑːmˈɪt ɪç ziː zoː bˈalt als mˈøːklɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛs fˈɑːtɜs bɾˈɪŋən kˈœntə , ʊnt naxdˈeːm ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt tsuː mˈaxən , tɾˈɑːt ɪç deːn rˈykveːk ɪn das rˈoːzənhˌaʊs vˈiːdɜ ˈan . 
ɪç bəʃtˈiːk aʊf mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ , diː ɪç ɪn deːn bˈɛɾɡən tsuː fˈuːsə mˈaxtə , das ˈaɪskɑːɾ , zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪnblɔk ʊnt zˈɑː bˈaɪnɑːə deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɪn tˈiːfəm zˈɪnən aʊf diː lˈantʃˌaftən , diː fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːrən , hɪnˈaʊs . 
ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç vˈiːdɜ mɪt bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ bˈɪldɜ . 
ɪç nˈɑːm zoːɡˈɑːɾ aɪn fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs ʊnt zˈɑː diː ɡəmˈɛldə ˈan , viː dɛn diː fɛɾʃˈiːdənən ˈaltən mˈaɪstɜ ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən , ˌɔp dɛɾ ˌaɪnə ˌaɪnən ʃtˈʊmpfən , ʃtˈarən pˈɪnzəl ɡənˈɔmən hɑːbə , dɛɾ ˈandərə 
ˌaɪnən lˈaŋən , vˈaɪçən , ˌɔp ziː mɪt bɾˈaɪtəm ˌoːdɜ ʃpˈɪtsɪɡəm ɡəˈaɾbaɪtət , ˌɔp ziː fˈiːl ˌʊntɜmˈɑːllt hˌɑːbən ˌoːdɜ ɡlˈaɪç mɪt deːn ʃvˈeːrən , ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡən fˈaɾbən dɑːrˈaʊf ɡəɡˈaŋən zˈaɪən , ˌɔp ziː ɪn klˈaɪnən flˈɛçən fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt ˌoːdɜ das ɡɾˈoːsə fˈoːɾˌeːɾst ˈanɡəlˌeːkt ʊnt ɛs ɪn ˈalən tˈaɪlən nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌɛtən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt vɑːɾ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən ʊnt ʃtˈant miːɾ bˈaɪ . 
fɔn deːn dˈɪçtɜn nˈɑːm ɪç jˌɛtst kˈaldeːrˌoːn fˈɔɾ . 
ɪç kˈɔntə iːn bərˈaɪts ɪn deːm ʃpˈɑnɪʃən lˈeːzən , ʊnt fɛɾtˈiːftə mɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ɪn zˌaɪnən ɡˈaɪst . 
viːɾ bəzˈuːxtən mˈeːrərə mˈɑːlə deːn ˈɪŋhoːf . 
ɛs vˌ??də dˈɔɾt muːzˈiːk ɡəmˈaxt , ɛs vˌ??də ɡəʃpˈiːlt , viːɾ bəzˈuːxtən diː ʃˈøːnstən tˈaɪlə dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , ˌoːdɜ bəzˈɑːən , vˈas dɛɾ ɡˈaɾtən ˌoːdɜ dɛɾ mˈaɪɜhˌoːf ˌoːdɜ das hˈaʊs fˈoːɾtsˌyːklɪçəs ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə kˌɑːm mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː aʊf deːn ˈaspɜhˌoːf . 
viːɾ vˈʊstən deːn tˈɑːk dɛɾ ˈankˌʊnft , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən ziː . 
als ziː ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , als mˈatɪldə ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt zɪç bəɡɾˈyst hˌatən , als ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ɡˈʊstɑːf ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːrən , vˈɛndətə ziː zɪç tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːn frˈɔøntlɪçstən mˈiːnən ʊnt mɪt deːm lˈiːbeːfˌɔlstən blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən diː frˈɔødə ˈaʊs , mɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , tsuː vˈɪsən , das ɪç mɪç ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə baɪ ˌiːrəm frˈɔøndə ʊnt ˌiːrəm zˈoːnə ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə , ʊnt tsuː hˈɔfən , das ɪç diː ɡˈantsə ʃˈøːnə jˈɑːrɛstsˌaɪt aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə tsuːbɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç hˈɔøɜ bəʃlˈɔsən hɑːbə , deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌyːbɜ blˈoːs fyːɾ maɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː lˈeːbən , ʊnt das ɪç ɛs mɪt ɡɾˈoːsəm dˈaŋkə ˈanɛɾkˌɛnən mˈysə , das miːɾ ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , aʊf dˌiːzəm zˈɪtsə fɛɾvˌaɪlən tsuː dˈyɾfən , dɛɾ das hˈɛɾts , deːn fɛɾʃtˈant ʊnt das ɡˈantsə vˈeːzən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs zoː tsuː bˈɪldən ɡəˈaɪɡnət zˈaɪ . 
nˌɑtalˈiː ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , dɑː dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə fɔlkˈɔmənɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vɑːɾ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , viː ɪç nˈiː ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ziː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː mˈiːɾ , zˈɔndɜn zˈɑː mɪç nˈuːɾ ˈan . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːfˌɪndən , vˈas ɪç tsuːɾ bəvˈɪlkɔmˌʊŋ hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪç fɛɾbˈɔøktə mɪç ʃtˈʊm , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə fɛɾbˈɔøɡʊŋ d??ç ˌaɪnə ɡlˈaɪçə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das hˈaʊs . 
diː tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən viː diː ɪn deːn fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊsnˌɑːmə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
man bəɡˈan nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːn bˈɪldɜn tsuː ʃpɾˈɛçən , man ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt , vˈɛlçə aʊf dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈɛpə dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant , man ɡˈɪŋ ˈœftɜ ɪn das bˈɪldɜtsˌɪmɜ ʊnt bəzˈɑː fɛɾʃˈiːdənəs , ʊnt man fɛɾvˈaɪltə mˈançə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌɪɡən hˈɛlə dɛɾ tɾˈɛpə , aʊf vˈɛlçə fɔn ˈoːbən diː zˈanftə flˈuːt dɛs lˈɪçtəs hˈɛɾniːdɜ zˈaŋk , ʊnt fɛɾɡənˈyːktə zɪç an dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɔɾt bəfˈɪntlɪçən ɡəʃtˈalt ʊnt dɛɾ pɾˈaxt ˌiːrɜ ɡlˈiːdərˌʊŋ . 
ɪç ɛɾkˈantə , das mˈatɪldə ɪn dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ kˈʊnst ɛɾfˈɑːrən zˈaɪ , ʊnt das ziː diːzˈɛlbə mɪt vˈaɾməm hˈɛtsən lˈiːbə . 
ˌaʊx an natˈɑlɪən zˈɑː ɪç , das ziː ɪn kˈʊnstdɪŋən nˈɪçt frˈɛmt zˈaɪ , ʊnt das ziː ɪn ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən . 
ɪç mˈaxtə ˈalzoː jˌɛtst diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das man ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç maɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf ɡəmˈɛldə ʊnt ˈɛːnlɪçə kˈʊnstvɛɾkə ɡərˈɪçtət hˌatə , ʊnt diːzˈɛlbən ˌaɪnən tˈiːfən plˈats ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnnˌɑːmən , mɪç ɡəʃˈɔnt hɑːbə , das man nˈɪçt ˈaɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn deːn ɪn deːm hˈaʊzə bəfˈɪntlɪçən kˈʊnstvɛɾkən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm mɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs tsuː nˈøːtɪɡən , dɛɾ ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜhˌalp mˌaɪnɜ zˈeːlənkɾˌɛftə lˈɑːk . 
miːɾ kˌɑːm jˌɛtst ˌaʊx tsuː zˈɪnə , das ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə maɪn fˈɑːtɜ nˈiː tsuː miːɾ aʊf ˈaɪɡənən ˈantɾˌiːp fɔn zˌaɪnən bˈɪldɜn ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn zoː vˈaɪt ˌyːbɜ diːzˈɛlbən ˈaɪnɡəlˌasən , als ɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈaʊf tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm ʊnt ʊm dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs frˈɑːktə . 
ziː hˌɑːbən ˈalzoː zˈɛmtlɪç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾmˈiːdən , dɛɾ ɪn miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ , ʊnt fɔn deːm ziː ɛɾvˈaɾtətən , das ɪç fɪlˈaɪçt maɪn ɡəmˈyːt tsuː iːm hˈɪnvəndən vˈyɾdə . 
mɪç ɛɾfˈyltə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪt ʃˈɑːm , ʊnt ɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈal deːn pɛɾzˈoːnən , diː nˈuːn d??ç mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˈɪŋən , als ˈʊnɡəfˌyːk ʊnt ˈʊnbəhˌɪlflɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːbɾaɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , zoː ʃlˈoːs ɪç ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə , das ziː nˈɪçt nˈaxtaɪlˌɪç ˌyːbɜ mɪç ɡəˈ??taɪlt , ʊnt das ziː mˌaɪnən ˈantˌaɪl an deːm , vˈas ˌiːnən bərˈaɪts tˈɔøɜ vɑːɾ , als zˈɪçɜ bəfˈoːɾʃtˌeːənt bətɾˈaxtət hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bərˈuːɪçtə mɪç ˌaɪnəs tˈaɪləs vˈiːdɜ . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɡərˈaɪçtə ɛs miːɾ tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə ɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪnɡˌɪŋən , diː zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ bˈɪldəndə kˈʊnst ɛntʃpˈanən , das ˈalzoː das nˈɪçt ˈʊnzˌaxɡeːmˌɛːs zaɪn mˈʊstə , vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ jˌɛtst ˈɔøsɜtə , ʊnt das ɛs ˌiːnən ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , mɪt miːɾ aʊf ˌaɪnɜ lˈeːbənsrˌɪçtʊŋ tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən , vˈɛlçə fyːɾ ziː vˈɪçtɪçkˌaɪt hˌatə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː diː blˈyːtə dɛɾ rˈoːzən ʃˌoːn bˈaɪnɑːə tsuː ˈɛndə vɑːɾ , vˌ??də ɪç ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç dɛɾ tsˈɔøɡə ˈaɪnɪɡɜ vˈɔɾtə , vˈɛlçə mˈatɪldə an mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt rˈɪçtətə , ʊnt vˈɛlçə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzən alˈaɪn bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
ɪç tsˈaɪçnətə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs aɪn fˈɛnstɜɡˌɪtɜ . 
das ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛs hˈaʊzəs hˌatə lˈaʊtɜ ˈaɪzɜnə fˈɛnstɜɡˌɪtɜ . 
dˌiːzə vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːnə ɡɾˈoːsʃtɛːbˌɪɡən ɡˈɪtɜ , viː man ziː an fˈiːlən hˈɔøzɜn ʊnt ˌaʊx an ɡəfˈɛŋnɪsən ˈanbɾˌɪŋt , zˈɔndɜn ziː vɑːrən zˈanft ɡəʃvˈaɪft , ʊnt hˌatən ˈoːbən ʊnt ˈʊntən ˌaɪnə flˈaxə vˈœlbʊŋ , diː mˈɪtən ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn ˌaɪnən ʃlˈʊsʃtaɪn ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈoːzə tsuːzˈamənlˌiːf . 
dˌiːzə rˈoːzə vɑːɾ fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈaɪçtɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt vɑːɾ ˌiːrəm fˈoːɾbˌɪldə tɾˈɔøɜ , als ɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˈaɪzən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ das ɡˈantsə ɡˈɪtɜ ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ˈɑːɾt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , ʊnt diː ʃtˈɛːbə hˌatən nˈeːpst dɛɾ ʃlˈʊsroːzə nɔx mˈançə ˈandərə bədˈɔøtzɑːmə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən . 
ɛs vɑːɾ fˈast ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs , dˌeːrən fˈɛnstɜ aʊf diː rˈoːzən hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , bəfˈant , ʊm miːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt dɛs ɡˈɪtɜs , diː ˈaʊsən tsuː zˈeːɾ fɔn deːn rˈoːzən fɛɾdˈɛkt vɑːɾ , tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , dˌeːrən hˈaʊptɛntvˌɪklʊŋ nɑːx ˈaʊsən ɡˈɪŋ , vɔltə ɪç miːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˈɔɾtɜ tsˈaɪçnən . 
dɑː ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾtˈiːft vɑːɾ , dˈʊnkəltə ɛs fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , viː vˌɛn diː lˈaʊblɛtɜ fˌɔɾ deːmzˈɛlbən fɔn ˌaɪnəm ʃˈatən bədˈɛkt vˈyɾdən . 
dɑː ɪç ɡənˈaʊɜ hˈɪnzɑː , ɛɾkˈantə ɪç , das jˈeːmant fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈeːə , deːn ɪç ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪçtən rˈaŋkən vˈɪlən nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾtˈœntə d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç mˈatɪldəns ʃtˈɪmə , diː zˈɑːɡtə : 
» viː dˌiːzə rˈoːzən ˈapɡəblˌyːt zɪnt , zoː ɪst ˌʊnzɜ ɡlˈyk ˈapɡəblˌyːt . « 
iːɾ ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , vˈɛlçə zˈɑːɡtə : » ɛsɪst nˈɪçt ˈapɡəblˌyːt , ɛs hat nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt . 
« 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , ɛntfˈɛɾntə mɪç fɔn deːm fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , ʊm fɔn deːm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɑː ɪç fˈɛɾnɜ ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , das ɛs nˈɪçt ɡətsˈiːmənt zˈaɪ , vˌɛn maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt mˈatɪldə ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈyːrən , das ɪç tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als ziː aɪn ɡəʃpɾˈɛç fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ɡəfˈyːɾt hˌatən , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ jˈeːnəs fˈɛnstɜ ˈanɡəhˌœɾtə , zoː ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç ˌaʊx ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɑː ɪç nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , mˈatɪldən , nˌɑtalˈiː ʊnt ɡˈʊstɑːf ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊm tsˈuːɡeːən zˈɑː , bəɡˈɑːp ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt hˈɔltə miːɾ mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋsɡərˌɛːtə , diː ɪç dˈɔɾt lˈiːɡən ɡəlˈasən hˌatə ; 
dɛn dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə zoː dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , das ɪç tsʊm vˈaɪtɜtsˌaɪçnən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
als diː rˈoːzənblˌyːtə ɡˈɛntslɪç foːrˈyːbɜ vɑːɾ , bəʃlˈɔsən viːɾ , ʊns ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈaʊftsuːhˌaltən . 
dɑː viːɾ deːn hˈyːɡəl tsuː iːm hɪnˈan fˈuːrən , zˈɑː ɪç , das ɡərˈystə an deːm mˈaʊɜvˌɛɾkə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən , ʊnt als viːɾ ʊns ɡənˈɛːɜt hˌatən , ɛɾkˈantə ɪç , das diː ˈaɾbaɪtɜ , diː zɪç aʊf deːn ɡərˈystən bəfˈandən , dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , diː tˈynçə fɔn deːn bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnən , vˈɛlçə an diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ mˈaʊɜn ɡˈɪŋən , ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt diː ʃtˈaɪnə tsuː rˈaɪnɪɡən . 
man hˌatə foːɾhˈeːɾ an ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , vˈɛlçɜ zɪç bəvˈɛːɾtə , ʊnt vˈɛlçɜ daɾtˈɑːt , das das hˈaʊs ˈoːnə tˈynçə fˈiːl ʃˈøːnɜ ˈaʊszˌeːən vˌɛɾdə . 
ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə vˌ??də ɪç zoː frˈɔøntlɪç bəhˈandəlt viː ɪn dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt , jˈɑː vˌɛn ɪç mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə tɾˈaʊən dˈ??ftə , ʊnt vˌɛn man zoː fˈaɪnə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋən mˈaxən dˈaɾf , nɔx frˈɔøntlɪçɜ als frˈyːɜ . 
mˈatɪldə tsˈaɪktə miːɾ zˈɛlbɜ ˈaləs , fɔn deːm ziː ɡlˈaʊptə , das ɛs miːɾ fɔn ˈaɪnɪɡəm vˈɛɾtə zaɪn kˈœntə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ baɪ dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə ˈaləs , fɔn deːm ziː ɡlˈaʊptə , das ɛs ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ bədˈyɾfən kˈœntə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌaʊx , das mˈatɪldə das ʃlˈoːs fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən mˈanə ɡəkˈaʊft hˌatə , dɛɾ zˈɛltən aʊf deːmzˈɛlbən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt ɛs tsˈiːmlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌatə . 
fˌɔɾ iːm vɑːɾ ɛs ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɡəvˈeːzən , dˌeːrən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛs ɡəkˈaʊft hˌatə . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ vɑːɾ aɪn hˈɔøfɪɡɜ vˈɛksəl dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɡˈuːt vɑːɾ zˈeːɾ hɛrˈap ɡəkˈɔmən . 
mˈatɪldə fˈɪŋ dɑːmˈɪt ˈan , das ziː diː tsʊm ʃlˈɔsə ɡəhˈøːrɪɡən ˌʊntɜtˈɑːnən , vˈɛlçə tsˈeːntə ʊnt ɡˈɑːbən ɪn daszˈɛlbə tsuː ɛntɾˈɪçtən hˌatən , ɡˌeːɡən aɪn fɛɾˈaɪnbˌaɾtəs ɛntɡˈɛlt fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən fɔn ˌiːrən pflˈɪçtən ɛntbˈant ʊnt ziː tsuː ˈʊnbəʃrˌɛŋktən ˈaɪɡəntˌyːmɜn aʊf ˌiːrəm ɡɾˈʊndə mˈaxtə . 
das tsvˈaɪtə , vˈas ziː tˈɑːt , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ziː diː lˈiːɡənʃˌaftən dɛs ʃlˈɔsəs zˈɛlbɜ tsuː bəvˈɪɾtʃaftən bəɡˈan , das ziː ˌaɪnən ɡəʃlˈɔsənən hˈaʊsʃtˌant fɔn ɡəzˌɪntə ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə bəɡɾˈyndətə ʊnt mɪt dˌiːzəm hˈaʊsʃtˌandə lˈeːptə . 
ziː rˈɪçtətə deːn mˈaɪɜhˌoːf tsuːrˈɛçt , ʊnt bɾˈaxtə mɪt hˈɪlfə tˈɛːtɪɡɜ lˈɔøtə , diː ziː ˈaʊfnˌɑːm , diː fˈɛldɜ , diː vˈiːzən ʊnt vˈɛldɜ ɪn ˌaɪnən bˈɛsərən ʃtˈant . 
diː ʃˈøːnən tsˈaɪlən fɔn ˈɔpstbɔømən , vˈɛlçə d??ç diː flˈuːrən lˈiːfən , ʊnt diː miːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌaltə ʃˌoːn zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən hˌatən , vɑːrən fɔn iːɾ zˈɛlbɜ ɡəpflˈantst , ʊnt vˌɛn ziː ɡˈuːtə , zˈɛlpst tsˈiːmlɪç ɛɾvˈaxzənə ˈɔpstbɔømə ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾhˈaltən kˈɔntə , zoː ʃˈɔøtə ziː nˈɪçt diː tsˈaɪt ʊnt deːn ˈaʊfvˌant , ziː bɾˈɪŋən ʊnt aʊf ˌiːrən ɡɾˈʊnt zˈɛtsən tsuː lˈasən . 
dɑː diː nˈaxbaɾn dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrən ˈalmɛːlˌɪç nˈaxɑːmtən , zoː ɛɾhˈiːlt diː ɡˈeːɡənt das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə ˈanzˌeːən , das ziː fɔn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən lˌɛndeːrˈaɪən ˌʊntɜʃˈiːt . 
diː ɡəmˈɛldə , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn vˈoːntsɪmɜn mˈatɪldəns ʊnt natˈɑlɪəns bəfˈandən , hˌatən nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən tsvɑːɾ nˈɪçt deːn vˈɛɾt viː diː ɪm ˈaspɜhˌoːfə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən mˈançə dɑːrˈʊntɜ , vˈɛlçə miːɾ nɑːx mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ˈanzˌɪçtən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈaɪstɜʃˌaft ɡəmˈaxt ʃˈiːnən . 
ɪç zˈɑːɡtə diː zˈaxə mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , ɛɾ bəʃtˈɛtɪçtə ziː ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ɡəmˈɛldə fɔn tˌiːtsiːˈɑːn , ɡuːˈiːdoː rˈeːniː , pˈaʊl fɛɾˈoːnəsə , vˈɑːn dˈyk ʊnt hˈɔlbaɪn . 
ˈʊnbədˌɔøtəndə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtə bˈɪldɜ , viː ɪç ziː , zoː vˈaɪt miːɾ jˌɛtst dˌiːzəs mˌaɪnə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ plˈœtslɪç ʊnt viːdɜhˈɔlt fˌɔɾ ˈaʊɡən bɾˈaxtə , ɪn mˈançən zˈamlʊŋən , diː miːɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɡəzˈeːən hˌatə , bəfˈandən zɪç vˈeːdɜ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ mˈatɪldəns nɔx ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx hˈiːɾ zoː viː ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə fɔn deːn ɡəmˈɛldən , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ʃˈøːnstən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌɛn aɪn bˈɪlt aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ ɡətˈɑːn vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌɛn man diː fˈɛnstɜ , diː aɪn ʃtˈøːrəndəs lˈɪçt hˌɛtən zˈɛndən kˈœnən , fɛɾhˈylt hˌatə , vˌɛn das bˈɪlt ɪn diː rˈɛçtə hˈɛlə ɡərˈykt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns nˈuːn dɑːfˈoːɾ bəfˈandən . 
mˈatɪldə ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːsən ɡəvˈøːnlɪç , ˈɔøstax ʊnt ɪç ʃtˈandən , nˌeːbən ʊns nˌɑtalˈiː , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ˌaʊx ɡˈʊstɑːf , vˈɛlçɜ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zˈeːɾ bəʃˈaɪdən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ . 
ˈœftɜ ʃpɾˈɑːx hˈaʊptzɛçlˌɪç maɪn ɡˈastfrɔønt fɔn deːm bˈɪldə , ˈœftɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɔøstax , vˈoːtsuː mˈatɪldə ˌiːrə vˈɔɾtə ˌoːdɜ ˈaɪnfˌaxən mˈaɪnʊŋən ɡəzˈɛltə . 
man viːdɜhˈɔltə fɪlˈaɪçt ˈɔft ɡəzˈɑːɡtə vˈɔɾtə , man tsˈaɪktə zɪç mˈançəs , das man ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf dˈɪŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː man ˈoːneːˌɪn kˈantə . 
zoː viːdɜhˈɔltə man deːn ɡənˈuːs ʊnt fɛɾlˈeːptə zɪç ɪn das kˈʊnstvɛɾk . 
ɪç ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ zˈɛltən mˈɪt , hˈœkstəns frˈɑːktə ɪç ʊnt lˈiːs miːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛːrən . 
nˌɑtalˈiː ʃtˈant dɑːnˈeːbən ʊnt rˈeːdətə nˈiːmɑːls aɪn vˈɔɾt . 
tsuːɾ nˈymfə dɛs bɾˈʊnəns , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛpɪçvˌant ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx ˈœftɜ . 
frˈyːɜ hˌatə ɪç deːn vˈʊndɜʃˌøːnən mˈaɾmoːɾ bəvˈʊndɜt , dˈɛsɡlaɪçən miːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌaʊx diː ɡəʃtˈalt als aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs ɡəbˈɪldə . 
ɪç fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt dɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ʃtˈeːəndən . 
vˌɛn ˌaʊx jˈeːnəs an hˈoːaɪt , vˈyɾdə ʊnt ˈɛɾnst vˈaɪt deːn fˈoːɾtsˌuːk ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən hˌatə , zoː vɑːɾ dˌiːzəs dɔx ˌaʊx fyːɾ mɪç zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç , vˈaɪç ʊnt klˈɑːɾ , ɛs hˌatə ˌaɪnə bəʃvˈɪçtɪɡəndə rˈuːə , viː diː ɡˈœtɪn ˌaɪnəs kvˈɛls zˌɔltə , ʊnt hˌatə dɔx vˈiːdɜ jˈeːnəs rˈaɪnə ˈʊnt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , frˈɛmdə , das aɪn ɡəmˈɛldə nˈɪçt hat , das ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾmoːɾ zoː ɡˈɛɾnə tsˈaɪkt . 
ɪç vˌ??də miːɾ dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs frˈɛmdən jˌɛtst klˈɑːrɜ bəvˈʊst , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ ˌaʊx , das ziː mɪç ʃˌoːn ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , vˌɛn ɪç mɪç mˈaɾmɔɾbˌɪldvɛɾkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant . 
ɛs vˈɪɾktə baɪ dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt nɔx aɪn bəzˈɔndərəs mˈɪt , vˈas ɪn mˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛɾ ɛɾtfˈɔɾʃʊŋ zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hat , nˈɛːmlɪç , das dɛɾ mˈaɾmoːɾ ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt fˈast flˈɛkənlˌoːs vɑːɾ . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnɜ ɡˈatʊŋ , diː an deːn rˈɛndɜn dˈ??çʃˌaɪnənt ɪst , dˌeːrən vˈaɪsə bˈaɪnɑːə fˈʊŋkəlt ʊnt ʊns fɛɾlˈaɪtət tsuː mˈaɪnən , man zˈɛːə diː tsˈaɾtən kɾˈɪstalə viː ˈaɪsnadəln ˌoːdɜ viː tsˈʊkɜkˌœɾnɜ ʃˈɪmɜn . 
dˌiːzə rˈaɪnhaɪt hˌatə fyːɾ mɪç an dɛɾ ɡəʃtˈalt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənəs . 
nˈuːɾ dˈɔɾt , vˌoː das vˈasɜ ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə flˈoːs , deːn diː ɡəʃtˈalt ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt , vɑːɾ aɪn ɡɾˈyːnlɪçɜ ʃˈaɪn ɪn deːm mˈaɾmoːɾ , ʊnt dɛɾ ʃtˈafəl , aʊf deːm dɛɾ am tˈiːfstən hɛrˈabɡˌeːəndə fˈuːs rˈuːtə , vɑːɾ ˈeːbənfˌals ɡɾˈyːn ʊnt fɔn ˈʊntən d??ç diː hɛrˈaʊf dɾˈɪŋəndə fˈɔøçtɪçkˌaɪt aɪn vˈeːnɪç fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt . 
dɛɾ mˈaɾmoːɾ an deːm bˈɪldə mˌaɪnəs frˈɔøndəs vɑːɾ vˈoːl tɾˈɛflɪç , ɛs mˈɔxtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç pˈɑrɪʃɜ zaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən diː fˈaɾbə ˈaltən mˈaɾmoːɾs , vˌɛːrənt diː nˈymfə viː nˈɔø vɑːɾ , als vˈɛːrə dɛɾ mˈaɾmoːɾ ˌaʊs kˈararˌɑː . 
ɪç dˈaxtə miːɾ vˈoːl ˌaʊx , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə bəʃtˈɛtɪçtən ɛs , das das bˈɪldvɛɾk nˈɔøərən ˈ??ʃpɾʊŋəs zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ viː baɪ deːm mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs vˈʊstə man ˌaʊx hˈiːɾ deːn mˈaɪstɜ nˈɪçt . 
ɪç zˈɑːs zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə baɪ deːm bˈɪldvɛɾkə . 
ɛs vɑːɾ dɑː aɪn zˈɪts fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ , diː zɪç zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ nˈymfə ɪn das bˈaʊvɛɾk tsuːrˈyk tsˈoːk , ʊnt fɔn dɛɾ ˌaʊs man diː ɡəʃtˈalt zˈeːɾ ɡˈuːt bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈanftəs dˈɛmɜn aʊf deːm mˈaɾmoːɾ , ʊnt ɪm dˈɛmɜn vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ , als lˈɔøçtətə dɛɾ mˈaɾmoːɾ . 
man kˈɔntə hˈiːɾ ˌaʊx das lˈaɪzə rˈɪnən dɛs vˈasɜs ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə , das kɾˈɔøzəln dɛszˈɛlbən ɪn deːm bˈɛkən , das hɪnˈabtɾˌɔøfəln aʊf deːn bˈoːdən ʊnt das ɡəlˈeːɡəntlɪçə blˈɪtsən aʊf deːmzˈɛlbən zˈeːən . 
tsuːɾ vˈoːnʊŋ hˌatə man miːɾ diːzˈɛlbə rˈɔømlɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , diː ɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tsvˈaɪ mˈɑːlən ˈɪnə hˌatə , dɑː ɪç ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə vɑːɾ . 
man hˌatə ziː mɪt ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəʃtˌatət , aʊf diː man nˈuːɾ ˈɪmɜ dˈɛŋkən kˈɔntə , ʊnt dˌeːrən ɪç tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə nˈɪçt bədˈ??ftə ; 
dɛn ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm rˈaɪzəlˌeːbən ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən , ɪn deːn ˈɔøsərən dˈɪŋən aʊf das ˈaɪnfˌaxstə fˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
dɑː viːɾ fɔn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , zˈɑːɡtə miːɾ mˈatɪldə aʊf diː lˈiːbə , frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə lˈeːbeːvˌoːl , mɪt dɛɾ ziː mɪç ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
viːɾ bəzˈuːxtən aʊf ˌʊnzərɜ rˈykɾaɪzə mˈeːrərə lˈantvˌɪɾtə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈuːf ɡənˈɔsən , ʊnt bəzˈɑːən , vˈas ziː aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatən , ʊnt vˈas ziː tsʊm vˈoːlə dɛs lˈandəs ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən vˈynʃtən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt nˈɑːm rˈɛpstɛklˌɪŋə , ˈaptˌaɪlʊŋən fɔn zˈɑːmən ʊnt ˈapbˌɪldʊŋən fɔn nˈɔøən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən mɪt nɑːx hˈaʊzə . 
ˈeːə ɪç diː rˈykɾaɪzə tsuː deːn mˈaɪnɪɡən ˈantɾˌɑːt , ɡˈɪŋ ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das rˈɔtmoːɾ , ʊm tsuː zˈeːən , viː vˈaɪt diː ˈaɾbaɪtən ˌaʊs mˌaɪnəm mˈaɾmoːɾ ɡədˈiːən vˈɛːrən . 
fɔn deːn klˈaɪnərən dˈɪŋən vɑːrən mˈançə fˈɛɾtɪç . 
das vˈasɜbˌɛkən ʊnt diː ɡɾˈøːsərən ˈaɾbaɪtən mˈʊstən ɪn das nˈɛçstə jˈɑːɾ hɪnˈyːbɜ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ɪç bˈɪlɪçtə dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːbɜ , das diː zˈaxə ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˈyɾdə , als das ziː bˈalt fˈɛɾtɪç vˈɛːrə . 
das fɔlˈɛndətə pˈaktə ɪç ˈaɪn , ʊm ɛs mɪt nɑːx hˈaʊzə tsuː nˈeːmən . 
ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə fˈant ɪç baɪ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn rˈoːlant , dɛɾ ˌyːbɜ diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛɾ nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɑːx deːn ɛɾɡˈɛntsʊŋən tsuː deːn pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ fˈoːɾhˌandən , diː ɛɾɡˈɛntsʊŋən tsuː fˈɪndən . 
ɪm ɡˈantsən ɡəbˈɪɾɡə vɑːɾ nˈɪçts , vˈas mɪt deːn bəʃrˈiːbənən fɛɾklˈaɪdʊŋən ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə , ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt dɑː kˈaɪnə fɛɾklˈaɪdʊŋən ʊnt fɛɾtˈɛflʊŋən fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən , voːhˈiːn rˈoːlant zaɪt jˈɑːrən zˌaɪnə vˈandərˌʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , ziː mˈystən dɛn zˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn , vˈɔɾnax man aɪn ˈaʊffˌɪndən zoː deːm tsuːfˈalə ˈanhˌaɪm ɡˈeːbən mˈysə , viː das d??ç tsuːfˈal ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪ , vˈas ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ fɛɾtˈɛflʊŋən ˈɑːbɜ , ʊm vˈɛlçə ɛs zɪç hˈiːɾ hˈantlˌeː , zˈaɪ bˈaɪnɑːə ɡəvˈɪshaɪt fˈoːɾhˌandən , das ziː tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
diː ˈaʊsmˌɑːsə , vˈɛlçə iːm ˌyːbɜ diː ɪn deːn hˈɛndən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəfˈɪntlɪçən vˈɛɾkə tsˈuːɡeːzəndət vˌɔɾdən zˈaɪən , pˈasən ɡənˈaʊ aʊf aɪn ɡəmˈax ɪm ʃtˈaɪnhaʊzə dɛs lˌaʊtɜtˈɑːləs , voːhˈeːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ dˈɪŋə fɛɾmˈuːtət vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçəs ɡəmˈax jˌɛtst ˈøːdə ʃtˈeːt . 
ɛs hɑːbə tsvˈaɪ pfˈaɪlɜ , an deːnən diː nɔx fˈoːɾhˌandənən fɛɾklˈaɪdʊŋən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysən . 
diː tsvˈɪʃənˌaɾbaɪtən zɪnt ˈeːbən zoː tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən viː fˈiːləs , vˈas zɪç ɪn jˈeːnəm ʃtˈaɪnɜnən ʃlˈøːsçən bəfˈʊndən hɑːbə ; 
dɛn zˈɔnst mˈystən ziː zɪç ɛntvˈeːdɜ ɪn deːm ɡəbˈɔødə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈoːɾfˌɪndən , vˈas bˈaɪdəs nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst , ˌoːdɜ ziː mˈystən zˈeːɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən zaɪn , dɑː dɔx zˈɔnst diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , vˈɛlçə nˈuːn ʃˌoːn d??ç tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zˈaɪən , diː lˈɔøtə fɛrˈanlˌast hˌɑːbən dˈyɾftən , diː zˈaxən tsʊm fɛɾkˈaʊfə ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈaʊfʃɪlˌɪŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
man mˈysə ˈalzoː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːhˈɪn rˈɪçtən , das nˈɪçts tsuː fˈɪndən zˈaɪ , ʊnt vˌɛn dɔx nɔx ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən vˈyɾdə , zoː mˈysə man ɛs als ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɡˈʊnst ˈanzˌeːən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt ɪç zˈɑːɡtən , das viːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf dˌiːzəs ɛɾɡˈeːbnɪs ɡəfˈast ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
als dɛɾ hˈɛɾpst tsˈiːmlɪç fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɪç mɪç aʊf diː rˈykɾaɪzə ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ hˈaɪtərɜ zˈɔntaksmˌɔɾɡən , deːn ɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈaʊsɛɾvˌɛːlt hˌatə , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das an dˌiːzəm tˈɑːɡə dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː hˈaʊzə zaɪn vˈyɾdə , ʊnt ɪç dɑːhˈɛɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk ɪn deːm fˈɔlən kɾˈaɪzə dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuːbɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn ɪç hˌatə mˌaɪnə vˈandərˌʊŋ lˈɛŋs dɛs ɡˈantsən ɡəbˈɪɾɡəs ɡˌeːɡən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˌʊntɜnˈɔmən , ʊnt vɑːɾ dan mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat ɡəfˈɑːrən . 
deːn fˈɑːtɜ tɾˈɑːf ɪç zˈeːɾ hˈaɪtɜ ˈan , ɛɾ ʃˈiːn ɡlˈaɪçzɑːm ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə , als vˈɛːrə iːm ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə vˈiːdɜfˌɑːrən . 
ˌaʊx diː ˈandərən zˈɑːən zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈøːlɪç ˈaʊs . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪn das ɡlˈɛːzɜnə hˈɔøsçən ʊnt tsˈaɪktə mˈiːɾ , das zɪç diː fɛɾklˈaɪdʊŋən bərˈaɪts aʊf deːn pfˈaɪlɜn bəfˈɛndən . 
ɛs vɑːɾ aɪn bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ ˈanblˌɪk , ɪç hˌɛtə nˈiː ɡədˈaxt , das zɪç diː ʃnˌɪtseːrˈaɪ zoː ɡˈuːt dˈaɾʃtɛlən vˈyɾdə . 
ziː vɑːɾ fɔlkˈɔmən ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ʃvˈax mɪt fˈɪɾnɪs ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
» zˈiːst duː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » viː zɪç ˈaləs ʃˈøːn ɡəʃtˈaltət hat . 
diː hˈɔltsfɜklˌaɪdʊŋ fˈyːkt zɪç , als vˈɛːrə ziː fyːɾ dˌiːzə pfˈaɪlɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ɛsɪst fˈast ˌaʊx zoː dɛɾ fˈal ; 
vˌɛn nˈɪçt diː hˈɔltsfɜklˌaɪdʊŋ fyːɾ diː pfˈaɪlɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ɪst , zoː zɪnt dɔx diː pfˈaɪlɜ fyːɾ diː hˈɔltsfɜklˌaɪdʊŋ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
vˈas ˌɑːbɜ fɔn vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ bədˈɔøtʊŋ ɪst , bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das das hˈɔltskʊnstvˌɛɾk ɪn das ɡˈantsə hˈɔøsçən zoː pˈast , als vˈɛːrə ziː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç fyːɾ daszˈɛlbə bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən ʊnt diːs frˈɔøt mɪç am mˈaɪstən . 
ɪç kˌan mɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː bətɾˈyːbən viː duː , das diː ˈandərən tˈaɪlə dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋən nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndən ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ɪç mˈystə jˈɑː das ɡˈantsə hˈɔøsçən vˈiːdɜ ˈʊmbˌaʊən , vˌɛn diː ɛɾɡˈɛntsʊŋən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə ɡəkˈɔmən vˈɛːrən ; 
dɛn ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdən ziː hˈiːɜ pˈasən , ʊnt tsuː fɛɾʃtˈyməln ˌoːdɜ tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn vˈyɾdən ziː ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx nˈɪçt zaɪn . 
viːɾ vɔlən dɑːhˈɛɾ das fˈoːɾhˌandənə ɡənˈiːsən , ʊnt kˈœmt d??ç aɪn vˈʊndɜ diː ɛɾɡˈɛntsʊŋ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , zoː vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn tsˈaɪɡən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
duː zˈiːst , viːɾ hˌɑːbən ʊns fˈiːlə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , diː lˈykən ˈaʊstsuːfˌylən ʊnt ˈaləs ɪn ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən . « 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ˌyːbɜ deːn fɛɾklˈaɪdʊŋən bəfˈandən zɪç an deːn pfˈaɪlɜn ʃpˈiːɡəl ˈaɪnɡəzˌɛtst , dˌeːrən rˈɑːmən diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ fˈɔɾtzɛtstən ʊnt tsuː deːn fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən dɛɾ fˈɛnstɜʃtˌɛːbə ʊnt fˈɛnstɜkɾˌɔøtsə hɪnˈyːbɜ lˈaɪtˌeːtən . 
ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn vɑːrən zˈɪmzə ʊnt fɛɾtˈɛflʊŋən zoː ˈanɡəbɾˌaxt , das ziː ˌaɪnə rˈuːɪɡərə flˈɛçə tsvˈɪʃən deːn ʃnˈɪtsvɛɾkən ˈapɡˌɑːbən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs , das man dɛɾ zˈaxə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən ɡəvˈʊst hɑːbə . 
» ɛsɪst ʊns ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn zˈeːɾ tˈyçtɪɡɜ lˈeːɾmˌaɪstɜ bˈaɪɡəstˌandən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt viːɾ vɑːrən ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , nɑːx zˌaɪnəm rˈɑːtə nɔx mˈançəs ɪn ˌʊnzərəm bəɡˈɔnənən vˈɛɾkə ˈaptsuːˌɛndɜn ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːrə ɛs nˈɪçt zoː ɡəvˌɔɾdən , viː ɛs ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
zˈɛtsə dɪç tsuː ˈʊns , das ɪç ɛs diːɾ ɛɾtsˈɛːlə . 
« 
ɛɾ zˈɑːs mɪt dɛɾ mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , diː ˌaʊs fˈaɪnən rˈoːɾʃtɛːbən ɡəflˈɔxtən vɑːɾ , diː ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç nˈɑːmən ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf zˈɛsəln plˈats . 
» daɪn ɡˈastfrɔønt « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » hat ʊns ˈaʊsɡəfˌʊndən , ʊnt hat , als duː tsvˈaɪ vˈɔxən fˈɔɾt vˈɑːrəst , zˌaɪnə bˈaʊtsaɪçnˌʊŋən ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋən fˈiːlɜ ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈiːɜ ɡəzˈɛndət , das ɪç ziː ˈanzˌeːə . 
ɛɾ hat miːɾ ˌaʊx deːn ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt , das ɪç mˈançə , diː miːɾ bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːlən , tsuː mˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə nˈaxtsaɪçnən lˈasən dˈyɾfə , nˈuːɾ mˈœçtə ɪç iːm diː blˈɛtɜ foːɾhˈeːɾ ˈalə zˈɛndən ʊnt diː bətsˈaɪçnən , dˌeːrən nˈaxbɪldˌʊŋ ɪç vˈynʃtə , ɛɾ vˈyɾdə ziː miːɾ dan ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː dˌiːzəm ɡəbɾˈaʊxə tsuːʃtˈɛlən . 
ɪç lˈeːntə dˌiːzə ɛɾlˈaʊbnɪs ˈap , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnəs fɔn fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ˌoːdɜ ʃtˈɛːbən lˈiːs ɪç flˈyçtɪç hɛrˈaʊs tsˈaɪçnən , ɪn zoː fˈɛɾnə ɪç ɛɾkˈantə , das ɛs miːɾ baɪ mˌaɪnən nˈɛçstən ˈanˌɔɾdnʊŋən vˈyɾdə dˈiːnlɪç zaɪn . 
deːn ɡɾˈœstən nˈʊtsən ˌɑːbɜ ʃˈœpftən viːɾ maɪn ˈaɾbaɪtɜ ʊnt ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ɡˈantsən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
viːɾ lˈɛɾntən hˈiːɾ nˈɔøə dˈɪŋə kˈɛnən , viːɾ zˈɑːən , das ɛs ʃˈøːnərəs ɡˈiːpt , als viːɾ zˈɛlbɜ hˈɑːbən , zoː das viːɾ deːn plˈɑːn ʊnt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː deːn ˈaɾbaɪtən ɪn deːm hˈɔøsçən hˈiːɾ fˈiːl bˈɛsɜ mˈaxtən , als viːɾ zˈɔnst bˈaɪdəs ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
diː tsˈaɪçnʊŋən fɔn deːn bˈaʊvɛɾkən , ɡərˈɛːtən ʊnt ˈandərən dˈɪŋən , vˈɛlçə miːɾ daɪn ɡˈastfrɔønt ɡəzˈant hat , zɪnt zoː ʃˈøːn , das ɛs fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡə ɡlˈaɪçə ɡˈiːpt . 
ɪç hɑːbə vˈoːl ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən baɪ mˌaɪnən rˈaɪzən ʊnt vˈandərˌʊŋən zˈeːɾ ʃˈøːnə ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ʃˈøːnərə bˈaʊvɛɾkə ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ tsˈaɪçnʊŋən fɔn bˈaʊvɛɾkən hɑːbə ɪç nˈiː zoː fɔlˈɛndət klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn ɡəzˈeːən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə baɪ deːm ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ dˈɪŋə , ʊnt vˈeːɾ ɪn deːm bəzˈɪtsə ˌaɪnɜ zoː tɾˈɛflɪçən zˈamlʊŋ dɛɾ ʃˈøːnstən , tsˈɑːlraɪçən ʊnt dɑːbˈaɪ zoː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪst , dɛɾ kˌan nˈiːmɑːls mˈeːɾ baɪ zˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɪn das ˈʊnbədˌɔøtəndə , lˈeːrə ʊnt nˈɪçtɪɡə fɛɾfˈalən , jˈɑː ɛɾ mˈuːs baɪ ɡəhˈøːrɪɡɜ bənˈytsʊŋ , ʊnt vˌɛn zaɪn ɡˈaɪst diː dˈɪŋə ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən fɛɾʃtˈeːt , nˈuːɾ das hˈoːə ʊnt rˈaɪnə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
das ɪst ˌaɪnə zˈɛltnə ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːləs , vˌɛn aɪn mˈan diː mˈuːsə , mˈɪtəl ʊnt mˈɪtˌaɾbaɪtɜ hat , zˈɔlçə vˈɛɾkə ˈanlˌeːɡən tsuː kˈœnən . 
ɛs ɡəhˈœɾtə tsuː mˌaɪnən ʃˈøːnstən ˈaʊɡənblˌɪkən , ɪn dˌiːzən zˈamlʊŋən blˈɛtɜn tsuː dˈyɾfən ʊnt mɪç ɪn diː ˈanʃˌaʊʊŋ dˈɛsən , vˈas mɪç bəzˈɔndɜs ˈanʃpɾˌɑːx , tsuː fɛɾtˈiːfən . 
fɪlˈaɪçt ɡˈœnt ɛs dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃpˈɛːtərə ɡˈʊnst , fɔn deːm ˈanɛɾbˌiːtən dˌiːzəs mˈanəs ɡəbɾˈaʊx mˈaxən tsuː kˌœnən ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , vˈas nˈɪçt ɡˌants aɪn ˈʊnvˌɛɾtɜ tsuːvˈaxs tsuː mˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən ɪst . 
ˈalzoː ɡəfˈɛlt diːɾ das , vˈas viːɾ tsuː ˌʊnzərən fɛɾklˈaɪdʊŋən hˌatən hɪntsˈuː mˈaxən lˈasən ? « 
» fˈɑːtɜ , zˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə jˌɛtst ˈandərə dˈɪŋə tsuː rˈeːdən ; 
ɪç kˌan mɪç fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt ɛɾhˈoːlən , das maɪn ɡˈastfrɔønt zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən hˈiːɜ ɡəzˈɛndət hat , diː ɛɾ zoː lˈiːpt , diː ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈiːpt als zˌaɪnə bˈyːçɜ , fɔn deːnən ɛɾ dɔx kˈaɪnəs ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈiːpt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs , das ɪç nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndə , ziː nˈuːɾ hˈalp ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
fˈɑːtɜ , maɪn ɡəfˈyːl hat ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊfʃvˌʊŋ ɡənˈɔmən , das ɪç diː zˈaxə zˈɛlbɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , ɪç mˈuːs mɪt diːɾ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , ɪç hɑːbə zˈeːɾ fˈiːlə dˈɪŋə mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən . 
ʊnt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə mˈuːs ɪç aʊf das vˈɛɾmstə ʊnt hˈaɪsəstə dˈaŋkən , zˈoːbalt ɪç iːn zˈeːə , ɛɾ hat miːɾ d??ç diː zˈɛndʊŋ dɛɾ tsˈaɪçnʊŋən an dɪç diː hˈœkstə ɡˈʊnst ɛɾtsˈaɪkt , diː ɛɾ miːɾ nˈuːɾ tsuː ɛɾtsˈaɪɡən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . « 
» dan mˈuːs ɪç dɪç bˈɪtən , mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs ˈantsuːʃˌaʊən « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn zaɪn ˈaltɜtˌʊmstsɪmɜ . 
diː mˈʊtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɡˈɪŋən mˈɪt . 
an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , ˈaltɜtˌyːmlɪç ɡəfˈastən ʃpˈiːɡəl ɡəʃmˈykt vɑːɾ , ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ mɪt deːn muːzˈiːkɡərˌɛːtən , deːn ɪç ɪm rˈoːzənhˌaʊzə ɪn dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ bəfˈɪntlɪç ʊnt tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs zˈɔmɜs bərˈaɪts fɔlˈɛndət ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç kˈɔntə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ maɪn ɡəfˈyːl fɛɾʃtˈant , zˈɑːɡtə : » dɛɾ tˈɪʃ ɪst maɪn ˈaɪɡəntˌuːm . 
ɛɾ ɪst miːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ diː bˈɪtə bˈaɪɡəfˌyːkt , ɪç mˈøːɡə iːn ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈandɜn dˈɪŋən als ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən mˈan ˈaʊfʃtˌɛlən , dˈɛsən ɡɾˈœstə frˈɔødə ɛs vˈɛːrə , ˌaɪnəm ˈandɜn , dɛɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡlˈaɪçən dˈɪŋən tsuːvˈɛndə viː ɛɾ , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . « 
» dɑː mˈuːs ɪç nˈuːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə rˈaɪzən « , rˈiːf ɪç . 
» deːn dˈaŋk hɑːbə ɪç iːm vˈoːl ʃˌoːn ˈaʊsɡədɾˌykt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ˌɑːbɜ vˌɛn duː hˈɪŋeːən ʊnt ɛs mɪt deːm ˈaɪɡənən mˈʊndə tˈuːn vɪlst , zoː frˈɔøt ɛs mɪç ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ . « 
diː ʃvˈɛstɜ hˈypftə ˌoːdɜ ʃpɾˈaŋ bˈaɪnɑːə ɪn deːm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm ʊnt rˈiːf : » ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ɡədˈaxt , das ɛɾ zoː hˈandəln vˌɪɾt , ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ɡədˈaxt . 
ˈoː dɛɾ frˈɔødə , ˈoː dɛɾ frˈɔødə ! 
vˌɪɾst duː bˈalt ˈapɾˌaɪzən ? « 
» mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » hˈɔøtə mˈysən nɔx pfˈeːɾdə bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə ʃpˈɛːtə jˈɑːrɛstsˌaɪt , ʊnt duː bɪst kˈaʊm ɡəkˈɔmən , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç hˈaltə dɪç nˈɪçt ˈap . 
dɛɾ tˈɪʃ ʊnt nɔx mˈeːɾ diː ɡəzˈɪnʊŋ dɛs mˈanəs , dɛɾ iːn zˈɛndətə , hˌɑːbən aʊf dˌaɪnən fˈɑːtɜ viː aɪn ɡlˈyk ɡəvˈɪɾkt . 
das mˈysən fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɛnʃən zaɪn . « 
» ziː hˌɑːbən ˌiːrəs ɡlˈaɪçən nˈɪçt aʊf ˈeːɾdən « , rˈiːf ɪç . 
ˈoːnə tsuː zˈɔømən ʃˈɪktə ɪç deːn knˈɛçt aʊf diː pˈɔst , ʊm miːɾ aʊf deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ tsvˈaɪ pfˈeːɾdə tsuː bəʃtˈɛlən . 
dan ʃpɾˈɑːxən viːɾ nɔx fɔn deːm tˈɪʃə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən ˈaʊs , ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ʊns dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs , ʊnt zˈɛtstə miːɾ dan ɪn ˌaɪnɜ lˈɛŋərən bəvˈaɪsfyːrˌʊŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzəm plˈatsə ʃtˈeːən mˈysə , aʊf deːm ɛɾ ʃtˈeːə . 
ˈoːnə fɔn deːn ɡəmˈɛldən dɛs fˈɑːtɜs ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçə ɪç mɪç zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hˌatə , ʊnt fɔn deːnən ɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ hˌatə rˈeːdən vɔlən , ʊnt ˈoːnə aʊf mˌaɪnən dˈiːsjɛːrˌɪɡən zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt nˈɛːɜ ˈaɪntsˌuːɡeːən , lˈiːs ɪç deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs fɛɾflˈiːsən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt deːn mˈɔɾɡən . 
nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪçə frˈɑːɡən dɛs fˈɑːtɜs bəˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt hˈœɾtə tsˈuː , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ fɔn deːm ʃpɾˈɑːx , vˈas ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən nˈɑːmən viːɾ ˈapʃˌiːt , ʊnt ɪç bəɡˈɑːp mɪç aʊf mˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns vɑːɾ aɪn lˈaɪçtɜ lˈeːdɜkˌɔfɜ ɡəpˈakt , ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ɪç ɪn ɡˈuːtən rˈaɪzɛklˌaɪdɜn dˈɑː . 
ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm nɔx aɪn frˈyːʃtyk fyːɾ mɪç bərˈaɪt ʃtˈant , ɛɾvˈaɾtətə mɪç diː mˈʊtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtən ziː , ʃlˈʊmərə nɔx zˈeːɾ zˈanft . 
das frˈyːmɑːl vɑːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən , diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən fˌɔɾ deːm hˈaʊstˌoːrə , diː mˈʊtɜ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç fɔn mˈiːɾ , diː ʃvˈɛstɜ bəɡlˈaɪtətə mɪç tsuː deːm vˈɑːɡən , kˈystə mɪç dˈɔɾt aʊf das ˈɪnɪçstə ʊnt frˈɔødɪçstə , ɪç ʃtˈiːk ˈaɪn , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ ɪn dɛɾ nɔx ˌyːbɜˈal dˈɪçt hˈɛɾʃəndən fˈɪnstɜnˌɪs dɑːfˈɔn . 
ɪç vɑːɾ nˈiː mɪt ˈaɪɡənən pˈɔstpfɜdən ɡəfˈɑːrən , vˌaɪl ɪç diː ˈaʊslˌɑːɡə fyːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ hˈiːlt . 
jˌɛtst tˈɑːt ɪç ɛs , miːɾ ɡˈɪŋ diː rˈaɪzə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk , ʊnt aʊf jˈeːdɜ pˈɔst , vˌoː ɪç nˈɔøə pfˈeːɾdə ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən vˈɑːɡən ɛɾhˈiːlt , dˈɔøçtə miːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt tsuː lˈaŋə . 
ɪç hˌatə deːn fˈɑːtɜ ʊm deːn bɾˈiːf nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , dɛɾ mɪt deːn tsˈaɪçnʊŋən ˌoːdɜ mɪt deːm tˈɪʃə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌaʊx hˌatə ɪç mɪç nˈɪçt ʊm diː ˈɑːɾt ɛɾkˈʊndɪçt , viː dˌiːzə dˈɪŋə ˈaɪnɡəlˌaŋt zˈaɪən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˈeːbənfˌals nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾvˈɛːnt . 
ɪç bəʃlˈoːs , mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən ʊnt hiːrˈyːbɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə nˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
nɑːx ˌaɪnɜ nˈuːɾ d??ç das nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈɛsən fɔn miːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənən fˈɑːɾt baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt kˌɑːm ɪç ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ˈan . 
ɪç hˈiːlt fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ , ɡˈɑːp ˌaɪnəm knˈɛçtə , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ an maɪn ɡˈeːən ʊnt kˈɔmən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt zaɪn mˈɔxtə , mˌaɪnən kˈɔfɜ , zˈɛndətə vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə aʊf diː lˈɛtstə pˈɔst , ɪn diː ziː ɡəhˈœɾtən , tsuːrˈyk , ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs ʊnt frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm frˈɔøndə . 
ɛɾ zˈaɪ ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ zˈɑːɡtə man mˈiːɾ . 
ɪç lˈiːs mɪç mˈɛldən , ʊnt vˌ??də hɪnˈaʊfɡəvˌiːzən . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt lˈɛçəlnt ɛntɡˈeːɡən , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɛɾ ʃˈaɪnə tsuː vˈɪsən , vˈɛshalp ɪç kˈɔmə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs miːɾ dˈɛŋkən tsuː kˈœnən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» dan vˌɛɾdət iːɾ ɔøç nˈɪçt vˈʊndɜn , « zˈɑːɡtə ɪç , » das ɪç ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə , fyːɾ vˈɛlçəs ɪç ʃˌoːn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hɑːbə , mˈɪtəlst ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈaɪlɪɡən rˈaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs kˈɔmə . 
iːɾ hˈɑːpt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə dˈɔpəltə frˈɔødə ɛɾvˈiːzən , iːɾ hˈast tsuː miːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , maɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ ˌaʊx nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk , vˌɛn ɪç diː zˈaxə zˈɛlbɜ zˈɛːə , ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən : 
ɪç mˈystə aɪn zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçtlɪçɜ mˈɛnʃ zaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt kˈɛːmə ʊnt fyːɾ deːn jˈuːbəl , dɛɾ ɪn maɪn hˈɛɾts kˌɑːm , nˈɪçt dˈaŋktə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːd??ç ɪç ɛs dɛn fɛɾdˈiːnt hɑːbə , das iːɾ das ɡətˈɑːn hˈɑːpt , vˈas iːɾ tˈɑːtət ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː iːɾ dɛn mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːzˈamənhˌɛŋət , das iːɾ iːm aɪn zoː kˈɔstbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk mˈaxt , ʊnt das iːɾ mɪt deːn tsˈaɪçnʊŋən zoː ɪn lˈiːbə an iːn dˈaxtət . 
ɪç dˈaŋkə ɔøç tˈaʊzəndmˌɑːl ʊnt aʊf das hˈɛɾtslɪçstə dɑːfˈyːɾ . 
ɪç hɑːbə ɔøç fyːɾ ˈaləs frˈɔøntlɪçə , vˈas miːɾ ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡədˈaŋkt , ɪç hɑːbə ɔøç ˌaʊx mɪt vˈɔɾtən ɡədˈaŋkt . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ ɪst das lˈiːbstə , vˈas miːɾ fɔn ɔøç ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt ɪç bˈiːtə ɔøç deːn hˈaɪsəstən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ˈan , dɛɾ zɪç am bˈɛstən ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs miːɾ nˈuːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈœnt vˈɛːrə , fyːɾ ɔøç ˈɛtvɑːs tˈuːn tsuː kˈœnən . « 
» das dˈyɾftə zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fˈyːɡən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » das bˈɛstə ˈɑːbɜ , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn tˈuːn kˌan , ɪst dɔx ˈɪmɜ das , vˈas ɛɾ fyːɾ iːn ɪst . 
das ˈanɡənˌeːmstə an dɛɾ zˈaxə ɪst mˈiːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hɑːbə , ʊnt das ˈɔøɜ fˈɑːtɜ an deːn zˈɛndʊŋən frˈɔødə hˌatə , ʊnt das diː frˈɔødə dɛs fˈɑːtɜs ˌaʊx ɔøç frˈɔødə mˈaxtə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst jˈɑː ˈaləs zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən dˈɪŋən ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛlçə ˈɔøɜ fˈɑːtɜ bəzˈɪtst , ʊnt vˈɛlçə iːm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , iːɾ hˈɑːpt fɔn zˌaɪnən bˈɪldɜn ɡəʃpɾˈɔxən , iːɾ hˈɑːpt iːm ʃnˈɪtsvɛɾkə ɡəbɾˈaxt , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪɡəns ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɛɾkɜ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈʊmbˌaʊən lˈiːs , iːɾ hˈɑːpt ɔøç ɡɾˈoːsə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , diː ɛɾɡˈɛntsʊŋən tsuː deːn ʃnˌɪtseːrˈaɪən tsuː fˈɪndən , hˈɑːpt zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən rˈɑːt hiːbˈaɪ ˈaɪnɡəhˌɔlt , ʊnt ɛs vɑːɾ ɔøç ˈʊnanɡənˌeːm , bəfˈyɾçtən tsuː mˈysən , das iːɾ das ɡəzˈuːxtə tɾˈɔts ˈaləs ʃtɾˈeːbəns nˈɪçt fˈɪndən vˈyɾdət . 
dɑː dˈaxtə ɪç , das ɪç fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈɔørəm fˈɑːtɜ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən kˈœntə , bəʃpɾˈɑːx mɪç mɪt ˈɔøstax , ʊnt zˈantə deːn tˈɪʃ . 
das ˌyːbɜzˈɛndən dɛɾ tsˈaɪçnʊŋən vɑːɾ ˌaʊx ɡˌants fˈɔlɡeːrˌɪçtɪç . 
iːɾ hˈɑːpt ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə mɪt fˈiːlɜ mˈyːə hˈiːɾ ʊnt ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈapbˌɪldʊŋən fɔn ɡərˈɛːtən ɡəmˈaxt , ʊm ˈɔørəm fˈɑːtɜ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm tsuː ɡˈeːbən , vˈas hˈiːɾ ɪst . 
viː nˈɑːə lˈɑːk ɛs ˈalzoː , iːm tsˈaɪçnʊŋən tsuː ʃˈɪkən , ɪn deːnən nɔx vˈaɪt mˈeːɾ , vˈaɪt ˈʊmfˌasəndərəs ʊnt vˈaɪt ˈɛdlərəs ɛnthˈaltən ɪst , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈuːɾ diː zˈamlʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən zɪnt , ʊnt vˈaɪt hˈɪntɜ deːm tsuːrˈykʃtˌeːən , vˈas an pɾˈaxtvɛɾkən hˈiː ʊnt dɑː bəʃtˈeːt . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːlɛɾlˌaɪ an ˈaltən ɡərˈɛːtən hˈiːɾ , viːɾ kˌœnən ˈɛtvɑːs ɛntbˈeːrən , hˌɑːbən ʃˌoːn mˈançəs vˈɛɡeːɡˌeːbən , ʊnt ɡˈeːbən ɡˈɛɾnə ˈɛtvɑːs ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ dɑːmˈɪt frˈɔødə hat , ʊnt dɛɾ ɛs tsuː pflˈeːɡən ʊnt tsuː ˈaxtən fɛɾʃtˈeːt . « 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ zˈeːɾ fˈiːl ʃmˈɛɾts mˈaxən , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ɪm ɛntfˈɛɾntəstən dˈɛŋkən kˈœntət , das ɪç mɪt mˌaɪnən hˈandlʊŋən aʊf aɪn zˈɔlçəs ɛɾɡˈeːbnɪs hɑːbə hˈɪntsiːlən kˈœnən . « 
» das hɑːbə ɪç nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zˈɔnst hˌɛtə ɪç diː zˈaxən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃˈɪkt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə nˈɑːə . 
ɡˈeːət mɪt miːɾ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
viːɾ vˈʊstən tsvɑːɾ fɔn ˈɔørɜ ˈankˌʊnft nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fˈoːɾfˌɪndən , das iːɾ nˈɪçt hˈʊŋɜ lˈaɪdən mˈysət , ʊnt das ˌaʊx viːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈapbɾˌʊx lˈaɪdən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
nɑːx deːm ˈɛsən vˌ??də ɪç fɔn ɡˈʊstɑːf ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəlˈaɪtət , diː ˈɪmɜ ɪn rˈaɪnlɪçəm ʃtˈandə ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt diː jˌɛtst fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaxən fˈɔøɜ vˈoːltˌɛːtɪç ɛɾvˈɛɾmt vɑːɾ . 
miːɾ tˈɑːt ˌaɪnə rˈuːə ˈɛtvɑːs nˈoːt , ʊnt diː mˈɛːsɪɡə vˈɛɾmə ɛɾkvˈɪktə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt tsuː mˈiːɾ : » ɛsɪst nˈiː aɪn zoː ʃˈøːnɜ ʃpˈɛtɜpst ɡəvˈeːzən als hˈɔøɜ , mˌaɪnə vˈɪteːrˌʊŋsbyːçɜ vˈaɪzən kˈaɪnən zˈoːlçən zaɪt mˌaɪnəm hiːɾzˈaɪn ˈaʊs , ʊnt ɛs zɪnt ˈalə ˈantsˌaɪçən fˈoːɾhˌandən , das dˌiːzɜ tsˈuːʃtant nɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈaʊɜn vˌɪɾt . 
nˈɪɾɡɛnts ˌɑːbɜ zɪnt zˈɔlçə klˈɑːrə ʃpˈɛtɜpstˌɑːɡə ʃˈøːnɜ als ɪn ˌʊnzərən nˈœɾtlɪçən hˈoːxlˌandən . 
vˌɛːrənt nˈɪçt zˈɛltən ɪn dɛɾ tˈiːfə mˈɔɾɡənˌeːbəl lˈiːɡən , jˈɑː dɛɾ ʃtɾˈoːm tˈɛːklɪç ɪn zˌaɪnəm tˈɑːlə mˈɔɾɡəns deːn nˈeːbəlstɾˌaɪfən fˈyːɾt , ʃˈaʊt aʊf diː hˈɔøptɜ dɛs hˈoːxlˌandəs dɛɾ vˈɔlkənlˌoːzə hˈɪməl hɛrˈap , ʊnt ɡˈeːt ˌyːbɜ ziː ˌaɪnə rˈaɪnə zˈɔnə ˈaʊf , diː ziː ˌaʊx deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç nˈɪçt fɛɾlˈɛst . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn deːn hˈoːxlˌandən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈaɾm , ʊnt vˌɛːrənt diː rˈaʊən nˈeːbəl ɪn dɛɾ tˈiːfɡˌeːɡənt ʃˌoːn diː blˈɛtɜ fɔn deːn ˈɔpstbɔømən ɡəʃtɾˈaɪft hˈɑːbən , pɾˈaŋt ˈoːbən nɔx mˈançɜ bˈɪɾkənvˌalt , mˈançɜ ʃlˈeːənstɾˌaʊx , mˈançəs bˈʊxənɡˌeːeːɡə mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʊnt rˈoːtən ʃmˈʊkə . 
nˈaxmɪtˌɑːks ɪst dan ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das ɡˈantsə tˈiːflˌant dˈɔøtlɪçɜ als jeː tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪm zˈɔmɜ . 
viːɾ hˌɑːbən dɑːhˈɛɾ bəʃlˈɔsən , hˈɔøɜ nɔx ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn das hˈoːxlˌant tsuː mˈaxən , viː ɪç ɛs ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ɪn mˈançən jˈɑːrən ɡətˈɑːn hɑːbə . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋən zɪnt dˈɔɾt nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , ʊnt zˌɔltən zɪç diː fˈoːɾbˌoːtən mˈɛldən , das das vˈɛtɜ zɪç tsuːɾ ˈɛndərˌʊŋ ˈanʃˌɪkə , zoː kˌœnən viːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt deːn hˈaɪmveːk ˈantɾˌeːtən ʊnt ˈoːnə fˈiːl ˈʊnɡəmˌax deːn ˈaspɜhˌoːf vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçən . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː ˈaɪntɾˌɛfən , ziː fˈɑːrən mɪt ˈʊns , ˌaʊx ˈɔøstax bəɡlˈaɪtət ˈʊns . 
vɔltət iːɾ nˈɪçt ˌaʊx deːn vˈeːɡ mɪt ʊns mˈaxən ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɛɾ lˈiːplɪçən ʃpˈɛtsaɪt mɪt ʊns ɡənˈiːsən ? 
kˈœmt dan ʃnˈeː ˌoːdɜ rˈeːɡən , vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt zɪnt , zoː vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən ˈɔørə hˈaɪmraɪzə mˈaxən kˈœnən , ʊnt das vˈɛtɜ vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt fˈiːl ˈanhˌɑːbən . « 
» ɛs kˌan miːɾ nˈiː fˈiːl ˈanhˌɑːbən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » vˌaɪl ɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪnflˌysə ˈapɡəhˌɛɾtət bɪn , ˌaʊx kˈœntə miːɾ ɪn deːm ɡəfˈyːlə , vˈɛlçəs ɪç ɡˌeːɡən ɔøç hɑːbə , kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaneːmlˌɪçkaɪt bəɡˈeːɡnən , als ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˈɔørɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː rˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ tsuː hˈaʊzə vˈɪsən ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt ɛɾvˈaɾtən mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn bˈalt . « 
» iːɾ kˈœntət ziː jˈɑː ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɛɾʃtˈɛndɪɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» das kˌan ɪç tˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːlə mˈoːnɑːtə dˈaʊɜndən ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːrˌaɪst bɪn , vˌɛn ziː mɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtən , zoː vˌɛɾdən ziː dɔx ˈaɪnzˌeːən , das aɪn lˈɛŋərɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs mˈanəs , tsuː vˈɛlçəm ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt viː diː tsvˈɪʃən ʊns fˈoːɾɡəfˌalənə ɡərˈaɪst bɪn , nˈuːɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
ziː vˈyɾdən ɛs vˈaɪt ˈyblɜ nˈeːmən , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːn bəʃtˈeːəndən fɛɾhˈɛltnɪsən nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmə , als vˌɛn ɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ ɔøç blˈaɪbə . « 
» ɪç hɑːbə ɔøç mˌaɪnə frˈɑːɡə ʊnt maɪn ˈanɛɾbˌiːtən ɡəʃtˈɛlt , « ˈantvɔɾtətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » hˈandəlt nɑːx ˈɔørəm bˈɛstən ɛɾmˈɛsən . 
vˈas iːɾ tˈuːt , vˌɪɾt vˈoːl das rˈɛçtə zaɪn . « 
» ɪç ʃrˈaɪbə zˈɔɡlaɪç deːn bɾˈiːf . « 
» ɡˈuːt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːn zoːfˈɔɾt aʊf diː pˈɔst zˈɛndən . 
« 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn fˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl das rˈɛçtə , vˈas ɪç tˈɑːt . 
viː ʃvˈeːɾ vˈyɾdən ɛs miːɾ fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt mɪt frˈɔødə an ˌaɪnən mˈan tsuː ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈaɪzə ˈanɡəʃlˌɔsən hˌɛtə , dɛɾ zoː an ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəhˈandəlt hat . 
als ɪç mɪt deːm bɾˈiːfə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , tɾˈuːk ɪç iːn hɪnˈap , ʊnt dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː ˈalən bˈoːtənɡˌɛŋən fɛɾvˈɛndət vˌ??də , vˈaɾtətə ʃˌoːn aʊf ˈiːn , ʊm nˈeːpst ˈandərən ˈaʊftɾˌɛːɡən iːn an deːn ˈɔɾt tsuː bɾˈɪŋən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ aʊf diː pˈɔst kˈɔmən zˌɔltə . 
am ˈandərən tˈɑːɡə , ʃˌoːn ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs , kˌɑːmən mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː . 
ɛs ʃˈiːn , das ˈalən diː ˈ??zaxə , vˈɛshalp ɪç , naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , vˈiːdɜ ɪn das rˈoːzənhˌaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , frˈɔødə mˈaxtə . 
ziː zˈɑːən mɪç frˈɔøntlɪçɜ ˈan . 
zˈɛlpst nˌɑtalˈiː , diː mɪç zoː ɡəmˈiːdən hˌatə , vɑːɾ ˈandɜs . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , vˌɛn ɪç ˈapɡəvˌɛndət vɑːɾ , ˌiːrən blˈɪk aʊf mɪç ɡərˈɪçtət tsuː vˈɪsən , deːn ziː ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , vˌɛn ɪç hˈɪnzɑː , vˈɛk vˈɛndətə . 
ɡˈʊstɑːf ʃlˈoːs zɪç mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən an mɪç an ʊnt hˌatə dɑːrˈyːbɜ kˈaɪn hˈeːl . 
ɪç vˈʊstə ʃˈoːn , das ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɪn ɡɾˈoːsəm mˈɑːsə tsˈuːɡeːvəndət hɑːbə , ʊnt ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
nˈaxmɪtˌɑːks vˌ??dən diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ rˈaɪzə ɡəmˈaxt , ʊnt am ˈandərən mˈɔɾɡən nɔx fˌɔɾ ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə fˈuːrən viːɾ ˈap . 
mɪt mˈatɪldə fˈuːrən nˌɑtalˈiː ʊnt aɪn dˈiːnstmɛːdçən , mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə fˈuːrən ˈɔøstax , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç . 
mɪt rˈoːlant zˌɔltən viːɾ ˈɪɾɡənt vˌoː ɪm lˈandə tsuːzˈamən tɾˈɛfən , ɛɾ zˌɔltə ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə mɪt ʊns rˈaɪzən , ʊnt fyːɾ dˌiːzən fˈal vɑːɾ ɛs dan bəʃtˈɪmt , das ɡˈʊstɑːf ɪn deːm vˈɑːɡən dɛɾ mˈʊtɜ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈɑːɾt dɛs hˈoːxlˌandəs ɛɾtsˈɔøktə ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən plˈɑːn dɛs rˈaɪzəns . 
viːɾ hˌatən nˈɛːmlɪç bəʃlˈɔsən , ˌyːbɜ mˈançən ʃtˈaɪlən ʊnt lˈɛŋɜ dˈaʊɜndən bˈɛɾk hɪnˈan tsuː ɡˈeːən , ˈeːbən zoː ˌyːbɜ mˈançən hɪnˈap . 
diːs zˌɔltə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuːvˌaɪlən tsuːzˈamən bɾˈɪŋən , tsuːvˌaɪlən tɾˈɛnən . 
man kˈɔntə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˈançəs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡənˈiːsən , mˈançəs fɛɾˈaɪntsˌɛlt , zɪç ˌɑːbɜ ɪn kˈyɾtsə dɑːfˈɔn mˈɪttaɪlˌʊŋən mˈaxən . 
ˈeːə nɔx diː zˈɔnə deːn hˈœkstən pˈʊŋkt ˌiːrəs bˈoːɡəns ɛɾklˈɔmən hˌatə , vɑːrən viːɾ bərˈaɪts diː dˈaxʊŋ ɛmpˈoːɾ ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə das nˈiːdɾərə lˈant fɔn deːm hˈoːxlˌandə tɾˈɛnt , ʊnt fˈuːrən nˈuːn ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə tsˈiːl ˌʊnzərɜ rˈaɪzə hɪnˈaɪn . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə rˈɛçt . 
ɪn deːm mˈɪldən , zˈanftən ʃˈɪmɜ dɛɾ nˈaxmɪtˌaɡzɔnə , diː hˈiːɾ fˈast vˈɛɾmɜ ʃˈiːn als ɪn deːn ˈeːbənən ʊnt tˈɛːlɜn dɛs tˈiːflˌandəs , fˈuːrən viːɾ ˌaɪnəm lˈiːplɪçən ʃˈaʊplatsə ɛntɡˈeːɡən . 
zˈɛlpst ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , diː rˈaɪzə ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
diː zˈandɪɡən ʃtɾˈɑːsən dɛs ˌoːbɜlˈandəs , vˈɛlçə ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəbˈaʊt vɑːrən , tsˈaɪktən zɪç , ˈoːnə ʃtˈaʊbɪç tsuː zaɪn , zˈeːɾ tɾˈɔkən , vˈas fɔn deːn vˌeːɡən ɪn dɛɾ tˈiːfə nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈɔntə , diː tˈaɪls d??ç diː tˈɛːklɪçən mˈɔɾɡənˌeːbəl ɡətɾˈɛŋkt , tˈaɪls ˌiːrəs ʃvˈeːrən bˈoːdəns hˈalbɜ ʃˌoːn ɪn lˈaŋən ʃtɾˈɛkən fˈɔøçt , kˈyːl ʊnt ʃmˈʊtsɪç vˈɑːtən . 
zoː rˈɔltən viːɾ bəkvˈeːm dɑːhˈɪn , ˈaləs vɑːɾ klˈɑːɾ , dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt rˈuːɪç . 
natˈɑlɪəns ɡˈɛlbɜ rˈaɪzɛstɾˌoːuːt tˈaʊxtə fˌɔɾ ʊns aʊf ˌoːdɜ fɛɾʃvˈant , zoː viː iːɾ vˈɑːɡən ˌaɪnən lˈaɪçtən vˈal hɪnˈan ɡˈɪŋ ˌoːdɜ jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən hɪnˈap fˈuːɾ . 
diː zˈɔnə ʃtˈant an deːm vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl , ˌɑːbɜ ʃˌoːn tˈiːf ɡˌeːɡən zˈyːdən , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltə ziː fyːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
diː lˈɛtstə kɾˈaft ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːlən ɡlˈɛntstə nɔx ʊm mˈançəs ɡəʃtˈaɪn ʊnt ʊm diː bˈʊntən fˈaɾbən dɛs ɡəʃtɾˈɪpəs an deːm ɡəʃtˈaɪnə . 
diː fˈɛldɜ vɑːrən ˈapɡəˌɛɾntət ʊnt ˈʊmɡəpflˌyːkt , ziː lˈɑːɡən kˈɑːl deːn hˈyːɡəln ʊnt hˈɛŋən ɛntlˈaŋ , nˈuːɾ diː ɡɾˈyːnən tˈɑfəln dɛɾ vˈɪntɜzˌɑːtən lˈɔøçtətən hɛɾfˈoːɾ . 
diː hˈaʊstˌiːrə , dɛs zˈɔmɜtsvˌaŋəs ɛntlˈeːdɪçt , dɛɾ ziː aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən vˈaɪdɛflˌɛk ɡəbˈant hˌatə , ɡˈɪŋən aʊf deːn vˈiːzən , ʊm das nˈaxʃpɾɔsəndə ɡɾˈɑːs tsuː ɡənˈiːsən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf deːn zˈɑːtfɛldɜn ʊmhˈɛɾ . 
diː vˈɛldçən , diː diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən hˈyːɡəl kɾˈœntən , ɡlˈɛntstən nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃpˈɛːtən tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs ɛntvˈeːdɜ ɡˈɔldɡɛlp ɪn deːm ˈʊnfɛɾlˌoːrənən ʃmˈʊk dɛs lˈaʊbəs ˌoːdɜ rˈøːtlɪç , ˌoːdɜ ɛs tsˈoːɡən zɪç bˈʊntə ʃtɾˈaɪfən d??ç das dˈʊŋklə , bɛɾɡˈɑːn klˈɪməndə ɡɾˈyːn dɛɾ fˈøːrən ɛmpˈoːɾ . 
ʊnt ˌyːbɜ ˈaləm deːm vɑːɾ dɔx aɪn blˈaʊɜ , zˈanftɜ hˈaʊx , dɛɾ ɛs mˈɪldɜtə ʊnt iːm ˌaɪnən lˈiːbən rˈaɪts ɡˈɑːp . 
bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən diː tˈalrɪnən ˌoːdɜ tˈiːfən tsuː vɑːɾ diː blˈaʊə fˈaɾbə tsˈaɾt ʊnt ʃˈøːn . 
ˌaʊs dˌiːzəm dˈʊftə hɛrˈaʊs lˈɔøçtətən hˈiː ʊnt dɑː ɛntfˈɛɾntə kˈɪɾçtyɾmə ˌoːdɜ ʃˈɪmɜtən 
ˈaɪntsˌɛlnə vˈaɪsə pˈʊŋktə fɔn hˈɔøzɜn . 
das tˈiːflˌant vɑːɾ fɔn deːn mˈɔɾɡənˌeːbəln bəfrˈaɪt , ɛs lˈɑːk zˈamt deːm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə , das ɛs ɡˌeːɡən zˈyːdən bəɡɾˈɛntstə , ˌyːbɜˈal zˈɪçtbɑːɾ dɑː ʊnt zˈɔømtə vˈaɪthˌɪnstɾaɪçənt das ˈapɡəʃlˌɔsənə hˈyːɡəlɡˌɛlɛndə , aʊf deːm viːɾ fˈuːrən , viː ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə , dˈʊftɪɡə , ʃvˈaɪɡəndə fˈɑbəl . 
fɔn mˈɛnʃəntɾˌaɪbən dɑːrˈɪn vɑːɾ kˈaʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən , nˈɪçt diː bəɡɾˈɛntsʊŋən dɛɾ fˈɛldɜ , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ , nˈuːɾ das blˈɪtsəndə bˈant dɛs ʃtɾˈoːməs vɑːɾ hˈiː ʊnt dɑː d??ç das blˈaʊ ɡətsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç , viː miːɾ ˈaləs ɡəfˈiːl , ɛs ɡəfˈiːl miːɾ baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ als frˈyːɜ , dɑː ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl dˌiːzəs lˈant mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɡənˈaʊɜ bəzˈɑː . 
ɪç tˈaʊxtə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɪn deːn hˈɔldən ʃpˈɛtdʊft , dɛɾ ˈaləs ˈʊmʃlˌaɪɜtə , ɪç zˈɛŋktə ziː ɪn diː tˈiːfən ˈaɪnʃnˌɪtə , an deːnən viːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç hˈɪn fˈuːrən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ziː mɪt tˈiːfəm ˈɪnərəm ˈapʃlˌʊsə dɛɾ rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə , diː ʊm ʊns vˈaltətə . 
als viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən lˈaŋən bˈɛɾk ɛmpˈɔɾklɔmən , dˈɛsən vˈeːk ˈaɪnɜzˌaɪts an klˈaɪnən fˈɛlsʃtykən , ɡəʃtɾˈɪpə ʊnt vˈiːzən dɑːhˈɪnɡˌɪŋ , ˈandeːrɜzˌaɪts ˌɑːbɜ deːn blˈɪk ɪn ˌaɪnə ʃlˈʊxt ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən aʊf bˈɛɾɡə , vˈiːzən , fˈɛldɜ ʊnt ɛntfˈɛɾntə vˈaldbɛndɜ ɡəvˈɛːɾtə , als diː vˈɛːɡən fˌoːɾˌan ɡˈɪŋən , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft lˈaŋzɑːm fˈɔlktə , fˈiːlfˌax ʃtˈeːən blˈaɪbənt ʊnt zɪç bəʃpɾˈɛçənt , ɡərˈiːt ɪç nˌeːbən natˈɑlɪən , diː mɪç , naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən hˌatən , frˈɑːktə , ˌɔp ɪç nɔx das ʃpˈɑnɪʃə bətɾˈaɪbə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːɾ , das ɪç ɛs ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm tsuː lˈɛɾnən bəɡˈɔnən hɑːbə , das ɪç ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɪmɜ dɑːrˈɪn fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən zˈaɪ , ʊnt das ɪç tsuːlˈɛtst mɪç an kˈaldeːrˌoːn ɡəvˈɑːkt hɑːbə . 
ziː zˈɑːɡtə , fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈaɪ iːɾ das ʃpˈɑnɪʃə ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən . 
ɛs ɡəfˈalə iːɾ , ziː vˌɛɾdə nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈaplˌasən , zoː vˈaɪt nˈɛːmlɪç ˌiːrə kɾˈɛftə dɑːrˈɪn ˈaʊsrˌaɪçən , ʊnt ziː fˈɪndə ɪn deːm ˈɪnhaltə dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃrˈɪftən , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ rˈoːmantsən , ɪn deːn pfˈɑːdən dɛɾ mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ ʊnt ɪn deːn ʃlˈʊxtən ʊnt bˈɛɾɡən ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm lˈandə , ɪn deːm viːɾ rˈaɪzən . 
dɑːrˈʊm ɡəfˈalə iːɾ das ʃpˈɑnɪʃə , vˌaɪl iːɾ dˌiːzəs lˈant hˈiːɾ zoː ɡəfˈalə . 
ziː vˈyɾdə am lˈiːbstən , vˌɛn ɛs aʊf ziː ˈankˌɛːmə , ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən vˈoːnən . 
» 
miːɾ ɡəfˈɛlt ˌaʊx dˌiːzəs lˈant , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ mˈeːɾ , als ɪç jeː ɡədˈaxt hˌɛtə . 
dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈiːɾ vɑːɾ , ˈyːptə ɛs aʊf mɪç ʃˈiːɾ kˈaɪnən rˈaɪts ˈaʊs , jˈɑː mɪt zˌaɪnəm rˈaʃən vˈɛksəl ʊnt dɔx mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈalɜ ɡɾˈyndə ʃtˈiːs ɛs mɪç ˈeːɜ ˈap , als ɛs mɪç ˈantsˌoːk . 
dɑː ɪç mɪt ˌʊnzərəm ɡˈastfrɔøndə ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən tˈaɪl bərˈaɪstə , vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈandɜs , ɪç fˈant mɪç tsuː dˌiːzɜ vˈaɪtzˌɪçt ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt , tsuː dˌiːzɜ ˈɛŋə ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt , tsuː dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt hˈɪnɡənˌaɪkt . 
ɪç fˈyːltə mɪç bəvˈeːkt , ɔpvˈoːl ɪç an ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈaltən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ʊnt ziː lˈiːptə , nˈɛːmlɪç an diː dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ ɡəfˈɛlt miːɾ ˈaləs , vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ zˈoː , das ɪç ɛs kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ɪm ʃtˈandə bɪn . « 
» zˈeːt , das ɡˈeːt ˈɪmɜ zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» als ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈiːɾ vɑːɾ , frˈaɪlɪç bəfˈant ɪç mɪç nɔx ɪn deːn kˈɪndɜjˌɑːrən , vɑːɾ miːɾ das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə aʊf ʊnt ˈapfˌɑːrən zoː ˈʊnanɡənˌeːm , das ɪç mɪç aʊf das ˈɔøsɜstə vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat ʊnt ɪn dˌeːrən ˈeːbənən tsuːrˈyk zˈeːntə . 
nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt fˈuːɾ ɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ d??ç dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ʊnt ʃpˈɛːtɜ viːdɜhˈɔlt ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈɛlʃaft viː hˈɔøtə , ˈaʊsɜ ˈɔøç , ʊnt jˈeːdəs mˈɑːl vˌ??də miːɾ das lˈant ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈaltʊŋən , jˈɑː zˈɛlpst zˌaɪnə bəvˈoːnɜ lˈiːbɜ . 
ˌaʊx das ɪst ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm , das man vˈɑɡənrˌaɪzən ʊnt fˈʊsraɪzən fɛɾbˈɪndən kˌan . 
vˌɛn man , viː viːɾ jˌɛtst tˈuːn , diː vˈɛːɡən fɛɾlˈɛst ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən bˈɛɾk hɪnˈan ɡˈeːt , ˌoːdɜ iːn hɪnˈap ɡˈeːt , vˌɪɾt ˌaɪnəm das lˈant bəkˈantɜ , als vˌɛn man ˈɪmɜ ɪn deːm vˈɑːɡən blˈaɪpt . 
ɛs tɾˈɪt nˈɛːɜ an ˈʊns . 
diː ɡəʃtɾˈɔøçə an deːm vˈeːɡə , diː ʃtˈaɪnmaʊɜn , diː ziː hˈiːɾ zoː ɡˈɛɾnə ʊm diː fˈɛldɜ lˈeːɡən , aɪn bˈɪɾkənvˌɛldçən mɪt deːn klˈaɪnstən dˈɪŋən , diː ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃtˈɛmən vˈaxzən , diː vˈiːzən , diː zɪç ɪn ˌaɪnə ʃlˈʊxt hɪnˈap tsˈiːən , ʊnt diː bˈaʊmvɪpfəl , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt hɛrˈaʊf zˈeːən , hat man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɪn ˈeːbənən ˈaɪlt man ʃnˈɛl foːɾbˈaɪ . 
hˈiːɾ ɪst ɡərˈɑːdə zoː ˌaɪnə ʃlˈʊxt , viː ɪç ʃpɾˈɑːx . 
« 
viːɾ blˈiːbən aɪn vˌaɪlçən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːən ɪn diː ʃlˈʊxt hɪnˈap . 
bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˈɛntlɪç frˈɑːktə ɪç ziː , voːhˈeːɾ ziː dɛn vˈɪsə , das ɪç diː ʃpˈɑnɪʃə ʃpɾˈɑːxə lˈɛɾnə . 
» ˌʊnzɜ ɡˈastfrɔønt hat ɛs ʊns ɡəzˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɛɾ hat ʊns ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das iːɾ kˈaldeːrˌoːn lˈeːzət . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋən viːɾ vˈaɪtɜ . 
diː ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə fˌɔɾ ʊns ɡəvˈeːzən vɑːɾ , blˈiːp ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ʃtˈeːən , ʊnt viːɾ ɛɾrˈaɪçtən ziː . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən ˈalɡəmˌaɪnɜ , ʊnt bətɾˈɑːfən mˈaɪstəns diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə man ˈeːbən ɛntvˈeːdɜ ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ˌoːdɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈɑː . 
vˌaɪl nɑːx ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsə kˈyːlə ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ˌʊnzrə rˈaɪzə nˈɪçt deːn tsvˈɛk hˌatə , ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkən tsuːrˈyk tsuː lˈeːɡən , zˈɔndɜn das tsuː ɡənˈiːsən , vˈas diː tsˈaɪt ʊnt dɛɾ vˈeːk bˈoːtən , zoː vˌ??də , als diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn vˈaldzɔømən hɪnˈap zˈaŋk , hˈalt ɡəmˈaxt ʊnt diː nˈaxtɜbˌɛɾɡə bətsˈoːɡən . 
diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn zoː ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , das viːɾ tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən ˈɔɾtə ˈaɪntɾˌɑːfən . 
viːɾ ɡˈɪŋən nɔx ɪns frˈaɪə . 
viː ʃnˈɛl vɑːɾ ɪn kˈ??tsəm dɛɾ ʃˈaʊplats ɡəˈɛndɜt . 
diː bəlˈeːbəndə ʊnt fˈɛɾbəndə zˈɔnə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˈaləs ʃtˈant ˈaɪnfˌɛɾbɪɡɜ dˈɑː , diː kˈyːlə dɛɾ lˈʊft lˈiːs zɪç ɛmpfˈɪndən , ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ vˈiːzənɡɾˌyndə tsˈoːɡən zɪç zˈeːɾ bˈalt nˈeːbəlfˌɛːdən hˈɪn , das fˈɛɾnə hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ʃtˈant ʃˈaɾf ɪn dɛɾ klˈɑːrən lˈʊft , vˌɛːrənt das tˈiːflˌant fɛɾʃvˈam ʊnt ʃlˈaɪɜ vˌ??də . 
dɛɾ vˈɛstɪməl vɑːɾ ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln vˈɛldɜn hˈɛlɡɛlp , mˈançə rˈaʊxzɔølə ʃtˈiːk ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf , ʊnt bˈalt ˌaʊx ɡlˈɛntstə hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃtˈɛɾn , diː fˈaɪnə mˈɔndɛsˌɪçəl vˌ??də ˌyːbɜ deːn tsˈakən dɛs vˈɛstlɪçən vˈaldəs zˈɪçtbɑːɾ , ʊm ɪn ziː tsuː zˈɪŋkən . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn aɪn tsˈɪmɜ , das fyːɾ ʊns ɡəhˈaɪtst vˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾtsˈeːɾtən dˈɔɾt ˌʊnzɜ ˈɑːbəndˌɛsən , blˈiːbən nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn ɡəʃpɾˈɛçən zˈɪtsən , ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns dan ɪn ˌʊnzrə ʃlˈafɡeːmˌɛçɜ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ rˈaɪf ˌyːbɜ vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ . 
diː nˈeːbəlfˌɛːdən ˌʊnzərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ˈaləs lˈɑːk ʃˈaɾf ʊnt fˈʊŋkəlnt dˈɑː , nˈuːɾ das tˈiːflˌant vɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈoːɡəndɜ nˈeːbəl , jˈɛnzaɪts dˈɛsən das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə dˈɔøtlɪç mɪt zˌaɪnən frˈɪʃən ʊnt zˈɔnɪɡən ʃnˈeːfɛldɜn dˈastant . 
kˈ??ts nɑːx ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə fˈuːrən viːɾ fˈɔɾt , ʊnt bˈalt vɑːrən ˌiːrə mˈɪldən ʃtɾˈɑːlən tsuː ʃpˈyːrən . 
viːɾ ɛmpfˈandən ziː , dɛɾ rˈaɪf ʃmˈɔlts vˈɛk , ʊnt ɪn kˈ??tsəm tsˈaɪktə zɪç ʊns diː ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ viː ɡˈɛstɜn . 
viːɾ bəzˈuːxtən ˌaɪnə kˈɪɾçə , ɪn vˈɛlçɜ maɪn ɡˈastfrɔønt ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋən an ˈaltən ʃnˌɪtseːrˈaɪən mˈaxən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈeːən . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːɾ ɪn das rˈoːzənhˌaʊs ˈapɡəɡˌaŋən , aɪn ˈandərɜ vɑːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt lˈɑːk tsʊm ˈaɪnpˌakən bərˈaɪt . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ klˈaɪn ʊnt zˈeːɾ ˈalt . 
ziː vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋən dɛɾ ɡˈoːtɪʃən kˈʊnst ɡəbˈaʊt . 
ˌiːrə ˈapbˌɪldʊŋ bəfˈant zɪç ˌʊntɜ deːn bˈaʊtsaɪçnˌʊŋən ˈɔøstaxs . 
als viːɾ ˈaləs bəzˈeːən hˌatən , fˈuːrən viːɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
nˈaxmɪtˌɑːks ɡəzˈɛltə zɪç rˈoːlant tsuː ˈʊns . 
ɛɾ hˌatə ʊns ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə ɛɾvˈaɾtət , ɪn vˈɛlçəm ˌʊnzrə pfˈeːɾdə fˈʊtɜ bəkˌɑːmən . 
ɪç kˈɔntə , dɑː viːɾ ʊns ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːm hˈaʊzə ˈaʊfhˌiːltən , ʊnt ʃpˈɛːtɜ baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː viːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuː fˈuːs ɡˈɪŋən , vˈiːdɜ bəmˈɛɾkən , das zˌaɪnə blˈɪkə tsuːvˌaɪlən aʊf natˈɑlɪən hˈaftətən . 
ɛɾ hˌatə tsˈaɪçnʊŋən ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , das ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt ɛɾ hˌatə bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɪn zaɪn ɡədˈɛŋkbʊx ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ tˈaɪltə fɔn bˈaɪdən ˌaɪnɪɡəs mˈɪt , zoːvˈaɪt ɛs diː rˈaɪzə ɡəʃtˈatətə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈɑːbənts , vˌɛn viːɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈanɡəlˌaŋt zaɪn vˈyɾdən , nɔx mˈeːrərəs fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈaxmɪtˌɑːks kˌɑːmən viːɾ nɑːx kˈɛɾbɛɾɡ ʊnt bəzˈɑːən diː kˈɪɾçə ʊnt deːn ʃˈøːnən ɡəʃnˈɪtstən hˈoːxaltˌɑːɾ . 
miːɾ ɡəfˈiːl ɛɾ jˌɛtst fˈiːl bˈɛsɜ , als dɑː ɪç iːn ɪn ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ʊnt ˈɔøstaxs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɪç dˈɑmɑːls mɪt zoː vˈeːnɪç ˈantˌaɪl fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən vˈɛɾkə hˌatə ʃtˈeːən kˈœnən ; 
dɛn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾʃˈiːn ɛs miːɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈeːlɜ , diː , viː ɪç vˈoːl zˈɑː , ɪn jˈeːdəm vˈɛɾkə ˈaltdɔøtʃɜ kˈʊnst tsuː fˈɪndən zaɪn vˈyɾdən , diː ɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm bˈɪldnɜvˌɛɾkə , das aʊf dɛɾ tɾˈɛpə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃtˈant , nˈɪçt fˈant . 
viːɾ blˈiːbən lˈaŋə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾnə nɔx lˈɛŋɜ ɡəblˈiːbən . 
fˌɔɾ dɛɾ rˈuːə , deːm ˈɛɾnstə , dɛɾ vˈyɾdə ʊnt dɛɾ kˈɪntlɪçkˌaɪt dˌiːzəs vˈɛɾkəs kˌɑːm ˌaɪnə ˈeːɾf??çt , jˈɑː fˈast aɪn ʃˈaʊɜ ɪn maɪn hˈɛɾts , ʊnt diː ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ ˈanlˌɑːɡə baɪ deːm ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːmə dɛs ˈaɪntsˌɛlnən bərˈuːɪçtə das ˈaʊɡə ʊnt das ɡəmˈyːt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ das vˈɛɾk , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾkˈantə ɪç jˌɛtst rˈɛçt dˈɔøtlɪç , das frˈyːɜ ˌaʊx fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɛɾkə diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ aʊf mˌaɪnə ˈʊnkˌɛntnɪs rˈyksɪçt ɡənˈɔmən hˌatən , ʊnt ɪç dˈaŋktə ɛs ˌiːnən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˌiːzɜ ʃnˈɪtsaɾbˌaɪt aɪn ɡənˈaʊəs ˈapbˌɪlt tsuː mˈaxən ʊnt ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç ˈɔøsɜtə mɪç , viː ʃˈøːn , viː ɡɾˈoːs ˈaɪnmˌɑːl diː kˈʊnst ɡəvˈɪɾkt hɑːbə , ʊnt viː diːs jˌɛtst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ʃˈaɪnə . 
» ɛs zɪnt ɪn dɛɾ kˈʊnst fˈiːlə ˈanfˌɛŋə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt . 
» vˌɛn man diː vˈɛɾkə bətɾˈaxtət , diː ʊns ˌaʊs zˈeːɾ ˈaltən tsˈaɪtən ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɔɾdən zɪnt , ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛɾ eːɡˈyptɪʃən rˈaɪçə , dɛs asˈyːrɪʃən , mˈeːdɪʃən , pˈɛɾzɪʃən , dɛɾ rˈaɪçə ˈɪndɪəns , klaɪnˈɑzɪəns , ɡɾˈiːçənlˌants , rˈoːms fˈiːləs vˌɪɾt nɔx ˈeːɾst ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː tˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt , fˈiːləs hˈaɾt nɔx dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən ɛnthˈylʊŋ , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx amˈeːriːkˌɑː ʃˈɛtsənsvˌeːɾtəs fɛɾbˈɪɾkt , vˌɛn man dˌiːzə vˈɛɾkə bətɾˈaxtət , ʊnt vˌɛn man diː bˈɛstən ʃrˈɪftən lˈiːst , diː ˌyːbɜ diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ kˈʊnst ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən zɪnt , zoː zˈiːt man , das diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ , diː dɛɾ dɛs ɡˈœtlɪçən ʃˈœpfɜs ˈɛːnlɪç zaɪn zˌɔl ʊnt das ɪst jˈɑː diː kˈʊnst , ziː nˈɪmt tˈaɪlə , ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ klˈaɪnərə , dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ʊnt ˈɑːmt ziː nˈɑːx , ˈɪmɜ ɪn ˈanfˌɛŋən ɡəblˈiːbən zɪnt , ziː zɪnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən kˈɪndɜ , diː nˈaxɛfən . 
vˈeːɾ hat nɔx ˈeːɾst nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈashalm zoː tɾˈɔø ɡəmˈaxt , viː ziː aʊf dɛɾ vˈiːzə tsuː mɪljˈoːnən vˈaxzən , vˈeːɾ hat ˌaɪnən ʃtˈaɪn , ˌaɪnə vˈɔlkə , aɪn vˈasɜ , aɪn ɡəbˈɪɾɡə , diː ɡəlˈɛnkɪɡə ʃˈœnhaɪt dɛɾ tˈiːrə , diː pɾˈaxt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡlˈiːdɜ nˈaxɡeːbˌɪldət , das ziː nˈɪçt hˈɪntɜ deːn ˈ??bɪldɜn viː ʃˈatənhˌaftə vˈeːzən ʃtˈeːən , ʊnt vˈeːɾ hat ˈeːɾst diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs dˈaɾtsuː ʃtˈɛlən ɡəvˈʊst , diː ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt ˈaɪntsˌɛlnɜ dˈɪŋə lˈiːkt , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈ??mə , ɪm ɡəvˈɪtɜ , ɪn dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən vˈɪndən , vˈɔlkəntsˌyːɡən , ɪn deːm ɛɾdbˈalə zˈɛlbɜ , ʊnt dan ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛs ˈals ? 
ˌoːdɜ vˈeːɾ hat nˈuːɾ dˌiːzən ɡˈaɪst tsuː fˈasən ɡəvˈʊst ? 
ˌaɪnɪɡə fˈœlkɜ zɪnt zˈɪnɪɡɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈandərə hˌɑːbən ɪns ɡɾˈøːsərə ʊnt vˈaɪtərə ɡəˈaɾbaɪtət , vˈiːdɜ ˈandərə hˌɑːbən deːn ˈʊmrˌiːs mɪt kˈɔøʃɜ ʊnt rˈaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ˈandərə zɪnt ʃlˈɪçt ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç ɡəvˈeːzən . 
nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs fɔn dˌiːzən ɪst diː kˈʊnst , ˈaləs tsuːzˈamən ɪst diː kˈʊnst , vˈas dɑː ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt vˈas nɔx kˈɔmən vˌɪɾt . 
viːɾ ɡlˈaɪçən deːn kˈɪndɜn ˌaʊx dɑːrˈɪn , dˈas , vˌɛn ziː aɪn hˈaʊs , ˌaɪnə kˈɪɾçə , ˌaɪnən bˈɛɾɡ ˌaʊs ˈeːɾdə nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt ˈɛːnlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , ziː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈɪndən , als vˌɛn ziː das ʊm ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçəs ʃˈøːnərə hˈaʊs , diː ʃˈøːnərə kˈɪɾçə ˌoːdɜ deːn ʃˈøːnərən bˈɛɾk zˈɛlpst ˈanzˌeːən . 
viːɾ hˌɑːbən aɪn ˈɪnɪɡərəs ʊnt zˈyːsərəs ɡəfˈyːl ɪn ˌʊnzərəm vˈeːzən , vˌɛn viːɾ ˌaɪnə d??ç kˈʊnst ɡəbˈɪldətə lˈandʃaft , blˈʊmən ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən zˈeːən , als vˌɛn dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ ʊns zɪnt . 
vˈas diː kˈɪndɜ bəvˈʊndɜn , ɪst dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnəs kˈɪndəs , dɛɾ dɔx zoː fˈiːl ɪn dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , ʊnt vˈas viːɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst bəvˈʊndɜn , ɪst , das dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʊns ɡlˈaɪçzɑːm zˈɪnlɪç ɡɾˈaɪfbɑːɾ , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ , vˌɛn ˌaʊx fˈeːlɜhˌaft , dɔx deːm ˈɛtvɑːs nˈaxɡɛʃˌafən hat , deːn viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾnˈʊnft tsuː fˈasən ʃtɾˈeːbən , deːn viːɾ nˈɪçt ɪn deːn bəʃrˈɛŋktən kɾˈaɪs ˌʊnzərɜ lˈiːbə tsˈiːən kˈœnən , ʊnt fˌɔɾ deːm diː ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈanbətˌʊŋ ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɪn ˈanbətɾˌaxt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , jeː nˈɛːɜ viːɾ iːn ɛɾkˈɛnən . 
dɑːrˈʊm ɪst diː kˈʊnst aɪn tsvˈaɪk dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɑːrˈʊm hat ziː ˌiːrə ʃˈøːnstən tˈɑːɡə baɪ ˈalən fˈœlkɜn ɪm dˈiːnstə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
viː vˈaɪt ziː ɛs ɪn deːm nˈaxʃafən bɾˈɪŋən kˌan , fɛɾmˈɑːk nˈiːmant tsuː vˈɪsən . 
vˌɛn ʃˈøːnə ˈanfˌɛŋə dɑː ɡəvˈeːzən zɪnt , viː tsʊm bˈaɪʃpiːlə ɪm ɡɾˈiːçəntˌuːmə , vˌɛn ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəzˈʊŋkən zɪnt , zoː kˌan man nˈɪçt zˈɑːɡən , diː kˈʊnst zˈaɪ tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən ; 
ˈandərə ˈanfˌɛŋə vˌɛɾdən vˈiːdɜ kˈɔmən , ziː vˌɛɾdən ɡˌants ˈandərəs bˈɪldən , vˌɛn ˌiːnən ɡlˈaɪç ˈalən das nˈɛːmlɪçə tsuː ɡɾˈʊndə lˈiːkt ʊnt lˈiːɡən vˌɪɾt , das ɡˈœtlɪçə ; 
ʊnt nˈiːmant kˌan zˈɑːɡən , vˈas ɪn tsˈeːntaʊzənt , ɪn hˈʊndɜtˌaʊzənt jˈɑːrən , ɪn mɪljˈoːnən fɔn jˈɑːrən ˌoːdɜ ɪn hˈʊndɜtən fɔn bɪljˈoːnən fɔn jˈɑːrən zaɪn vˌɪɾt , dɑː nˈiːmant deːn plˈɑːn dɛs ʃˈœpfɜs mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kˈɛnt . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst nˈɪçts ɡˌants ˈʊnʃˌøːn , zoː lˈaŋə ɛs nɔx aɪn kˈʊnstvɛɾk ɪst , das hˈaɪst , zoː lˈaŋə ɛs das ɡˈœtlɪçə nˈɪçt fɛɾnˈaɪnt , zˈɔndɜn ɛs ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃtɾˈeːpt , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx nˈɪçts ɪn iːɾ ˈoːnə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ˌyːbɜtɾˈɛfʊŋ ʃˈøːn , vˌaɪl ɛs dan ʃˌoːn das ɡˈœtlɪçə zˈɛlbɜ vˈɛːrə , nˈɪçt aɪn fɛɾzˈuːx dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈaʊsdɾˌʊkəs dɛszˈɛlbən . 
ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən ɡɾˈʊndə zɪnt nˈɪçt ˈalə vˈɛɾkə ˌaʊs deːn ʃˈøːnstən tsˈaɪtən ɡlˈaɪç ʃˈøːn ʊnt nˈɪçt ˈalə ˌaʊs deːn fɛɾkˈɔmənstən ˌoːdɜ rˈoːəstən ɡlˈaɪç hˈɛːslɪç . 
vˈas vˈɛːrə dɛn diː kˈʊnst , vˌɛn diː ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː deːm ɡˈœtlɪçən zoː lˈaɪçt vˈɛːrə , viː ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn ˌaʊx diː ʃtˈuːfə dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ zˈaɪ , das ziː fˈiːlən ˈoːnə ˈɪnərə ɡɾˈøːsə ʊnt ˈoːnə zˈamlʊŋ dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə bɪs tsʊm zˈɪçtlɪçən tsˈaɪçən ɡəlˈɛŋə ? 
das ɡˈœtlɪçə mˈystə nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs zaɪn , ʊnt diː kˈʊnst vˈyɾdə ʊns nˈɪçt zoː ɛnttsˈykən . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx diː kˈʊnst zoː ɡɾˈoːs , vˌaɪl ɛs nɔx ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɛɾhˈeːbʊŋən tsʊm ɡˈœtlɪçən ɡˈiːpt , ˈoːnə das ziː deːn kˈʊnstaʊsdɾˌʊk fˈɪndən , ɛɾɡəbˈʊŋ , pflˈɪçtɾɔøə , das ɡeːbˈeːt , rˈaɪnhaɪt dɛs vˈandəls , voːrˈan viːɾ ʊns ˌaʊx ɛɾfrˈɔøən , jˈɑː voːrˈan diː frˈɔødə deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçən kˌan , ˈoːnə das ziː dɔx kˈʊnstɡeːfˌyːl vˌɪɾt . 
ziː kˌan ˈɛtvɑːs hˈøːərəs zaɪn , ziː vˌɪɾd als hˈœkstəs deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoːɡˈɑːɾ ˈanbətˌʊŋ , ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ ˈɛɾnstɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ als das kˈʊnstɡeːfˌyːl , hat ˌɑːbɜ nˈɪçt das hˈɔldə dɛs rˈaɪtsəs dɛszˈɛlbən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst diː kˈʊnst nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəʃrˈɛnkʊŋ , ɪn dɛɾ diː ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː deːm ɡˈœtlɪçən fɔn deːm bˈanə dɛɾ zˈɪnə ˈʊmrˌɪŋt ɪst ʊnt ɡərˈɑːdə ˌiːrən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːn zˈɪnən fˈɪndət . 
dɑːrˈʊm hat nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn diː kˈʊnst , ʊnt vˌɪɾt ziː hˈɑːbən , zoː lˈaŋə ɛɾ ɪst , viː zˈeːɾ diː ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx vˈɛksəln mˈøːɡən . 
ɛs vˈɛːrə dɛs hˈœkstən vˈʊnʃəs vˈyɾdɪç , vˌɛn nɑːx ˈapʃlˌuːs dɛs mˈɛnʃlɪçən aɪn ɡˈaɪst diː ɡəzˈamtə kˈʊnst dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs fɔn ˌiːrəm ɛntʃtˈeːən bɪs tsuː ˌiːrəm fɛɾɡˈeːən tsuːzˈamənfˌasən ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊən dˈyɾftə . « 
mˈatɪldə ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf mɪt lˈɛçəln : 
» das vˈɛːrə jˈɑː ɪm ɡɾˈoːsən , vˈas duː jˌɛtst ɪm klˈaɪnən tˈʊst , ʊnt ɛs dˈyɾftə hˈiːtsuː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tsˈaɪt ʊnt aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ rˈaʊm nˈøːtɪç zaɪn . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛs mɪt dˌiːzə ˈɛn dˈɪŋən ɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ʊnt ɛs vˌɪɾt hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal ɡˈuːt zaɪn : ɛɾɡəbˈʊŋ , fɛɾtɾˈaʊən , vˈaɾtən . 
« 
ˈɔøstax ˈœfnətə diː mˈapə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː tsˈaɪçnʊŋ dɛs altˈɑːrəs ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋən fɔn tˈaɪlən dɛɾ kˈɪɾçə , fɔn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛlbɜ ʊnt fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən hˌatə , diː zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bəfˈandən . 
viːɾ fɛɾɡlˈɪçən diː tsˈaɪçnʊŋ mɪt deːm altˈɑːrə , ɛs vˌ??də mˈançəs bəmˈɛɾkt , mˈançəs ɡəlˈoːpt , mˈançəs tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . 
viːɾ bətɾˈaxtətən ˌaʊx diː kˈɪɾçə , viːɾ bətɾˈaxtətən tˈaɪlə dɛɾzˈɛlbən , viːɾ bəzˈɑːən ɡɾˈabmɛːlɜ , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx deːn ɡɾˈoːsən rˈoːtən ʃtˈaɪn , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ hˈoːən , ʃˈøːnən ʃtˈɪɾnə ˈapɡəbˌɪldət ɪst , dɛɾ diː kˈɪɾçə ʊnt deːn altˈɑːɾ ɡəɡɾˈyndət hˌatə . 
viːɾ blˈiːbən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn kˈɛɾbɛɾk . 
viːɾ ʃtˈiːɡən aʊf deːn bˈɛɾk , aʊf vˈɛlçəm das ˈaltə ʃlˈoːs lˈɑːk , ʊnt zˈɑːən das ʃlˈoːs ʊnt deːn ɪn deːm tˈiːfstən hˈɛɾpstlɪçən tsuːʃtˈandə ʃtˈeːəndən ɡˈaɾtən ˈan . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːn ʃtˈɛlən , aʊf vˈɛlçən diː ˈaltən mˈɛçtɪɡən ʊnt rˈaɪçən lˈɔøtə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , diː ˈaɪnst hˈiːɾ ɡəvˈoːnt hˌatən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˈan , als dˈɛsən tˈɑːt diː kˈɪɾçə ɪn deːm tˈɑːlə ʃtˈeːt . 
» vˈas ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən ɡətˈɑːn hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » vˈɛːrə tsʊm tˈaɪlə ɪn deːn papˈiːrən ʊnt pˌɛɾɡamˈɛntən ɛnthˈaltən , diː ɪn deːn ʃlˈœsɜn ʊnt hˈɔøzɜn dˌiːzəs lˈandəs ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ɪn ɛntfˈɛɾntən ʃtˈɛtən lˈiːɡən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɪsən ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ tˈɑːtən , diː mˈaɪstən zɪnt dɑːmˈɪt fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə aʊf deːn ʃpˈuːrən hɛrˈʊm ɡˈeːən , diː ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən ɡətɾˈeːtən hˈɑːbən , vˈɪsən ˈɔft nˈɪçt , vˈeːɾ dˌiːzə ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊntsˌiːmlɪç , vˌɛn d??ç ˈœfnʊŋ dɛɾ bɾˈiːfɡeːvˌœlbə ɪn ˈalən lˈɛndɜn ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlɡɛʃˌɪçtən fɔn famˈiːlɪən ʊnt ɡˈeːɡəndən fɛɾfˈast vˈyɾdən , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈɔft nˈɛːɜ bərˈyːrən ʊnt ʊns ɡɾˈaɪflɪçɜ zɪnt als diː ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtən dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪçə . 
man bətɾˈɪt vˈoːl dˌiːzən vˈeːk , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçənt ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˈɑːɾt . « 
fɔn kˈɛɾbɛɾɡ ˌaʊs vˈɛndətən viːɾ ʊns am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə deːn hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən tˈaɪlən dɛs lˈandəs tsˈuː , das dˈɪçtɜ ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ bəvˈaldət vɑːɾ als diː bɪshˈeːɾ bəfˈɑːrənən ɡˈeːɡəndən , ʊnt fɔn deːm ʊns d??ç das dˈɛmɜ dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs diː bɾˈaɪtən ʊnt vˈaɪthˌɪntsiːəndən bˈɛɾɡɛsrˌykən mɪt nˈɑdəldˌʊnkəl ʊnt bˈʊxənrˌoːt ɛntɡˌeːɡən zˈɑːən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
aɪn tˈɑːk vˌ??də ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ als dɛɾ ˈandərə . 
nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə nˈeːbəl vɑːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , aʊf vˈɛlçɜ viːɾ rˈaɪzətən , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə vˈœlkçən am hˈɪməl , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ ʊns ʃpˈantə . 
diː zˈɔnə bəɡlˈaɪtətə ʊns frˈɔøntlɪç an jˈeːdəm tˈɑːɡə , ʊnt vˌɛn ziː ʃˈiːt , ʃˈiːn ziː tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , mˈɔɾɡən vˈiːdɜ zoː frˈɔøntlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
rˈoːlant blˈiːp dɾˈaɪ tˈɑːɡə baɪ ˈʊns , dan fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈʊns , naxdˈeːm ɛɾ foːɾhˈeːɾ nɔx tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ˈandərə papˈiːrə ɪn deːn vˈɑːɡən mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɡəpˈakt hˌatə . 
ɛɾ vɔltə nɔx bɪs tsʊm ˈaɪntɾˌɪt dɛs ʃlˈɛçtən vˈɛtɜs ɪn deːm lˈandə blˈaɪbən ʊnt dan ɪn das rˈoːzənhˌaʊs tsuːrˈykkˌeːrən . 
ˈaləs vɑːɾ rˈɛçt lˈiːp ʊnt frˈɔøntlɪç aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə , diː ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən tɾˈaʊlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm , ʊnt jˈeːdəs dˈɪŋ , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaltə kˈɪɾçə , ɪn dɛɾ ˈaɪnst ɡlˈɔøbɪɡə ɡeːbˈeːtət , ˌaɪnə mˈaʊɜtɾˌymɜ aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , vˌoː ˈaɪnst mˈɛçtɪɡə ʊnt ɡəbˈiːtəndə mˈɛnʃən ɡəhˈaʊst hˌatən , aɪn bˈaʊm aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə , dɛɾ alˈaɪn ʃtˈant , aɪn hˈɔøsçən an deːm vˈeːɡə , aʊf das diː zˈɔnə ʃˈiːn , ˈaləs ɡəvˈan ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈanftən rˈaɪts ʊnt ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ . 
am ˈaxtən tˈɑːɡə vˈantən viːɾ ˌʊnzrə vˈɛːɡən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən zˈyːdən , ʊnt am nˈɔøntən ˈɑːbənts tɾˈɑːfən viːɾ ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈaɪn . 
ˈeːə ɪç mɪç tsuː mˌaɪnɜ hˈaɪmraɪzə rˈystətə , zˈɑː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈançəs dɛɾ hˈɛɾlɪçən bˈɪldɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , dɾˈyktə mˈançəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dɛɾ bˈyːçɜ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə 
, zˈɑː diː ɡəlˈiːptən ˈanɡəzˌɪçtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , ʊnt zˈɑː mˈançən blˈɪk dɛɾ lˈandʃaft , diː zɪç tsuː tˈiːfəm ɛɾʃtˈɛɾbən rˈystətə . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡəhˈoːbən ʊnt ɡəʃvˈɛlt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als bɾˈaɪtətə zɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə diː frˈɑːɡə ˈaʊs , ˌɔp nˈuːn aɪn zˈɔlçəs fˈoːɾɡˌeːən , ˌɔp diː kˈʊnst , diː dˈɪçtʊŋ , diː vˈɪsənʃˌaft das lˈeːbən ˈʊmʃrˌaɪbə ʊnt fɔlˈɛndə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs nɔx aɪn fˈɛɾnərəs ɡˈɛːbə , das ɛs ˈʊmʃlˌiːsə ʊnt ɛs mɪt vˈaɪt ɡɾˈøːsərəm ɡlˈyk ɛɾfˈylə . 
ɪç fˈuːɾ baɪ zˈeːɾ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ , vˈɛlçəs mɪt vˈɪnt , rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː nɑːx deːn hˈɛlən ʊnt zˈɔnɪɡən tˈɑːɡən , diː viːɾ ɪn deːn hˈoːxlˌandən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , fɔn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ˈap . 
diː pfˈeːɾdə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs bɾˈaxtən mɪç aʊf diː ˈeːɾstə pˈɔst , vˌoː ʃˌoːn aɪn plˈats fyːɾ mɪç ɪn deːm ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡˈeːəndən pˈɔstvɑːɡən bəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː vɑːrən tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ miːɾ ˈapɡərˌaɪst , dɑː zɪç ʃˌoːn diː tsˈaɪçən an deːm hˈɪməl tsˈaɪktən , das diː mˈɪldən tˈɑːɡə fyːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ tsuː ˈɛndə ɡˈeːən vˈyɾdən . 
rˈoːlant vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ˈaləs hˌatə aʊf ʃtˈyɾmɪʃə ˈɛndərˌʊŋ ɪn deːm lˈʊftɾˌaʊmə hˈɪnɡədˌɔøtət . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç zoː lˈaŋə ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp das vˈɛtɜ ˈyːbəl zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ fɔn mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən hˈeːɾ an jˈeːdəs vˈɛtɜ ɡəvˈoːnt , ʊm zoː mˈeːɾ kˈɔntə miːɾ daszˈɛlbə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnəm fɔlkˈɔmən ɡəʃˈytstən vˈɑːɡən zˈɑːs ʊnt aʊf ˌaɪnɜ vˈoːlɡəbˌaʊtən hˈaʊptstɾˌɑːsə dɑːhˈɪn rˈɔltə . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə mˈɪtɑːɡs nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn deːm rˈoːzənhˌaʊzə tɾˈɑːf ɪç baɪ deːn mˈaɪnɪɡən ˈaɪn . 
diː tsvˈaɪtə ˈankˌʊnft ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə . 
ziː hˌatən ˌaʊs mˌaɪnəm bɾˈiːfə diː fɛɾʃpˈɛːtʊŋ mˈaɪ nˈeːɾ ˈankˌʊnft ɛntnˈɔmən , deːn ɡɾˈʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəbˈɪlɪçt , ʊnt vˈɛːrən , viː ɪç ɡˌants rˈɪçtɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə , ˈʊnvˌɪlɪç aʊf mɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɪç ˈandɜs ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˈaləs , vˈas zɪç nɑːx mˌaɪnɜ ʃnˈɛlən ˈapɾˌaɪzə fɔn hˈaʊzə bəɡˈeːbən hˌatə . 
dɑː baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈankˌʊnft ɡlˈaɪç diː ˌaɪnə ˈ??zaxə tsuːɾ vˌiːdɜˈapɾˌaɪzə fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç ˌaʊx jˌɛtst ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ mɪt miːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm zˈeːɾ hˈɔøfɪç aʊf diː tsˈaɪçnʊŋən tsuːrˈyk , diː iːm maɪn ɡˈastfrɔønt ɡəzˈɛndət hˌatə , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən rˈeːdən vɑːɾ tsuː ɛntnˈeːmən , viː zˈeːɾ ɛɾ diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ˈanɛɾkˌantə , dɛɾ diː tsˈaɪçnʊŋən ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt viː hˈoːx ɪn zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ dɛɾ ʃtˈeːə , aʊf dˈɛsən fɛrˈanlˌasʊŋ ziː ɛntʃtˈandən vɑːrən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç nˈɔøɜdˌɪŋs tsuː deːm muːzˌiːkɡərˈɛtɪʃə , tsˈaɪktə miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vɑːrˈʊm ɛɾ iːn ɡərˈɑːdə an dˌiːzən plˈats ɡəʃtˈɛlt hɑːbə , ʊnt frˈɑːktə mɪç vˈiːdɜ , ˌɔp ɪç mɪt dɛɾ vˈɑːl dɛs ˈɔɾtəs ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪ . 
mɪç vˈʊndɜtə ˈanfˌaŋs diː frˈɑːɡə , dɑː ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪç ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː rˈɑːtə tsuː tsˈiːən . 
nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ ɪn deːm ˈaltɜtˌʊmstsɪmɜ an deːm fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ ɪn pˈasəndɜ ʊmɡˈeːbʊŋ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃtˈɛlt ʊnt tsˈaɪktə zˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn deːm bˈɛstən lˈɪçtə . 
ɪç viːdɜhˈɔltə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə fɔlkˈɔmənə bˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs plˈatsəs , diː ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç vˈoːl rˈɛçt dˈɔøtlɪç , das ɛs nˈuːɾ diː frˈɔødə an dˌiːzəm ʃtˈykə vɑːɾ , vˈas deːn fˈɑːtɜ tsuːɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə ˌyːbɜ diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt dɛs plˈatsəs ʊnt tsʊm viːdɜhˈɔltən tsuːrˈykkˌɔmən tsuː deːm tˈɪʃə fɛrˈanlˌast hˌatə . 
das frˈɔødɪɡə vˈeːzən , vˈɛlçəs ɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈankˌʊnft ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt ˈaʊsɡədɾˌykt ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst ˌaʊx nɔx ˌyːbɜ iːn fɛɾbɾˈaɪtət . 
zˈɛlpst diː mˈʊtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ʃˈiːnən miːɾ fɛɾɡənˈyːktɜ tsuː zaɪn als ɪn ˈandɜn tsˈaɪtən jˈɑː miːɾ vɑːɾ ɛs , als lˈiːptən mɪç ˈalə mˈeːɾ als zˈɔnst , zoː ɡˈuːt , zoː frˈɔøntlɪç , zoː hˈɪŋeːbənt vɑːrən ziː . 
viː zˈeːɾ dˌiːzəs ɡəfˈyːl , fɔn deːn zˌaɪnən ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn , das hˈɛɾts bəzˈeːlɪçt , ɪst mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn deːm mˈaɾmɔɾbˌɪldə , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ʃtˈeːt , ʊnt zˈuːxtə iːm ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dˌiːzəm kˈʊnstvɛɾkə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , jˈɑː miːɾ vɑːɾ ɛs ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , als zˈɛːə ɛɾ mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən ˈan . 
ɛɾ frˈɑːktə ʊm mˈançəs , ʊnt fɛrˈanlˌastə mɪç , nˈɔøɜdˌɪŋs fɔn deːm bˈɪldɜvˌɛɾkə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛs ʃˈiːn iːn zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç tsuː bərˈyːrən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm dan ˌaʊx fɔn dɛɾ bɾˈʊnənɡəʃtˌalt ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt dɛɾ tɾˈɛpənɡəʃtˌalt ɪm rˈoːzənhˌaʊzə , zˈuːxtə deːn ˌʊntɜʃˈiːt hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən , ʊnt zˈuːxtə fyːɾ diː tɾˈɛpənɡəʃtˌalt vˈaɪt deːn fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɡəvˈɪnən , ɔpɡlˈaɪç ziː dɛɾ ˈɛltərən tsˈaɪt ˈanɡəhˌøːrə , ʊnt diː ˈandərə ˌɛtvɑː ˈeːɾst ɪm fɛɾɡˈaŋənən jɑːɾhˈʊndɜtə fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə fˈast blˈɛndənt rˈaɪnən mˈaɾmoːɾ hɑːbə , diː ˈandərə ˌɑːbɜ ˌaɪnən , deːm man das hˈoːə ˈaltɜ ʃˌoːn ˈanzˌeːə . 
ɛɾ frˈɑːktə ˌaʊx hˈiːɾ nɔx ʊm fɛɾɡlˈaɪçʊŋspˌʊŋktə , ʊnt ɪç zˈɑː , das ɛɾ diː zˈaxə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˈaɪnzˌɪçt fɔn iːɾ hˌatə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm dan ˌaʊx fɔn deːn ɡəmˈɛldən mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , ɪç nˈantə iːm diː mˈaɪstɜ , fɔn deːnən vˈɛɾkə fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən , ʊnt bəmˈyːtə mɪç , bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn deːn bˈɪldɜn tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə mɪç am mˈaɪstən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən hˌɛtən . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsˈɑːlraɪçə frˈɑːɡən , ʊnt mˈaxtə , das ɪç mɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant vˈaɪtɜ ˈaʊsbɾˌaɪtətə , als ɪç vˈoːl ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɪm zˈɪnə hˌatə . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , dɑː viːɾ vˈiːdɜ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , nˈɑːm ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn zaɪn bˈɪldɜtsˌɪmɜ . 
ɪç vɑːɾ ˈapzˌɪçtlɪç zaɪt mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft nˈɪçt ɪn deːmzˈɛlbən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə miːɾ dˈɛsən bəzˈuːx aʊf ˌaɪnə rˈuːɪɡərə tsˈaɪt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ɪç hˌatə diː tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn ɡəʃpɾˈɛçən mɪt mˌaɪnən ˈɛltɜn hˈɪnɡəbɾˌaxt , tsʊm tˈaɪlə hˌatə ɪç ziː ˌaʊx bənˈytst , diː dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪç ˌiːnən ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːrən ˌaʊx diː klˈaɪnərən mˈaɾmɔɾɡˌeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɪm rˈɔtmoːrə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ rˈɛst dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ mɪt ˈaʊspˌakən , ˈaɪnrˌɔømən ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən ˈankˌʊnftsbeːzˌuːxən ˈaʊsɡəfˌylt vˌɔɾdən . 
dɑː viːɾ ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːrən ʊnt diː mˈɪtə dɛszˈɛlbən ɛɾrˈaɪçt hˌatən , lˈiːs ɛɾ mˌaɪnə hˈant fˈɑːrən , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
ɪç vɑːɾ ɪm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən . 
diː bˈɪldɜ , vˈɛlçə fˈoːɾhˌandən vɑːrən , ʊnt dˌeːrən tsˈɑːl ɡərˈɪŋə vɑːɾ , vˈaɪt ɡərˈɪŋɜ als baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , jˈɑː zˈɛlpst ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , ɛɾʃˈiːnən miːɾ als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , als ɡˌants fɔlˈɛndətə , tsuːzˈamənʃtˌɪməndə mˈaɪstɜvˌɛɾkə , viː ziː , vˌɛn ɪç deːm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊkə tɾˈaʊən dˈ??ftə , baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɪn dˌiːzɜ ɡlˈaɪç hˈoːən ʊnt tsuːzˈamən ɡəhˈøːrɪɡən ʃˈœnhaɪt nˈɪçt fˈoːɾhˌandən vɑːrən . 
ɛs bəfˈant zɪç , viː ɪç bˈalt ɛntdˈɛktə , kˈaɪn bˈɪlt dɛɾ nˈɔøərən ˌoːdɜ nˈɔøəstən tsˈaɪt dɑːrˈʊntɜ , zˈɛmtlɪç ɡəhˈœɾtən ziː dɛɾ ˈɛltərən tsˈaɪt ˈan , vˈeːnɪçstəns , viː ɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə , deːm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə . 
aɪn ɡˌants tˈiːfəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəfˈyːl kˌɑːm ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
das ɪst diː ɡɾˈoːsə ʊnt nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbəndə lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜs . 
dˌiːzə kˈɔstbɑːrən dˈɪŋə bəzˈɑːs ɛɾ , an dˌiːzən dˈɪŋən hˈɪŋ zaɪn hˈɛɾts , zaɪn zˈoːn vɑːɾ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə ziː tsuː bəˈaxtən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɛnttsˈoːk deːm zˈoːnə dɔx kˈaɪn tˈaɪlçən dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ , ɛɾ ˈɔpfɜtə zɪç ˈiːm , ɛɾ ˈɔpfɜtə iːm fˈast zaɪn lˈeːbən , ɛɾ zˈɔɾktə fyːɾ ˈiːn , ʊnt zˈuːxtə iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəvˈaɪzən , viː ʃˈøːn diː zˈaxən vˈɛːrən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , viː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɡəʃˈɔnt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» das zɪnt jˈɑː hˈɛɾlɪçə bˈɪldɜ « , rˈiːf ɪç ɪn rˈyːrʊŋ ˈaʊs . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt zɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ d??ç bəvˈeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfənən ʃtˈɪmə . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ nˈɛːɜ , ʊm ziː tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛs vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈaʊtɜ ˈaltə ɡəmˈɛldə , kˈaɪnəs fɔn bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsən ˈapmˌɛsʊŋən , kˈaɪnəs fɔn kˈʊnstvɪdɾˌɪɡɜ klˈaɪnhaɪt . 
ɪç tˈɑːt diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛɾ kˈaɪnə nˈɔøən bˈɪldɜ hɑːbə . 
» ɛs hat zɪç zoː ɡəfˈyːkt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˈiːɾ bəfˈɪntlɪçən ʃtˈykə fɔn dˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ ˌaʊx aɪn frˈɔønt fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən vɑːɾ , ɡəˈɛɾpt , ʊnt ˈandərəs hɑːbə ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ɛɾvˈɔɾbən . 
diː mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə kˈʊnst ʃtˈeːt vˈoːl hˈøːɜ als diː nˈɔøə . 
ɪn iːɾ ɪst aɪn ɡɾˈøːsərɜ rˈaɪçtuːm ʃˈøːnɜ vˈɛɾkə fˈoːɾhˌandən als ɪn dɛɾ nˈɔøən , ɛsɪst dɑːhˈɛɾ lˈaɪçtɜ mˈøːklɪç , aɪn fˈeːlɜfrˌaɪəs ˈaltəs bˈɪlt tsuː ɛɾvˈɛɾbən als aɪn nˈɔøəs . 
vˈeːɾ bˈɪldɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪtən lˈiːpt , ɡˈiːpt zˈɔlçə , diː an ʃˈœnhaɪt kˈaɪnən tˈɑdəl fɛɾdˈiːnən , nˈɪçt tsʊm kˈaʊfə , ziː zɪnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
bˈɪldɜ , diː fɔn ˈanfˌɛŋɜn ˌoːdɜ fɔn zˈoːlçən hˈɛryːrən , diː ʃvˈax ɪn dɛɾ kˈʊnst zɪnt , ʃtˈeːən lˈaɪçt ʊnt an fˈiːlən ˈɔɾtən tˈaɪls fɔn deːn kˈynstlɜn , tˈaɪls fɔn hˈɛndlɜn , viː ɛs ˌaʊx ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɡəvˈeːzən zaɪn vˌɪɾt , tsʊm kˈaʊfən . 
tsuː dˌiːzən kˈɔntə ɪç nˈiː ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fˈasən , dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das ɪç lˈaʊtɜ ˈaltə bˈɪldɜ bəzˈɪtsə . 
ɛs vɑːɾ aɪn kɾˈɛftɪɡəs ʊnt ɡəvˈaltɪɡəs ɡəʃlˈɛçt , das dˈɑmɑːls vˈɪɾktə . 
dan kˌɑːm ˌaɪnə ʃvˈɛçlɪçə ʊnt ɛntˈaɾtətərə tsˈaɪt . 
ziː mˈaɪntə ɛs bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː diː ɡəʃtˈaltən rˈaɪçɜ ʊnt fɛɾblˈɑzənɜ bˈɪldətə , vˌɛn ziː hˈɛftɪɡɜ ɪn dɛɾ fˈaɾbə ʊnt vˈeːnɪɡɜ tˈiːf ɪm ʃˈatən vˈyɾdə . 
ziː lˈɛɾntə das ˈaltə nɑːx ʊnt nɑːx mˈiːsaxtən , dɑːhˈɛɾ lˈiːs ziː daszˈɛlbə fɛɾfˈalən , jˈɑː diː mɪt dɛɾ ˈʊnkˌɛntnɪs ˈaɪntɾˌeːtəndə rˈoːaɪt tsɛɾʃtˈœɾtə mˈançəs , bəzˈɔndɜs vˌɛn vˈɪldə ʊnt fɛɾvˈɔrənə tsˈaɪtlˌɔøfə ˈaɪntɾˌɑːtən . 
man vˈɛndətə dan vˈiːdɜ ʊm ʊnt ˈaxtətə ˈalɡəmˌaɪnɜ vˈiːdɜ das ˈaltə fɔn ˈalən zˈaɪtən mˈiːsaxtət vɑːɾ ɛs nˈiːmɑːls . 

man zˈuːxtə zoːɡˈɑːɾ nˈaxtsuːˌɑːmən , nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst , zˈɔndɜn ˌaʊx , ʊnt tsvɑːɾ nɔx mˈeːɾ , ɪn dɛɾ bˈaʊkʊnst ; 
man kˈɔntə ˌɑːbɜ das fˈoːɾbˌɪlt vˈeːdɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈʊndaɪnhˌaɪt nɔx ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛɾrˈaɪçən , zoː ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔø diː nˈɔøən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən ˌaʊx ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən . 
ɛsɪst lˈaŋzɑːm bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈas zɪç ˈeːbən ɪn deːm tsˈaɪçən kˈʊnt tˈɑːt , das man ˈaltə bˈaʊvɛɾkə vˈiːdɜ ʃˈɛtstə ɪç zˈɛlbɜ vˈaɪs nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ rˈaɪzəndə ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː man fyːɾ ɡəlˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈʊxbərˌɛçtɪçt ˈaxtətə , diː ɡˈoːtɪʃə bˈaʊvaɪzə fyːɾ baɾbˈɑrɪʃ ʊnt fɛɾˈaltət ɛɾklˈɛɾtən , das man ˈaltə bˈɪldɜ hɛɾfˈoːɾ tsˈoːk , jˈɑː ˈaltə ɡərˈɛːtə zˈaməltə , ʊnt ɪn deːm ʃnˈɪtə dɛɾ klˈaɪdɜ ˈaltə ɡəbˈɪldə ʊnt vˈɛndʊŋən tˈaɪlvaɪzə ˈaɪnfˌyːɾtə . 
mˈøːɡə man aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsʊm bˈɛsərən fˈɔɾtfɑːrən ʊnt nˈɪçt blˈoːs das ˈaltə vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ mˈoːdə mˈaxən , diː deːn ɡˈaɪst nˈɪçt kˈɛnt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ lˈiːpt . 
duː kˌanst ɛs nɔx ɛɾlˈeːbən , vˌɛn vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈoːə ˈaɪntɾˌɪt ; 
dɛn aɪn ʃvˈɛlən fɔn tˈiːfə ɪn hˈøːə ʊnt aɪn zˈɪŋkən ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ɪn diː tˈiːfə vɑːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾhˌandən . 
vˌɛn diː ɛɾkˈɛntnɪs dɛs ˈaltɜtˌuːms , nˈɪçt blˈoːs dɛs ˈʊnzˌɛɾn , zˈɔndɜn dɛs nɔx ʃˈøːnɜn dɛs ɡɾˈiːçəntˌuːms , viː ɛs zɪç jˌɛtst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʃˈaɪnt , ˈɪmɜ fˈɔɾtʃraɪtət ʊnt nˈɪçt ɛɾmˈatət , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx dɑːhˈɪn kˈɔmən , das viːɾ ˈaɪɡənə vˈɛɾkə vˌɛɾdən ɛɾzˈɪnən kˈœnən , ɪn deːnən diː ˈɛɾnstə ʃˈœnhaɪtsmˌʊsə ʃtˈeːt , nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ ˈapzˌɪçt ˌoːdɜ aɪn ˈɔøsɜlˌɪçɜ rˈaɪts ˌoːdɜ lˈeːdɪɡlˌɪçə plˈanloːzə hˈɛftɪçkˌaɪt , vˈɛɾkə , diː nˈɪçt nˈaxɡeːˌɑːmt zɪnt , ˌoːdɜ ɪn deːnən nˈuːɾ aɪn ˈɛltərɜ ʃtˈiːl ˈaʊsɡədɾˌykt ɪst . 
vˌɛn viːɾ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən zɪnt , dan dˈyɾftən viːɾ vˈoːl ˌaʊx ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə ʃtˈeːən , das nˈɪçt blˈoːs tˈaɪlə ˌʊnzərəs fˈɔlkəs nɑːx ˈaʊsən mˈɛçtɪç zɪnt , zˈɔndɜn das ɡˈantsə fˈɔlk , ʊnt das ɛs dan mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈasən kɾˈɛftɪç aʊf das lˈeːbən ˈandərɜ fˈœlkɜ vˈɪɾkt . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , diː zɪnt ɡlˈyklɪç , diː diː lˈeːɾçən dˌiːzəs frˈyːlɪŋs zˈɪŋən hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˌɛɾdən deːn tsˈuːʃtant nˈɪçt zoː ɛmpfˈɪndən viː dɛɾ , dɛɾ ˈandərə ɡəzˈeːən hat , zoː viː dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt ɛmpfˈɪndət , dɛɾ rˈɛçtlɪçə mˈan zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt nˈɪçt hˈoːx ˈanʃlˌɛːkt , ʊnt fɛɾdˈɔɾbənə tsˈaɪtən ˌiːrə fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt nˈɪçt kˈɛnən . 
« ɪç dˈaxtə , dɑː maɪn fˈɑːtɜ zoː ʃpɾˈɑːx , an mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , dɛɾ ˈɛːnlɪç fˈyːlt ʊnt zɪç ˈɛːnlɪç ˌaʊs ʃpɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn vˈʊndɜ , das mˈɛnɜ , diː aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃtɾˈeːbən hˈɑːbən , ˈalzoː ˌaʊx ˈɛːnlɪçən ɡˈaɪst bəzˈɪtsən , aʊf ˈɛːnlɪçə ɡədˈaŋkən kˈɔmən , bəzˈɔndɜs , vˌɛn ziː an ˈaltɜ nˈɪçt tsuː fɛɾʃˈiːdən zɪnt . 
viːɾ bətɾˈaxtətən nˈuːn das ˈaɪntsˌɛlnə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə bˈɪldɜ fɔn tˌiːtsiːˈɑːn , ɡuːˈiːdoː rˈeːniː , pˈaʊl fɛɾˈoːnəsə , ˌaniːbˈɑːlə karˈakiː , dˌoːmiːnɪçˈiːnoː , zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː , nˈiːkoːlˌaʊs puːsˈiːn , klˈaʊdə lˈɔraɪn , ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , deːn bˈaɪdən hˈɔlbaɪn , lˈuːkɑːs kɾˈɑnax , vˈɑːn dˈyk , rˈɛmbɾant , ˈɔstɑːdə , pˈɔtɜ , vˈɑːn dɛɾ nˈeːɾ , vˈuːvɜmˌan ʊnt jˈɑkoːp rˈuːɪsdˌɑːɛl . 
viːɾ ɡˈɪŋən fɔn deːm ˌaɪnən tsuː deːm ˈandɜn , bətɾˈaxtətən aɪn jˈeːdəs , tˈɑːtən mˈançəs bˈɪlt aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ , ʊnt rˈeːdətən ˌyːbɜ aɪn jˈeːdəs . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl frˈɔødə . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , vˈas ɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə nˈuːɾ fɛɾmˈuːtət hˌatə , das diː bˈɪldɜ ɪn deːm ɡəmˈɛldeːtsˌɪmɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈaʊtɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçə zˈaɪən , ʊnt das ziː nɔx dɑːtsˈuː an vˈɛɾt zoː zˈeːɾ tsuːzˈamən ʃtˈɪmtən , das das ɡˈantsə ˈeːbən deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈaxtə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn zoː fˈiːl ˈ??taɪl ɡəvˈɔnən , das ɪç dˈaxtə , nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt mˈeːɾ ɪn diː ˈɪrə ɡərˈɑːtən tsuː kˈœnən . 
ɪç ˈɔøsɜtə mɪç ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈuːtə mˈaɪstɜ bəzˈɪtsə , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn dˌiːzən mˈaɪstɜn nɑːx zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɛɾ zɪç ɪn fˈiːlən jˈɑːrən , ɪn fˈiːlən ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋən ʊnt ɪm lˈeːzən fˈiːlɜ vˈɛɾkə ˌyːbɜ kˈʊnst ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , bˈɛsərə fɔn ˌiːrən ˈaɾbaɪtən . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç deːn bˈɪldɜn ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ hˈɪn ʊnt kˈɔntə mɪç fɔn mˈançəm kˈaʊm tɾˈɛnən . 
das kˈœpfçən fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , das ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm tsˈaɪçnʊŋsmˌʊstɜ ɡənˈɔmən hˌatə , ʃtˈamtə fɔn hˈɑːns hˈɔlbaɪn deːm jˈyŋɜn hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ zoː tsˈaɾt , zoː lˈiːp , das ɛs jˌɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnən tsˈaʊbɜ aʊf mɪç ˈaʊsˌyːptə , viː ɛs vˈoːl ˌaʊx dˈɑmɑːls ˈaʊsɡəˌyːpt hˌɑːbən mˈʊstə ; 
dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɪç ɛs jˈɑː nˈɪçt tsʊm fˈoːɾbˌɪldə ɡənˈɔmən . 
kˈaʊm vɑːrən hˈiːɾ mˈɪtəl tsuː ɛntdˈɛkən , mɪt deːnən dɛɾ kˈynstlɜ ɡəvˈɪɾkt hˌatə . 
ˌaɪnə zoː ˈaɪnfˌaxə , zoː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɛɾbʊŋ mɪt vˈeːnɪç ɡlˈants ʊnt fˈoːɾtɾˌeːtən dɛɾ fˈaɾbən , zoː ɡərˈɪŋ ʃˈaɪnəndə , hˈaɾmloːzə lˈiːnɪən , ʊnt dɔx ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːplɪçkˌaɪt , rˈaɪnhaɪt , bəʃˈaɪdənhˌaɪt , das man kˈaʊm vˈɛɡeːən kˈɔntə . 
diː blˈɔndən hˈɑːrə , diː zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən hˈɪntən tsˈoːɡən , vɑːrən fˈast mɪt kˈaɪnəm ˈaʊfvˌandə ɡəmˈaxt , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛs kˈaʊm ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs ɡˈeːbən als dˌiːzə blˈɔndən lˈɔkən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾlˈaʊptə , das ɪç miːɾ das bˈɪlt tsvˈaɪmɑːl aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈɛlən dˈ??ftə . 
als viːɾ mɪt deːm ˈanʃˌaʊən dɛɾ bˈɪldɜ fˈɛɾtɪç vɑːrən , tsˈoːk dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnə flˈaxə lˈɑːdə ˌaʊs ˌaɪnəm kˈastən ɪn deːm ˈaltɜtˌʊmstsɪmɜ , ʃtˈɛltə diː lˈɑːdə aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs , ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , hɪntsˈuː tsuː ɡˈeːən ʊnt zˌaɪnə ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnə ˈantsuːzˌeːən . 
ɪç tˈɑːt ɛs . 
hˈiːɾ vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈast nɔx ɡɾˈoːsɜ als baɪ deːn bˈɪldɜn . 
ɪç fˈant aʊf deːn ʃtˈaɪnən diː ɡəʃtˈaltən vˈiːdɜ , viː diː ˌaɪnə vɑːɾ , vˈɛlçə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɛs hˈaʊzəs mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ʃtˈant . 
» das zɪnt lˈaʊtɜ antˈiːkə bˈɪldʊŋən « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈaɪnə fɔn fɛɾʃˈiːdənəm vˈɛɾtə ʊnt fɛɾʃˈiːdənɜ ɡɾˈøːsə . 
ˈeːdəlʃtˌaɪnə , diː d??ç ˌiːrən ʃtˈɔf ˌaɪnən hˈoːən vˈɛɾt nɑːx ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøtɪɡən bəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , viː zˈɑːfiːrə , ruːbˈiːnə , vɑːrən nˈɪçt dɑːbˈaɪ ; 
dɔx ˌɑːbɜ mˈɪndərə , diː vˈoːl als ʃmˈʊk ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən kˌœnən ˈʊnt , viː ɪç mɪç jˌɛtst dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜtə , fɔn ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ ˌaʊx baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈoːnyks dˈɑː , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡɾˈʊpə ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən hˈalp ɛɾhˈɑbənən ˈaɾbaɪt ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ . 
aɪn mˈan zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən ʃtˈuːlə . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ɡərˈɪŋə bəklˈaɪdʊŋ . 
zˌaɪnə ˈaɾmə rˈuːtən zˈeːɾ ʃlˈɪçt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt zaɪn fˈaɪnəs ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəhˈoːbən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈan . 
frˈaʊən , mˈɛːdçən , jˈyŋlɪŋə ʃtˈandən zˈaɪtvɛɾts ɪn lˈaɪçtərɜ ˈaɾbaɪt ʊnt vˈeːnɪɡɜ kɾˈɛftɪç hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , ˌaɪnə ɡˈœtɪn hˈiːlt ˌaɪnən kɾˈants ˌoːbɜhˈalp dɛs hˈaʊptəs dɛs zˈɪtsəndən mˈanəs . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , das zˈaɪ zaɪn bˈɛstɜ viː ɡɾˈœstɜ ʃtˈaɪn , ʊnt dɛɾ zˈɪtsəndə mˈan dˈyɾftə ˈaʊɡʊstˌʊs zaɪn . 
vˈeːnɪçstəns ʃtˈɪmə zaɪn hˈalbaŋˌeːzɪçt , viː ɛs aʊf deːm ʃtˈaɪnə zˈaɪ , mɪt jˈeːnən hˈalbaŋˌeːzɪçtɜn ˈaʊɡʊstˌʊs tsuːzˈamən , diː man aʊf deːn ɡˈuːt ɛɾhˈaltənən mˈyntsən dˌiːzəs mˈanəs zˈeːə . 
diː ɡəʃtˈalt , diː ɡlˈiːdərˌʊŋ , diː hˈaltʊŋ dˌiːzəs mˈanəs , diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ mˈɛːdçən , frˈaʊən ʊnt jˈyŋlɪŋə , ˌiːrə bəklˈaɪdʊŋ , ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋən ɪn rˈuːə ʊnt ˈaɪnfˌaxhaɪt , diː dˈɔøtlɪçə ʊnt nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ klˈaɪnən tˈaɪlə ɪn deːn ɡlˈiːdɜn ʊnt ɡəvˈɛndɜn mˈaxtən aʊf mɪç vˈiːdɜ jˈeːnə ˈɛɾnstə , tˈiːfə , frˈɛmdə , tsˈaʊbeːrˌaɾtɪɡə vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə diː ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , dɑː ɪç ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ vˌɛːrənt dɛs ɡəvˈɪtɜs tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
aʊf deːn ˈandɜn ʃtˈaɪnən bəfˈandən zɪç mˈɛnɜ ɪn hˈɛlmən , ɛntvˈeːdɜ ʃˈøːnə jˈʊŋə ˈanɡəzˌɪçtɜ ˌoːdɜ ˈaltə mɪt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɛɾtən . 
zˈɔlçə , diː ɪn mˈɪtlərən mˈanɛsjˌɑːrən ʃtˈandən , vɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
ˌaʊx frˈaʊənkˌœpfə vɑːrən aʊf ˈaɪnɪɡən ʃtˈaɪnən tsuː zˈeːən . 
aʊf mˈeːrərən tsˈaɪktən zɪç ɡˈantsə ɡəʃtˈaltən , aɪn hˈɛɾməs mɪt deːn flˈyːɡəln an deːn fˈyːsən , aɪn ʃrˈaɪtəndɜ jˈyŋlɪŋ , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt deːm ˈaɾmə tsʊm vˈ??fə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ˈaʊshˌɔlt . 
dˌiːzə ɡəʃtˈaltən vɑːrən zoː ɡənˈaʊ ʊnt rˈɪçtɪç , das ziː das fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs ɛɾtɾˈuːɡən . 
ʃtˈaɪnə mɪt ˈandɜn dˈɪŋən als mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈaltən hˌatə maɪn fˈɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ɪç ɪɾɡˈɛndvoː dɛs ˈɔɾtəs kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛntzˈɪnən kˈɛːfɜ aʊf ʃtˈaɪnə ɡəʃnˈɪtən ɡəzˈeːən hˌatə . 
» ɪç hɑːbə diː ʃtˈaɪnə mɪt mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈaltən fˈoːɾɡətsˌoːɡən , « zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , als ɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , » vˌaɪl ziː miːɾ dɔx dˈasjeːnˌɪɡə ʃˈiːnən , vˈas tsuː deːm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ nˈɛçstən bətsˈiːʊŋ ʃtˈeːt . 
ɪç bɪn nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈamlʊŋ fɔn ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnən ˈanlˌeːɡən tsuː kˈœnən , ɪn vˈɛlçɜ ˈalə ɡˈatʊŋən ɛnthˈaltən zɪnt , zoː fˈɛɾn man ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat , ziː tsuː kˈaʊfən , ʊnt vˌaɪl ɪç das nˈɪçt kˈɔntə , zoː hɑːbə ɪç mɪç lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈaltən bəʃrˈɛŋkt , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈiːdɜ aʊf jˈeːnə , dˌeːrən ɛɾvˈɛɾp miːɾ ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs aʊf maɪn hˈaʊsvˌeːzən mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt dɑː kˈʊnstvɛɾkə ɪn dˌiːzəm fˈaxə , vˈɛlçə aɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , fɔn dˈɛsən rˈɛntə mˈançə klˈaɪnə famˈiːlɪə , dˌeːrən ˈanʃpɾˌyçə nˈɪçt tsuː bədˈɔøtənt zɪnt , lˈeːbən kˈœntə . 
« 
diː mˈɛnɜ ɪn deːn hˈɛlmən tɾˈuːɡən dˌiːzə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt , viː man ziː aʊf deːn ˈaltən mˈyntsən zˈiːt , ʊnt viː ɪç ziː ʃˌoːn aʊf ˈapbˌɪldʊŋən fɔn kˈʊnstvɛɾkən ɪn hˈalbɜhˌɑbənɜ ˈaɾbaɪt ɡəzˈeːən hɑːbə , diː zɪç aʊf ɡɾˈiːçɪʃən ˌoːdɜ rˈøːmɪʃən bˈaʊtən bəfˈandən . 
diː ˈaɪnfˌaxə ˈɑːɾt , deːn hˈɛlm tsuː tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə nɔx zoː kˈɔstbɑːrə ˈaɾbaɪt ɪst , hɑːbə ɪç an ˈapbˌɪldʊŋən ˌaʊs ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən , nˈɑməntlɪç ˌaʊs deːm mˈɪtəlˌaltɜ , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈʊndən . 
diː ˈanɡəzˌɪçtɜ hˌatən tsˈyːɡə , diː ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs vˈiːzən , das jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾkˌœmt ʊnt aʊf ˌaɪnə ɛntlˈeːɡənə tsˈaɪt tsuːrˈykdˌɔøtət . 
diː tsˈyːɡə vɑːrən mˈaɪstəns aɪn fˈax , ˈiːɑː zoːɡˈɑːɾ ˈɔft ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈaɪnfˌax , ʊnt dɔx vɑːrən ziː ʃˈøːn , ʃˈøːnɜ ʊnt mˈɛnʃlɪç rˈɪçtɪɡɜ zoː ʃˈiːn ɛs miːɾ vˈeːnɪçstəns , als ziː jˌɛtst fˈoːɾkˌɔmən . 
diː ʃtˈɪɾnən , diː nˈɑːzən , diː lˈɪpən vɑːrən ʃtɾˈɛŋɜ , ˈʊnɡəkˌynstəltɜ , ʊnt ʃˈiːnən dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt nˈɛːɜ . 
diːs vɑːɾ zˈɛlpst baɪ deːn ˈapbˌɪldʊŋən dɛɾ ɡɾˈaɪzə dɛɾ fˈal , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dˈɑː , vˌoː man fɛɾmˈuːtən dˈ??ftə , das ˈapɡəbˌɪldətə hˈaʊpt zˈaɪ das bˈɪldnɪs ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ vˈɪɾklɪç ɡəlˈeːpt hat . 
ɛs kˈɔntə dˌiːzə ɡəʃtˈaltʊŋ nˈɪçt ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs kˈynstlɜs zaɪn , dɑː ˈɔfənbˌɑːɾ diː ʃtˈaɪnə fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ʊnt fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪstɜn ˈanɡəhˌœɾtən ; 
ziː mˈʊstə ˈalzoː ˈaɪɡəntˌuːm jˈeːnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː kˈœpfə dɛɾ frˈaʊən vɑːrən ˌaʊx ʃˈøːn , ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃənt ʃˈøːn ; 
ziː hˌatən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs , das zɪç fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈoːntən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛntfˈɛɾntə , zˈaɪ ɛs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das hˈaʊptɑːɾ ˈaʊftsuːʃtˌɛkən ʊnt ɛs tsuː tɾˈɑːɡən , zˈaɪ ɛs , viː zɪç ʃtˈɪɾnə ʊnt nˈɑːzə tsˈaɪktən , zˈaɪ ɛs ɪm nˈakən , ɪm hˈalzə , ɪm bəɡˈɪnə dɛɾ bɾˈʊst ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɾmə , vˌɛn dˌiːzə fˈaɪlə nɔx aʊf deːm bˈɪldə vɑːrən , zˈaɪ ɛs ɪn deːm ʊns fˈɛɾnliːɡəndən ɡˈantsən . 
ˈalɡəmˌaɪn ˌɑːbɜ vɑːrən dˌiːzə kˈœpfə kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ɛɾˈɪnɜtən mˈeːɾ an diː mˈɛnlɪçkˌaɪt als diː ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən frˈaʊən . 
ziː ɛɾʃˈiːnən dɑːdˈ??ç rˈaɪtsəndɜ ʊnt ˈeːɾf??çtɜvˌɛkəndɜ . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ ˈapbˌɪldʊŋən tsˈaɪktə zɪç zoː rˈaɪn , zoː ɛntvˈɪkəlt ʊnt fˈɔlɡeːrˌɪçtɪç , das man nˈɪɾɡɛnts , ˌaʊx nˈɪçt ɪm klˈaɪnstən , fɛɾzˈuːxt vˌ??də , tsuː dˈɛŋkən , das ˈɛtvɑːs fˈeːlə , jˈɑː das man ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə diː ɡəbˈɪldə viː nɑːtˈuːɾnˌoːtvɛndˌɪçkaɪtən ˈanzˌɑː , ʊnt das ˌaɪnəm ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ʃpˈɛːtərə vˈɛɾkə vɑːɾ , dˌiːzə zˈaɪən kˈɪntlɪçə ˈanfˌɛŋə ʊnt fɛɾzˈuːxə . 
diː kˈynstlɜ hˌɑːbən ˈalzoː ɡɾˈoːsə ʊnt ˈaɪnfˌaxə ʃˈœnhaɪtsbˌɛɡɾɪfə ɡəhˈɑːpt , ziː hˌɑːbən zɪç dˌiːzə ˌaʊs dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡənˈɔmən , ʊnt dˌiːzə ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪtsbˌɛɡɾɪfə vˈiːdɜ fɛɾʃˈøːnɜt . 
zoː zˈeːɾ miːɾ diː bˈɪldɜ dɛs fˈɑːtɜs ɡəfˈiːlən , zoː zˈeːɾ miːɾ diː bˈɪldɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɡəfˈalən hˌatən , zoː zˈeːɾ vˌ??də ɪç , viː ɪç d??ç diː mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ˈɛɾnstɜ ʊnt hˈøːɜ ɡəʃtˈɪmt vˌɔɾdən vɑːɾ als d??ç zˌaɪnə bˈɪldɜ , ˌaʊx d??ç diː ɡəʃnˈɪtnən ʃtˈaɪnə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɛɾnstɜ ʊnt hˈøːɜ ɡəʃtˈɪmt als d??ç zˌaɪnə bˈɪldɜ . 
ɛɾ mˈʊstə das fˈyːlən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , dɑː viːɾ diː ʃtˈaɪnə ˈanɡəʃˌaʊt hˌatən , dɑː ɪç mɪç ɪn diːzˈɛlbən fɛɾtˈiːft ʊnt mˈançən mˈeːrərə mˈɑːlə ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡənˈɔmən hˌatə : » das , vˈas diː ɡɾˈiːçən ɪn dɛɾ bˌɪldneːrˈaɪ ɡəʃˈafən hˈɑːbən , ɪst das ʃˈøːnstə , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ vˈɛlt bəʃtˈeːt , nˈɪçts kˌan iːm ɪn ˈandɜn kˈyːnstən ʊnt ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən an ˈaɪnfˌaxhaɪt , ɡɾˈøːsə ʊnt rˈɪçtɪçkˌaɪt an diː zˈaɪtə ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , ɛs vˈɛːrə dɛn ɪn dɛɾ muːzˈiːk , ɪn dɛɾ viːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaɪntsˌɛlnə zˈatsʃtykə ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈantsə vˈɛɾkə hˈɑːbən , diː dɛɾ antˈiːkən ʃlˈɪçtaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən kˈœnən . 
das hˌɑːbən ˌɑːbɜ mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , dˌeːrən lˈeːbənsbˌɪldʊŋ ˌaʊx ˈaɪnfˌax ʊnt antˈiːk ɡəvˈeːzən ɪst , ɪç vɪl nˈuːɾ bˈax , hˈɛndəl , hˈaɪdn , mˈoːtsaɾt nˈɛnən . 
ɛsɪst zˈeːɾ ʃˈɑːdə , das fɔn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən mˌɑleːrˈaɪ nˈɪçts ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ɪst als tˈaɪlə fɔn deːm , vˈas ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ˈɪmɜ als aɪn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ tsvˈaɪk bətɾˈaxtət vˌɔɾdən ɪst , fɔn dɛɾ vˌandmaleːrˈaɪ ʊnt ɡəbˌɔødeːfɜtsˈiːrʊŋ . 
dɑː diː ɡɾˈiːçɪʃə dˈɪçtkʊnst das hˈœkstə ɪst , vˈas ɪn dˌiːzɜ kˈʊnstaptˌaɪlʊŋ bəʃtˈeːt , dɑː ˌiːrə bˈaʊkʊnst als mˈʊstɜ ˈaɪnfˌaxɜ ʃˈœnhaɪt bəzˈɔndɜs fyːɾ diː ɡəʃtˈaltʊŋən ˌiːrəs lˈandəs ɡˈɪlt , dɑː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ʊnt rˈeːdnɜ kˈaʊm ˌiːrəs ɡlˈaɪçən hˈɑːbən , zoː ɪst ˈantsuːnˌeːmən , das ˌiːrə mˌɑleːrˈaɪ ˌaʊx dˌiːzən dˈɪŋən ɡlˈaɪçɡeːˌaɾtət ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə . 
ziː ʃpɾˈɛçən ɪn ʃrˈɪftən , diː bɪs aʊf ˌʊnzrə tˈɑːɡə ɡəkˈɔmən zɪnt , fɔn ˌiːrən bˈaʊvɛɾkən , fɔn ˌiːrɜ vˈɛltvaɪshˌaɪt , ɡəʃˈɪçtʃrˌaɪbʊŋ , dˈɪçtkʊnst ʊnt bˈɪldnɜkˌʊnst nˈɪçt hˈøːɜ als fɔn ˌiːrɜ mˌɑleːrˈaɪ , jˈɑː nˈɪçt zˈɛltən ʃˈaɪnt ɛs , als tsˈøːɡən ziː dˌiːzə nɔx fˈɔɾ , ˈalzoː mˈuːs ˌaʊx ziː fɔm hˈœkstən bəlˈaŋə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , das ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː dɔx ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ɡəhˈoːbənə , ˌiːrɜ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrəs fˈɔlkəs zɪnt , zoː fˈaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt zoː fˈaɪnəs ɡəfˈyːl ɪn ˈandɜn kˈyːnstən ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən ʊnt fyːɾ fˈeːlɜ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ blˈɪnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdən viːɾ ʊns an ʃtɾˈɛŋə ʊnt rˈʊndʊŋ ɪn ˌiːrɜ mˌɑleːrˈaɪ ɛɾɡˈœtsən ʊnt ziː bəvˈʊndɜn , viː viːɾ ɛs mɪt ˌiːrən bˈɪldzɔølən tˈuːn . 
ˌɔp viːɾ an ˌiːnən fyːɾ ˌʊnzrə mˌɑleːrˈaɪ ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən kˈœntən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , zoː viː ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː fˈiːl ɛsɪst , vˈas viːɾ an ˌiːrɜ bˌɪlthaʊɜˈaɪ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
dˌiːzə ʃtˈaɪnə zɪnt d??ç fˈiːlə jˈɑːrə maɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈeːzən . 
ˈɔft ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən , vˌɛn zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaɪfəl das lˈeːbən zˌaɪnəs dˈʊftəs bərˈaʊptən ʊnt ɛs dˈyɾ fˌɔɾ mɪç hɪntsˈuːbɾˌaɪtən ʃˈiːnən , bɪn ɪç tsuː dˌiːzɜ zˈamlʊŋ ɡəɡˈaŋən , hɑːbə dˌiːzə ɡəʃtˈaltən ˈanɡəʃˌaʊt , bɪn ɪn ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən , ʊnt bɪn aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
« ɪç zˈɑː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈan . 
hˌatə ɪç frˈyːɜ ʃˌoːn ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , iːn hˈoːx tsuː ˈaxtən , ʊnt hˌatə ɪç tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɛntdˈɛkt , das ɛɾ bədˈɔøtəndərə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtsə , als ɪç ɡəˈɑːnt hˌatə , zoː vɑːɾ ɪç dɔx nˈiː ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , iːn bəˈ??taɪlən tsuː kˈœnən , viː ɪç iːn jˌɛtst bəˈ??taɪltə . 
ɪn ɡəʃˈɛftə dɛɾ ˈaɪntˌøːnɪçstən ˈɑːɾt ɡətsvˈʊŋən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt zˈɛlbɜ ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɛftə ɡəɡˈaŋən dɛn ɛɾ fˈyːɾtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ , mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçtlɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ , mɪt ˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ziː , das man ʃtˈaʊnən mˈʊstə , hˌatə ɛɾ , dɛɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ zˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən nˈaxkɑːm , ʊnt fɔn deːm fˈiːlə nˈuːɾ ɡlˈaʊbən mˈɔxtən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnɪɡə ʃpˌiːleːrˈaɪən fɔn ˈaltən ɡərˈɛːtən , bˈɪldɜn ʊnt bˈyːçɜn hɑːbə , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən tˈiːfərən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmərən kɾˈaɪs ʊm zɪç ɡətsˈoːɡən , als ɪç jˌɛtst nɔx ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ʊnt hˌatə ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx an dˌiːzəm kɾˈaɪzə fˈɔɾtɡeːbˌaʊt . 
ɪç ɛmpfˈant ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ , fɔn deːnən ɛɾ ʃpɾˈɛçə , ɡɾˈiːçɪʃ ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
» viː kˈœntə ɪç ziː dɛn ˈandɜs ɡəlˈeːzən hˌɑːbən ʊnt nɔx lˈeːzən , vˌɛn ɪç ziː lˈiːbən zˌɔl , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » diː ˈaltə fˈoːɾkɾˌɪstlɪçə vˈɛlt hat zoː ɡˌants ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən als diː ˌʊnzrə , diː fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ hat zoː zˈeːɾ ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəmˈaxt , das diː vˈɛɾkə dɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzənən fˈœlkɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnən , vˌaɪl ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxən ɪn ˌiːrəm kˈœɾpɜ ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə aʊf diː ˈaltən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçt pˈasən . 
ɪm lˈeːzən ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɪn ˌiːrən dˈɪçtʊŋən ʊnt ɡəʃˈɪçtən vˌɪɾt man nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ʊnt lˈɛɾnt ˌiːrə ˈɑːɾt bəˈ??taɪlən , vˈas man zˈɔnst nˈiː mˈeːɾ kˌan . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈuːlən lˈɛɾnən viːɾ jˈɑː rˈøːmɪʃ ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ , ʊnt vˌɛn man ɪn dɛɾ tsˈaɪt nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə nɔx ˈɛtvɑːs nˈaxhɪlft ʊnt flˈaɪsɪç ɪn deːn ˈaltən ʃrˈɪftən lˈiːst , zoː fˈyːkt zɪç diː zˈaxə ˈoːnə mˈyːə , ʊnt ɡəlˈɪŋt lˈaɪçtɜ , als man ˌɛtvɑː das frantsˈøːzɪʃə , ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˌoːdɜ ˈɛŋlɪʃə lˈɛɾnt , viː ɛs jˈɑː jˌɛtst diː mˈaɪstən lˈɔøtə tˈuːn . « 
» duː hast jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ʃpɾˈɑːxən ɡəlˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
viː ziː ˌaʊx ˈandərə lˈɛɾnən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt viː ɛs maɪn ʃtˈant fˈoːdɜtə . « 
» ɪç hɑːbə ɛs bɪs hˈɔøtə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das duː ɪn deːn ˈaltən ʃpɾˈɑːxən bˈyːçɜ lˈiːzəst , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , das duː dɪç ɪn diː dˈɪçtkʊnst , ɪn diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt vˈɛltvaɪshˌaɪt dɛɾ fˈœlkɜ , dˌeːrən ʃrˈɪftən duː lˈiːzəst , fɛɾtˈiːfəst . 
duː vˈaɪst , das viːɾ ʊns nˈiː ˈanmˌastən , diː bˈyːçɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ɪn deːnən duː lˈiːzəst . « 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈ??zaxə fˈoːɾhˌandən , diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç lˈeːzə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç dˈaxtə , ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ɡˈeːbən . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈʊstə ɛs vˈoːl . 
« 
diː hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈoːnə ˈaʊfhˌeːbən mˈeːɾ vɑːɾ , als dɛɾ zˈoːn ɡəˈɑːnt hˌatə , ʊnt dɛɾ ɡədˈʊldɪç aʊf deːn zˈoːn ɡəvˈaɾtət hˌatə , ˌɔb ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːm ʃtˈoːsən vˌɛɾdə , vɑːɾ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə frˈʊxt dˌiːzəs tˈɑːɡəs . 
ɪç ɛmpfˈant rˈɛçt vˈoːl , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx mɪç hˈøːɜ ˈaxtətə , ʊnt das ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hɑːbə , das dɛɾ zˈoːn nˈuːn ˌaʊx ɪn kˈʊnstdɪŋən zɪç iːm nˈɛːərə . 
das viːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɪsənʃˌaftlɪçən zˈaxən tsuːzˈamən tɾˈɑːfən , vˈʊstə ɪç vˈoːl , dɑː viːɾ ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ dˈɪçtʊŋən ʊnt ˌyːbɜ ˈandərə ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt mˈançmɑːl ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , ɪç vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈiː , ɪn viː fˈɛɾnə ʊnt aʊf vˈɛlçən vˌeːɡən dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː dˌiːzən dˈɪŋən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
hˈɔøtə hˌatə ɪç ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˈaɪnblˌɪk ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈuːn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnə ɡərˈeːɡəltə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs zˌaɪnən frˈyːərən jˈɑːrən hˈɪntɜ zɪç hɑːbə , ʊnt ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən bˈɪldʊŋ hˈɛɾtsʊʃrˌaɪbən zˈaɪ , das ɛɾ mɪç ɡərˈɑːdə mˌaɪnən vˈeːk hɑːbə ɡˈeːən lˈasən , dɛɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsuːvˌaɪlən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə jˌɛtst dˈɔpəlt vˈynʃən , das maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə tsuːzˈamən kˈɛːmə , ʊm mɪt iːm ˌyːbɜ ˈɛːnlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ɛɾ hˈɔøtə tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɪç kˈɔntə dɔx nˈɪçt hˈɪnraɪçənt ˈaɪnɡˌeːən , ʊnt vˈʊstə ˌaʊx nˈɪçt , ɪn viː fˈɛɾnə ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈ??taɪlən ˌyːbɜ altɡɾˈiːçɪʃə bˈɪldnɜkˌʊnst , dˈɪçtkʊnst , mˌɑleːrˈaɪ ʊnt ˌyːbɜ diː nˈɔøərə muːzˈiːk rˈɛçt hɑːbə . 
alˈaɪn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɾbaɪtətə zoː rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə vˈaɪtɜ , ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈalə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛszˈɛlbən zoː fɛɾtˈiːft ʊnt zˈɔɾktə fyːɾ deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən fˈɔɾtɡaŋ dɛszˈɛlbən , das ɛs nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛntʃlˈiːsən vˈyɾdə . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə ˌʊnzərəs ɡəʃpɾˈɛçəs kˌɑːm ˌaʊx diː mˈʊtɜ ʊnt klˈoːtɪldə hɛrˈaɪn . 
das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ mˈʊtɜ vˌ??də zˈeːɾ hˈaɪtɜ , als ziː ʊns baɪ deːn ʃtˈaɪnən ʃtˈeːən zˈɑː , als ziː zˈɑː , das dɛɾ fˈɑːtɜ ziː miːɾ tsˈaɪktə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt als ziː ˌaʊx ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə , das ɪn deːm vˈeːzən dɛs fˈɑːtɜs ˌaɪnə frˈɔødə zˈaɪ , ʊnt das diː ˈannˌɛːərˌʊŋ , diː ziː ɡəˈɑːnt hɑːbə , vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
viːɾ ɡˈɪŋən nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə bˈalt ɪn das bˈɪldɜtsˌɪmɜ , bˈalt ɪn das ˈaltɜtˌʊmstsɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm nɔx ˈɪmɜ diː lˈɑːdə mɪt deːn ʃtˈaɪnən aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt rˈeːdətən ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənəs . 
» dˌiːzə kˈʊnstvɛɾkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , dɑː ɛɾ diː ʃtˈaɪnə vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt dɑː viːɾ ʊns ˌaʊs dˌiːzəm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾntən , » kˌœnt iːɾ ɪn ˈɔørən bəzˈɪts bɾˈɪŋən . 
vˌɛn iːɾ zˈɪn ʊnt tˈiːfə lˈiːbə fyːɾ diːzˈɛlbən habˈeːt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ziː nɑːx ˌʊnzərəm tˈoːdə ɪn ˌaɪnɜ fɔn miːɾ ɡəmˈaxtən ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ɡərˈɛçtən tˈaɪlʊŋ ɛmpfˈaŋən . 
ʃtˈɛɾbə ɪç fˌɔɾ ˈɔørɜ mˈʊtɜ , zoː blˈaɪbən ziː als dˈɛŋkmɑːl ˌʊnzərəs frˈiːtlɪçən hˈaʊzəs ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ziː jˈɛtst zɪnt , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɔøç ˈeːɾst ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , vˌɛn miːɾ ˌaʊx diː mˈʊtɜ ɡəfˈɔlkt ɪst . 
vɪl klˈoːtɪldə diːɾ ˌiːrən ˈantˌaɪl ˈaptɾˌeːtən , zoː ɪst diː zˈʊmə ʃˌoːn bəʃtˈɪmt , vˈɛlçə duː iːɾ dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən mˈʊst , ʊnt zoː ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪst baɪ bˈaɪdən nɑːx ˌʊnzɜm ˈapʃtˌɛɾbən ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə tsuː dˌiːzən bˈɪldɜn ʊnt ʃtˈaɪnən nˈɪçt fˈoːɾhˌandən , das iːɾ ziː ˈʊntsɛɾʃplˌɪtɜt bəvˈɑːrət , zoː ɪst ʃˌoːn bəʃtˈɪmt , das aʊf ˈɔørə hiːrˈiːn ˈaɪnɡəhˌɔltə ɛɾklˈɛːrʊŋ diːzˈɛlbən ɡˌeːɡən aɪn ɛntɡˈɛlt , das nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç ɪst , an ˌaɪnən ˈɔɾt ˌyːbɜɡˈeːən , an vˈɛlçəm ziː bˈaɪzamən blˈaɪbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ vˈoːl , das dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fˈɔɾtdaʊɜn vˌɛɾdə . 
« viːɾ ˈantvɔɾtətən aʊf dˌiːzə rˈeːdə nˈɪçts , vˌaɪl ziː ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant bərˈyːɾtə , dɛɾ , viː ɛntfˈɛɾnt viːɾ iːn ʊns ˌaʊx dˈɛŋkən mˈʊstən , dɔx ʃmˈɛɾtslɪç aʊf ʊns ˈaɪnvˌɪɾktə . 
ɪç fɛɾlˈeːktə mɪç nɑːx dˌiːzɜ ɡəmˈaxtən ɛɾfˈɑːrʊŋ mɪt nɔx ɡɾˈøːsərəm ˈaɪfɜ aʊf diː kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛɾkə dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst . 
ɪç lˈɛɾntə mɪç ɪn diː bˈɪldɜ dɛs fˈɑːtɜs bɪs ɪn diː klˈaɪnstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən hɪnˈaɪn , ʊnt vɑːɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə zˈeːɾ ˈɔft ʊnt tsuːvˌaɪlən lˈaŋə ɪn deːm bˈɪldɜtsˌɪmɜ , ɪç bəzˈuːxtə ˈalə ɡɾˈøːsərən tsˈuːɡɛŋlˌɪçən zˈamlʊŋən ʊnt zˈuːxtə dˌeːrən bˈɪldɜ tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ɪç bəzˈɑː ˈalə bˈɪldnɜvˌɛɾkə , diː ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ˌaɪnən rˈuːf hˌatən , ʊnt ʃtɾˈeːptə nɑːx ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən kˈɛntnɪs ˌiːrɜ bəʃˈafənhˌaɪtən , ɪç lˈɑːs ˈɛntlɪç nˈamhaftə vˈɛɾkə ˌyːbɜ diː kˈʊnst ʊnt fɛɾɡlˈɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə mɪt deːn ɪn deːn bˈyːçɜn ɡəfˈʊndənən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fˈiːl mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , viːɾ nˈɛːɜtən ʊns ˈɪmɜ mˈeːɾ , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən vˌ??dən ʃtˈeːts ˈɪnɪɡɜ , ʊnt ɪç fɛɾzˈɛŋktə mˌaɪnə zˈeːlə ɪn ziː . 
ˈʊnzˌɛɾn ɛɾtsdˈoːm bəvˈʊndɜtə ɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən mˈɑːsə als ɪn ˈalən frˈyːərən tsˈaɪtən , ʊnt ɪç ʃtˈant mˈançə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən bˈaʊə . 
zˈɛlpst diː ɡəbˈɪldə dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ tsuː tsˈaɪtən ˈɛtvɑːs ɪn iːɾ tsuː tˈuːn hˌatə , ɛɾʃˈiːnən miːɾ tsuːvˌaɪlən ʃˈøːn ʊnt tsˈiːɾlɪç , vˈas miːɾ nˈɑməntlɪç baɪ ˈaɪnɪɡən frantsˈøːzɪʃən mˈateːmˌɑtiːkɜn ɡəʃˈɑː . 
das mˈɑːlən ʃˈøːnɜ kˈœpfə zˈɛtstə ɪç fˈɔɾt , ʊnt ˈeːbən zoː vˌ??də das tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən fɔn lˈantʃˌaftən , vˈɛlçəs ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ bəɡˈɔnən hˌatə , nˈɪçt baɪ zˈaɪtə ɡəzˈɛtst . 
ɪç nˈɑːm mɪt iːɾ diː tsˈaɪçnʊŋən fˈɔɾ , vˈɛlçə ziː ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt zoː viː ɪç fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , fɔn ˈɔøstax ʊnt fɔn deːm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ diː fˈeːlɜ bəlˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , diː zɪç ɪn mˌaɪnən lˈantʃˌaftsfɜzˌuːxən bəfˈandən , zoː bəlˈeːɾtə ɪç klˈoːtɪldən vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ˈiːrɪɡən . 
zaɪt ɪç mˈatɪldən kˈantə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ jˈɛtst , naxdˈeːm ɪç ˈœftɜ ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ɪm ʃpˈɛtɜbstə diː rˈaɪzə mɪt iːɾ ʊnt deːn ˈandɜn ɪn das hˈoːxlˌant ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɪç ˌaʊx aʊf diː ˈanɡəzˌɪçtɜ ˈɛltlɪçɜ ʊnt ˈaltɜ frˈaʊən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
man tˈuːt zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɪç bɪn miːɾ bəvˈʊst , das ɪç ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt ɡəvˈiːs hˈandəln ˈandərə lˈɔøtə ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈeːbənfˌals zˈoː , vˌɛn man diː ˈanɡəzˌɪçtɜ fɔn frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , zˈoːbalt ziː aɪn ɡəvˈɪsəs ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , zoːfˈɔɾt bəzˈaɪtɪçt ! 
ʊnt ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs hˈɛlt , das diː bətɾˈaxtʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːnt . 
ɪç fˈɪŋ jˌɛtst tsuː dˈɛŋkən ˈan , das ɛs ˈandɜs zˈaɪ . 
diː ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt rˈaɪst ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪn ʊnt ɛɾrˈeːkt aɪn tˈiːfstəs ɡəfˈalən ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡˈaɪstə nˈɪçt ˌaʊx aɪn ˈanɡəzˌɪçt bətɾˈaxtən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs jˈɑːrə hˈɪnɡəɡˌaŋən zɪnt ? 
lˈiːkt nˈɪçt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɑːrˈɪn , ˈɔft ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə fˈɔl ʃmˈɛɾtsən ˌoːdɜ ʃˈœnhaɪt , diː ˌiːrən vˈiːdɜʃˌaɪn aʊf diː tsˈyːɡə ɡˈiːst , das viːɾ ziː mɪt rˈyːrʊŋ lˈeːzən ˌoːdɜ ˈɑːnən ? 
diː jˈuːɡənt vˈaɪst aʊf diː tsuːkˈʊnft hˈɪn , das ˈaltɜ ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
hat dˌiːzə kˈaɪn rˈɛçt aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈantˌaɪl ? 
als ɪç mˈatɪldən das ˈeːɾstə mˈɑːl zˈɑː , fˈiːl miːɾ das bˈɪlt dɛɾ fɛɾblˈyːəndən rˈoːzə ˈaɪn , vˈɛlçəs maɪn ɡˈastfrɔønt fɔn iːɾ ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , vˌaɪl ɪç ɛs zoː tɾˈɛfənt fˈant ; 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˈɔft , vˌɛn ɪç mˈatɪldən bətɾˈaxtətə , ɡəzˈɛltə zɪç das bˈɪlt vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ɛs ɛɾrˈeːktən zɪç nˈɔøə , ʊnt ɛs ɛɾtsˈɔøktə zɪç ˌaɪnə ɡˈantsə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn . 
ɪç hˌatə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈaxt , das mˈatɪldə ˈaʊszˌeːə viː aɪn bˈɪlt dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ , ʊnt ʃpˈɛːtɜ dˈaxtə ɪç ɛs miːɾ ˈœftɜ . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt mˈʊstə zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn viː jˌɛtst natˈɑlɪəns , nˈuːn ɪst ɛs ɡˌants ˈandɜs ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃpɾˈɪçt lˈaɪzə fɔn ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , das viːɾ mˈaɪnən , viːɾ mˈystən ziː fɛɾnˈeːmən kˈœnən , ʊnt viːɾ fɛɾnˈɛːmən ziː ˌaʊx ɡˈɛɾnə , vˌaɪl ziː ʊns zoː ˈantsˌiːənt ʃˈaɪnt . 
ziː mˈuːs mˈançə nˈaɪɡʊŋən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ziː mˈuːs mˈançə frˈɔødən ɛɾlˈeːpt ʊnt mˈançəs ɡˈuːt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ziː hat ʃmˈɛɾtsən ʊnt kˈʊmɜ ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː hat ˈaləs ɡˈɔt ɡəˈɔpfɜt , ʊnt hat ɡəzˈuːxt , mɪt zɪç ɪn das ɡlˈaɪçə tsuː kˈɔmən , ziː ɪst mɪt deːn mˈɛnʃən ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ʊnt jˌɛtst ɪst ziː ɪn tˈiːfəm ɡlˈykə mɪt mˈançəm ˈʊnɛɾfˌyltən vˈʊnʃə ʊnt mɪt mˈançɜ klˈaɪnɜn ʊnt ɡɾˈøːsɜn zˈɔɾɡə , diː ziː zˈɪnən mˈaxt . 
als ɪç ˌaɪnən mˈan zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt hˌatə , das diː fˈyɾstɪn , ɪn dˌeːrən ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən ɪç tsuːvˌaɪlən zaɪn dˈ??ftə , zoː ʃˈøːnə tˈøːnə ɪn deːm ˈanɡəzˌɪçtə hɑːbə , das ziː nˈuːɾ rˈɛmbɾant tsuː mˈɑːlən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , vˌ??də ɪç nˈɪçt blˈoːs aʊf diː fˈyɾstɪn nɔx mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː ɪn ˌiːrəm hˈoːən ˈaltɜ nɔx zoː ʃˈøːn vɑːɾ , zˈɔndɜn ɪç bətɾˈaxtətə ˌaʊx mˈatɪldən vˈiːdɜ ɡənˈaʊɜ , ʊnt lˈɛɾntə diː ʃˈœnhaɪt , vˌɛn ʃˌoːn mˈançə jˈɑːrə ˌyːbɜ ziː ɡəɡˈaŋən zɪnt , bˈɛsɜ kˈɛnən . 
ɪç fˈɪŋ nˈuːn ˈan , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , diː ɪn hˈøːərəm ˈaltɜ zɪnt , tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ziː ʊm diː bədˈɔøtʊŋ ˌiːrɜ tsˈyːɡə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
dɑːbˈaɪ fˈiːlən miːɾ diː ɡɾˈaɪzənkˌœpfə aʊf deːn ʃtˈaɪnən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪn . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː ʃtˈaɪnə ˈœftɜ , dɑː miːɾ dɛɾ tsˈuːɡaŋ tsuː deːnzˈɛlbən ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ʊnt fɛɾɡlˈɪç diː kˈœpfə diː zɪç aʊf ˌiːnən bəfˈandən , mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː miːɾ ɪn deːm jˌɛtst lˈeːbəndən ɡəʃlˈɛçtə ˈaʊfʃtˌiːsən . 
bˈaɪdə ˈɑːɾtən vɑːrən vˈɪɾklɪç nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , ʊnt ɛs tsˈaɪktən zɪç ɪn ˌiːnən diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃlˈɛçtɜ . 
das ˈantlˌɪts dɛɾ fˈyɾstɪn ɛɾʃˈiːn miːɾ nˈuːn ʊm fˈiːləs ʃˈøːnɜ als ɪn dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt , das ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf deːn vˈʊnʃ ɡərˈiːt , ɛs mˈɑːlən tsuː vɔlən , ˈalzoː nɔx vˈeːnɪɡɜ deːm vˈʊnʃə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp , bəɡɾˈaɪft zɪç . 
ɪn deːn ˈanɡəzˌɪçtɜn dɛɾ mˈançən , vˈɛlçə ɪç jˌɛtst ˈaɪfrɪɡɜ bətɾˈaxtətə , fˈant ɪç frˈaɪlɪç ˈɔft ˈɛtvɑːs , das miːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl , zˈaɪ ɛs nˈaɪt , zˈaɪ ɛs ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəɡˈiːɾlɪçkˌaɪt , zˈaɪ ɛs blˈoːsə ˈapɡəlˌeːptaɪt ˌoːdɜ ɡˈaɪstloːzˌɪçkaɪt , zˈaɪ ɛs ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ɪç ʃtˈɛltə baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ bˈalt ˈaɪn , ʊnt hˈeːktə nˈɪçt deːn vˈʊnʃ , das ɡəzˈeːənə tsuː mˈɑːlən . 
zaɪt ɪç ɡˈʊstɑːf bˈɛsɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə ʊnt nˈɛːɜ mɪt iːm bəfrˈɔøndət vˌɔɾdən vɑːɾ , bətɾˈaxtətə ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾnə kˈœpfə fɔn jˈyŋlɪŋən , ˌɔp ziː nˈɪçt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsʊm mˈɑːlən ˈapɡˌɛːbən . 
vˌɛn ɡlˈaɪç zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈeːbənfˌals nˈɪçt jˈeːnən ʃˈøːnən ʊnt ˈaɪnfˌaxən ˈanɡəzˌɪçtɜn aʊf deːn ʃtˈaɪnən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡlˈɪç , diː bəzˈɔndɜs ˈeːdəl ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˌaʊs deːn hˈɛlmən hɛrˈaʊs zˈɑːən , zoː vɑːɾ ɛs ˌiːnən dɔx nˈɛːɜ als ˈalə ˈandɜn , vˈɛlçə ɪç jˌɛtst tsuː ɛɾblˈɪkən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ʃˈøːn , viː ɛs zˈɛltən ˌaɪnən kˈɔpf ˌaɪnəs knˈɑːbən ɡˈeːbən vˌɪɾt , dɛɾ ˈeːbən ɪn das jˈyŋlɪŋzˌaltɜ ˌyːbɜtɾˈɪt . 
vˌɛn dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˈiːnən dɛɾ jˈyŋlɪŋə ˌʊnzərɜ ʃtˈat zˈeːɾ ˈɔft dɑːrˈaʊf hˈɪnviːs , das iːɾ ɡˈaɪst fɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən zaɪn mˈɑːk , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs vˈaɪçlɪçəs ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːɾ hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəs ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs hˌatən , das ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌiːrə jˈɑːrə hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ˈoːnə dɔx kɾˈaft tsuː tsˈaɪɡən : 
zoː vɑːɾ ɡˈʊstɑːfs ˈantlˌɪts zoː kɾˈɛftɪç , das ɛs fˌɔɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ʃvˈɛlən ʃˈiːn , ɛs vɑːɾ zoː ˈaɪnfˌax , das ɛs ɡlˈaɪçzɑːm kˈaɪnən vˈʊnʃ , kˈaɪnə zˈɔɾɡə , kˈaɪn lˈaɪdən , kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ zoː vˈaɪç ʊnt ɡˈyːtɪç , das man , vˌɛn dɛɾ fˈɔørɪɡə blˈɪk nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnəs mˈɛtçəns tsuː blˈɪkən ɡəɡlˈaʊpt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç tsˈaɪçnətə ʊnt mˈɑːlltə mˌaɪnə kˈœpfə jˌɛtst ˈandɜs als nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç frˈyːɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ bəɡˈɪnə dˌiːzɜ mˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , nˈuːɾ aʊf rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɔøsərən lˈiːnɪən zˈɑː , zoː vˈaɪt ɪç diːzˈɛlbə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː fˈaɾbən ˈannˌɛːeːrˌʊŋsvaɪzə tsuː ɛɾrˈɪŋən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , zoː ɡlˈaʊptə ɪç maɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən : 
jˌɛtst zˈɑː ɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈaʊsdɾˌʊk , ɡlˈaɪçzɑːm , vˌɛn ɪç das vˈɔɾt ɡəbɾˈaʊxən dˈaɾf , aʊf diː zˈeːlə , vˈɛlçə d??ç diː lˈiːnɪən ʊnt diː fˈaɾbən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt . 
zaɪt ɪç diː mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs zoː lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt hˌatə ʊnt ɪn diː bˈɪldɜ mɪç fɛɾtˈiːftə , vˈɛlçə ɪç ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡətɾˈɔfən hˌatə ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈoːɾfˌant , vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs als frˈyːɜ , ɪç zˈuːxtə ʊnt hˈaʃtə nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɪnɜn , nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das vˈaɪt ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪçə fɔn lˈiːnɪən ʊnt fˈaɾbən lˈɑːk , das ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als dˌiːzə dˈɪŋə , ʊnt dɔx d??ç ziː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən zaɪn mˈʊstə . 
ˌaɪnən kˈɔpf zoː tsuː tsˈaɪçnən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː mˈɑːlən , viː ɪç jˈɛtst vɔltə , vɑːɾ fˈiːl ʃvˈeːrɜ , als viː ɪç frˈyːɜ ˈanʃtɾˌeːptə , ɛs vɑːɾ , ˈoːnə ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç tsuːtsuːlˈasən , ʃvˈeːrɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː ʊmɡˈeːˌən , vˌɛn man ˌyːbɜhˈaʊpt diː zˈaxə mˈaxən vɔltə , ɛs vɑːɾ dˈɪçtən , vˌɛn aɪn dˈɪçtʊŋsvˌɛɾk ɡəlˈiːfɜt zaɪn zˌɔltə . 
ɪç ʃtˈɛltə mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə klˈaɪnɜ , ɪç zˈuːxtə diː tsˈyːɡə aʊf ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən rˈaʊmə tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt bəɡənˈyːktə mɪç mɪt deːn ˈandˌɔøtʊŋən ɪn tsˈaɪçnʊŋ ʊnt fˈaɾbən , vˌɛn nˈuːɾ aɪn ˈɪnərəs tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , ˈoːnə das ɪç dɑːrˈaʊf bəhˈaɾtə , das ˌaʊs deːm bəɡˈɔnənən aɪn ˈaʊsɡəfˌyːɾtəs bˈɪlt vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈas nˈɪçt zˈɛltən , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾzˈuːxtə , das ˈɪnərə vˈiːdɜ vˈɛɾtɪlktə ʊnt das ɡəmˈɛldə zˈeːlənlˌoːs mˈaxtə . 
maɪn fˈɑːtɜ vˌ??də dɛɾ rˈɪçtɜ , ʊnt vɑːɾ jˌɛtst aɪn ʃtɾˈɛŋɜ , vˌɛːrənt ɛɾ frˈyːɜ ˈaləs ˈaɪnfˌax hˌatə ɡˈɛltən lˈasən , vˈas ɪç ˌʊntɜnˈɑːm . 
ɛɾ pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən , das , vˈas ɪç jˌɛtst fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə , zˈaɪ das kˈynstlərˌɪʃə , maɪn frˈyːərəs zˈaɪ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈeːzən . 
ɪç nˈɑːm hˈɔøfɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn das rˈaɪnə kˈɔmən kˈɔntə , tsuː deːn bˈɪldɜn mˌaɪnə tsuːflˈʊxt , ʊnt zˈuːxtə tsuː ɛɾɡɾˈyndən , viː ɛs dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊm tsuː deːm ˈaʊsdɾˌʊkə tsuː ɡəlˈaŋən , deːn ɛɾ dˈaɾʃtɛltə . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , das zˈaɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtlɪçə vˈeːk dɛɾ kˈʊnst , man kˈœnə iːn fɛɾfˈɔlɡən , vˌɛn man ɡɾˈoːsə bˈɪldɜzˌamlʊŋən bəzˈuːxə , ʊnt vˌɛn diː vˈɛɾkə ˈoːnə ɡɾˈoːsə lˈykən dɑː zɪnt , ʊm ziː fɛɾɡlˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
das zˈaɪ ˌaʊx ˈaʊsɜ dɛɾ ɡənˈaʊəstən bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ lˈiːbə tsuː iːɾ dɛɾ vˈeːk , aʊf deːm diː kˈʊnst vˈaxzə , ʊnt aʊf deːm ziː baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈanfˌɛŋən , diː ziː ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ʊnt rˈɔømən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ɡəvˈaxzən ɪst , bɪs ziː vˈiːdɜ fɛɾzˈaŋk ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??də , ʊm vˈiːdɜ tsuː bəɡˈɪnən , ʊnt tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ziː ʃtˈaɪɡən kˈœnə . 
vˌoː dɛɾ bˈɑːrə hˈoːxmˌuːt ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ ˈaləs ɡəvˈeːzənə fɛɾvˈɪɾft ʊnt ˌaʊs zɪç ʃˈafən vɪl , dˈɔɾt ɪst ɛs mɪt dɛɾ kˈʊnst viː ˌaʊx mɪt ˈandɜn dˈɪŋən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈaʊs , ʊnt man vˈɪɾft zɪç ɪn das blˈoːsə lˈeːrə . 
ˈaʊsɜ deːm tsˈaɪçnʊŋsˌʊntɜrˌɪçtə zˈɛtstə ɪç mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaʊx diː ˈyːbʊŋən ɪn dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɪm tsˈɪtɜʃpˌiːlə fˈɔɾt . 
ziː vɑːɾ ˈoːneːˌɪn fɔn kˈɪnthaɪt an ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən , ˈaləs , vˈas ɪç tˈɑːt , aɪn vˈeːnɪç nˈaxtsuːˌɑːmən , ʊnt ɪç hˌatə ˈɪmɜ diː lˈʊst ɡəhˈɑːpt , iːɾ fˈyːrɜ tsuː vˌɛɾdən . 
diːs blˈiːp jˌɛtst tsʊm tˈaɪlə ˌaʊx zoː fˈɔɾt . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt , vˈɛlçən miːɾ maɪn frˈɔønt , dɛɾ zˈoːn dɛs jˈuːvəlˌɛnhɛndlɜs , ɪn dɛɾ ˈeːdəlstˌaɪnkʊndə ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˌ??də vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
dɑː viːɾ ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈʊmɡˌaŋ mɪt aɪnˈandɜ pflˈeːktən , zoː nˈɑːm ɪç miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ɔpvˈoːl ɛs miːɾ ʃtˈeːts ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , jˈeːmandən ˌyːbɜ zˌaɪnən iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bərˈuːf ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , dɔx deːn mˈuːt , iːn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː fˈasʊŋ dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə vˈɪsən tsuː lˈasən , viː ɪç nˈɛːmlɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs nˈɪçt rˈɪçtɪç zˈaɪ , vˌɛn diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɔn dɛɾ fˈasʊŋ ɛɾdɾˈykt vˈyɾdən ; 
das ɪç ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ nˈɪçt rˈɪçtɪç hˈaltə , vˌɛn ziː kˈaɪnə ˈandərə fˈasʊŋ hˌɛtən , als diː ziː bɾˈaʊxtən , ʊm an deːm klˈaɪdʊŋsʃtˌykə mɪt deːm hˈalt , deːn ziː bənˈøːtɪɡən , bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt das dɑːhˈɛɾ dɛɾ mˈɪtəlvˌeːk zɪç dˈaɾbiːtə , das diː ʃˈœnhaɪt dɛs ʃtˈaɪnəs d??ç diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltɡeːbˌʊŋ fɛɾɡɾˈøːsɜt vˌɛɾdə , vˈoːd??ç ɛs zɪç mˈøːklɪç mˈaxə , das dɛɾ an zɪç zoː kˈɔstbɑːrə ʃtˈɔf das kˈɔstbɑːɾstə vˈyɾdə , nˈɛːmlɪç aɪn kˈʊnstvɛɾk . 
ɪç vˈiːs hiːbˈaɪ aʊf diː ɡəʃtˈaltʊŋən hˈɪn , vˈɛlçə diː kˈʊnst dɛs mˈɪtəlˌaltɜs hˈeːɡə , ʊnt ˌaʊs deːnən ɡəʃˈœpft ʊnt vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən vˌɛɾdən kˈœnə . 
» duː hast ɪm ɡɾˈʊndə fɔlkˈɔmən rˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn frˈɔønt , » viːɾ fˈyːlən das ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ klˈɑːɾ , ˈaʊsɜ deːnən , vˈɛlçən ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈʊnvˌeːzəntlˌɪç ɪst , vˈas nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsʊm ɛɾvˈɛɾbə fˈyːɾt ; 
dɑːrˈʊm zɪnt ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛɾdən nɔx ɡəmˈaxt , diː fˈasʊŋ tsuː fɛɾɡˈaɪstɪɡən . 
ziː ɡəlˈɪŋən ɪn zoː fˈɛɾnə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , jeː naxdˈeːm ɛs ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ klˈaɪnərə kˈynstlɜ zɪnt , vˈɛlçə diː ɛntvˈyɾfə mˈaxən . 
hiːrˈiːn lˈiːkt ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈeːɾfaxə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
tsuːˈeːɾst zɪnt diː , vˈɛlçə ɪn jˈuːvələn ʊnt pˈɛɾlən ˈaɾbaɪtən , zˈeːɾ zˈɛltən kˈynstlɜ , ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt lˈaɪçt vˌɛɾdən , vˌaɪl diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː tsuː fˈiːl tsˈaɪt ʊnt kɾˈɛftə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vˈyɾdə ; vˌɛɾdən ziː ɛs ˈɑːbɜ , zoː blˈaɪbən ziː ɡlˈaɪç kˈynstlɜ , fɛɾfˈɛɾtɪɡən kˈʊnstvɛɾkə , ʊnt ˈaɾbaɪtən nˈɪçt ɪn ˈeːdəlʃtˌaɪnən , vˈas ˌiːrəm ɡˈaɪstə ʊnt ˌiːrəm ˈaɪnkˌɔmən ˈaptɾˌɛːklɪç vˈɛːrə . 
mˈysən nˈuːn kˈynstlɜ ʊm ɛntvˈyɾfə ˈanɡəɡˌaŋən vˌɛɾdən , zoː bˈiːtət zɪç tsvˈaɪtəns dɛɾ ˈyːbəlstˌant , das dɛɾ kˈynstlɜ diː jˈuːvələn tsuː vˈeːnɪç kˈɛnt ʊnt diː fˈasʊŋ dɑːhˈɛɾ tsuː vˈeːnɪç aʊf ˌiːrə natˈuːɾ bərˈɛçnən kˌan , vˈoːtsuː zɪç nɔx ɡəzˈɛlt , das diː ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ ʃvˈeːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç zɪnt , ɛntvˈyɾfə fyːɾ ˈeːdəlstˌaɪnfasˌʊŋən ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , ɛs mˈystə dɛn diːs ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˌiːphabeːrˈaɪ zaɪn ; 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs tˈuːn , zoː kˈœmt diː fˈasʊŋ zˈeːɾ tˈɔøɜ . 
dɛshˈalp mˈuːs man tsuː ɡərˈɪŋərən kˈynstlɜn zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , vˈɛlçə dan ˌaʊx vˈiːdɜ ɡərˈɪŋərə ɛntvˈyɾfə lˈiːfɜn . 
viːɾ hˌɑːbən diː zˈaxə ɪn ˌʊnzərɜ hˈandəlsʃtˌuːbə ɡˌants ɪm klˈɑːrən . 
viːɾ fɛɾzˈuːxən ˌaʊx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn vˈɪɾklɪçəs kˈʊnstvɛɾk ɪn pˈɛɾlən ʊnt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt vˈaɾtən , ˌɔp aɪn kˈɛnɜ kˈɔmə ʊnt ɛs ˌyːbɜnˈeːmə ; 
dɛn dɛɾ lˈɔøtə , vˈɛlçə ˈeːdəlʃtˌaɪnə bɾˈaʊxən , zɪnt fˈiːl mˈeːɾ , als vˈɛlçə kˈʊnstdɪŋə zˈuːxən . 
zˈɔlçə vˈɛɾkə ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl ˈaʊsfˌyːrən tsuː lˈasən hˈɪndɜt ʊns dɛɾ mˈaŋəl an tsˈɑːlraɪçən tɾˈɛflɪçən ɛntvˈyɾfən ʊnt dɛɾ mˈaŋəl an kˈɔøfɜn , dɑː dɛɾ jˈuːvəlˌɛnfɜkˌaʊf dɔx ˈɛntlɪç ˌʊnzɜ ɛɾvˈɛɾp ɪst . 
dɑː ˌʊnzrə ɡəvˈøːnlɪçən kˈʊndən ˌɑːbɜ dɔx zoː fˈiːl ɡəʃmˈak hˈɑːbən , das ziː ˌaɪnə ˈʊnˌɛdlə fˈasʊŋ bəlˈaɪdɪɡən vˈyɾdə , zoː vˈɛːlən viːɾ deːn nɑːtˈyːɾlɪçstən vˈeːk , diː fˈasʊŋ ɪm ʃtˈɔfə ˈeːdəl ʊnt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt aʊf das ˈaɪnfˌaxstə tsuː mˈaxən , zoː das diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃtˈaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ pˈɛɾlən alˈaɪn ɛsɪst , vˈas hˈɛɾʃt , ʊnt dɛɾ ˈaŋkɜ , an deːm ɛs hˈaftət , zɪç fɛɾbˈɪɾkt . 
vˈas dˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɔn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltʊŋən ˈanbəlˌaŋt , zoː ɪst ɛɾ nˈɪçt nˈɔø ; 
man hat ʃˌoːn zˈɔlçə fɛɾzˈuːxt , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈiːzax hat baɪ ʊns nɑːx bˈaɪɡəbɾˌaxtən tsˈaɪçnʊŋən dˈɪŋə ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən . 
« 
miːɾ lˈɔøçtətə diː zˈaxə zˈeːɾ ˈaɪn , ʊnt ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ bərˈeːɡən . 
ɪç bətɾˈaxtətə fɔn nˈuːn an mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ zˈɔɾkfalt ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt diː ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə maɪn frˈɔønt ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən vˈɛɾkʃtɛtən dɛɾ ʃtˈat mˈaxən lˈiːs . 
ziː vɑːrən mˈaɪstəns zˈeːɾ ʃˈøːn , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ʃˈøːnɜ , als man ziː ɪɾɡˈɛndvoː tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst . 
dˈeːzʊŋˌeːaxtət mˈʊstə ɪç bəhˈaʊptən , dˈas , vˌɛn nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈɛdlərɜ ʊnt hˈøːərɜ zˈɪn fyːɾ kˈʊnst fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə , dˈiːjeːnˌɪɡən lˈɔøtə , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə zˈʊmən fyːɾ ʃmˈʊk ˈaʊsɡˌeːbən , diːzˈɛlbən zˈʊmən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx ɡɾˈøːsərə dɑːhˈɪn fɛɾvˈɛndən vˈyɾdən , das ziː ɡlˈaɪç vˈɪɾklɪçə kˈʊnstvɛɾkə ɪn jˈuːvələn bəʃtˈɛltən . 
daɡˈeːɡən ɛɾvˈiːdɜtə maɪn frˈɔønt , dˈas , viː hˈoːx dɛɾ kˈʊnstsɪn ˌaʊx ʃtˈeːə , ʊnt viː vˈaɪt ɛɾ zɪç fɛɾbɾˈaɪtə , dɔx diː tsˈɑːl dɛrɜ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ blˈaɪbən vˈyɾdə , vˈɛlçə blˈoːs ʃmˈʊk als ʃmˈʊkzaxən kˈaʊfən , als dɛrɜ , vˈɛlçə kˈʊnstvɛɾkə ɪn klaɪnˈoːdɪən ɛntvˈɛɾfən ʊnt ˈaʊsfˌɑːrən lˈasən , vˈas ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs als diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs bərˈuːfəs ˈanzˌeːən vˈyɾdə . 
dɑːtsˈuː kˈɔmə nɔx , das mˈançɜ , dɛɾ kˈʊnstsɪn hɑːbə , fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃtˈaɪnə zɪç ɡəfˈaŋən nˈeːmən lˈasə , ʊnt tsuːlˈɛtst nˈɪçts bəɡəhrˈeː als dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ʃˈœnhaɪt . 
ɪn deːm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə hˌatə maɪn frˈɔønt ɡˌants bəzˈɔndɜs rˈɛçt ; 
dɛn jeː mˈeːɾ ɪç zˈɛlbɜ diː ʃtˈaɪnə bətɾˈaxtətə , jeː mˈeːɾ ɪç mɪt ˌiːnən ˈʊmɡˌɪŋ , ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə mˈaxt ˈyːptən ziː aʊf mɪç , das ɪç bəɡɾˈɪf , das ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , vˈɛlçə blˈoːs ˌaɪnə ˈeːdəlstˌaɪnzamlˌʊŋ ˈoːnə fˈasʊŋ ˈanlˌeːɡən ʊnt zɪç dɑːrˈan ɛɾɡˈœtsən . 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs tsˈaʊbɜhˌaftəs ɪn deːm fˈaɪnən zˈamtaɾtˌɪɡən ɡlˈantsə dɛɾ fˈaɾbə dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə . 
ɪç tsˈoːk diː fˈaɾbɪɡən fˈɔɾ , ʊnt zoː zˈeːɾ diː dˌiːamˈantən fˈʊŋkəltən , zoː ɛɾɡɾˈɪf mɪç dɔx mˈeːɾ das ˈaɪnfˌaxə , rˈaɪçə , tˈiːfə ɡlˈyːən dɛɾ fˈaɾbɪɡən . 
mˌaɪnən bərˈuːf , deːn ɪç ɪm zˈɔmɜ baɪ zˈaɪtə ɡəzˈɛtst hˌatə , nˈɑːm ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪç mˈaxtə miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç iːn zoː fɛɾlˈasən ʊnt mɪç ˌaɪnəm plˈanloːzən lˈeːbən hˌatə hˈɪŋeːbən kˈœnən . 
ɪç tˈɑːt das , vˈoːtsuː dɛɾ vˈɪntɜ ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən vɑːɾ , ʊnt zˈɛtstə diː ˈaɾbaɪtən dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən fˈɔɾt . 
das rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈyːptə bˈalt zˌaɪnə zˈanftə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç ; 
dɛn vˈas ɪç tɾˈɔts dɛɾ frˈɔødɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˌaʊs mˌaɪnən ɛɾrˈɪŋʊŋən ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft vɑːɾ , dɔx ʃmˈɛɾtslɪçəs ɪn miːɾ hˌatə , das vˈɪç tsuːrˈyk ʊnt mˈʊstə ɛɾblˈasən fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstən , ˈɛɾnstən , ʃtɾˈɛŋən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː dɛɾ tˈɑːk fˈoːdɜtə , ʊnt diː iːn ɪn zˌaɪnə tsˈaɪtən tsɛɾlˈeːktə . 
ɪç bəzˈuːxtə ˌaʊx , viː ɪm fɛɾɡˈaŋənən vˈɪntɜ , mˌaɪnə kɾˈaɪzə , dan muːzˈiːk ʊnt kˈʊnstanstˌaltən . 
das das ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt vˌɛɾdən kˈɔntə , mˈʊstə ˌaɪnə ɡənˈaʊə tsˈaɪtˌaɪntˌaɪlʊŋ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt ɪç mˈʊstə diː tsˈaɪt rˈɪçtɪç fɛɾvˈɛndən . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç vˈoːl fɔn kˈɪnthaɪt an ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən , ɪç ʃtˈant zˈeːɾ frˈyː ˈaʊf , ʊnt hˌatə mˈançəs fyːɾ deːn tˈɑːk ʃˌoːn an dɛɾ lˈampə fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt , vˌɛn diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈyːstʊndə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə hɛrˈan rˈyktə ʊnt man zɪç tsuː deːm frˈyːmɑːlə fɛɾzˈaməltə . 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə ɪç nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɑːf ʊnt kˈɔntə mˈançə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ bəɡˈɪnəndən nˈaxt nˈeːmən . 
diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ʃtˈɛɾktə , ʊnt vˌɛn aɪn ʃvˈʊŋ ʊnt ˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən vɑːɾ , zoː vˌ??də dɛɾ ʃvˈʊŋ ʊnt diː ɛɾhˈeːbʊŋ d??ç diː tˈɛːtɪçkˌaɪt nɔx klˈɑːrɜ ʊnt fˈɛstɜ . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɡˈɛŋə vɑːɾ nɑːx mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft tsuː dɛɾ fˈyɾstɪn , ʊm mɪç iːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ziː vɑːɾ zˈɛlbɜ ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɔn ˌiːrəm lˈiːblɪŋslˌandzɪtsə ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt hˈaɪmɪʃ . 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç viː ˈɪmɜ , ʊnt frˈɑːktə mɪç ʊm mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən vˌɛːrənt dɛs zˈɔmɜs . 
ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaʊsɜ deːn mˈɛsʊŋən , diː ɪç am lˈaʊtɜzˌeː fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , fɔn mˌaɪnən kˈʊnstbɛstɾˌeːbʊŋən , mˌaɪnɜ kˈʊnstnaɪɡˌʊŋ ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː deːn dˈɪçtʊŋən . 
fɔn deːn bəzˈɔndərən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɛɾvˈɛːntə ɪç nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə , vˌaɪl ɪç ɛs fyːɾ ˈanmˌɑːsənt ɡəhˈaltən hˌɛtə , ˌaɪnɜ ˈaltən , vˈyɾdɪɡən frˈaʊ , dˌeːrən bətsˈiːʊŋən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt ˈɪnhaltsrˌaɪç vɑːrən , ˈʊnaʊfɡəfˌoːdɜt ˈaɪntsˌɛlhaɪtən fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ziː ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt nˈɛːɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪn , dɑːfˈyːɾ fɛɾvˈaɪltə ziː dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ baɪ dɛɾ kˈʊnst ʊnt baɪ deːn dˈɪçtɜn . 
ziː frˈɑːktə mɪç , vˈas ɪç ɡəlˈeːzən hˌɛtə , viː ɪç ɛs ˈaʊfɡəfˌast hˌɛtə , ʊnt vˈas ɪç dɑːrˈyːbɜ dˈɛçtə . 
ziː tsˈaɪktə zɪç hiːbˈaɪ mɪt ˈalən deːn vˈɛɾkən bəkˈant , vˈɛlçə ɪç iːɾ nˈantə , nˈuːɾ hˌatə ziː das ɡɾˈiːçɪʃə , fɔn deːm ɪç iːɾ ɛɾtsˈɛːltə , blˈoːs ɪn dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɡəlˈeːzən . 
ziː ɡˈɪŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaɪn , ʊnt fɛɾvˈaɪltə baɪ mˈançəm ˈaɪntsˌɛlnən ɡˌants bəzˈɔndɜs . 
ˌʊnzrə ˈanzˌɪçtən tɾˈɑːfən ˈɔft tsuːzˈamən , ˈɔft ɡˈɪŋən ziː ˌaʊx ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ziː zˈuːxtə ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuː bəɡɾˈyndən , vˈas miːɾ tsʊm mˈɪndəstən ˈɪmɜ mˈançə nˈɔøə ɡəzˈɪçtspʊŋktə ɡˈɑːp . 
ɪn bətsˈuːk aʊf diː kˈʊnst fɛɾlˈaŋtə ziː , das ɪç iːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt mˌɑleːrˈaɪən tsˈaɪɡən mˈœçtə , dˌeːrən vˈɑːl ɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾneːmən kˈœnə , vˌɛn ɪç ʃˌoːn nˈɪçt ˈalə fˌɔɾ ˌiːrə ˈaʊɡən bɾˈɪŋən vɔltə . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ˈalə vˈoːl tsuː fˈiːl vˈɛːrən , nˈɑməntlɪç , dɑː ɪç ɪn ˈeːɾstɜ tsˈaɪt zoː fˈiːlə blˈoːs nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçə tsˈaɪçnʊŋən ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt das ɪç zˈɛlbɜ diː ɡɾˈɛntsə nˈɪçt ˈanɡˌeːbən kˈœnə , vˌoː diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçən tsˈaɪçnʊŋən ɪn diː kˈynstlərˌɪʃ ˈanɡəlˌeːktən ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
ɪç vˈyɾdə ˌaʊs ˈalən tsˈaɪtˌapʃnˌɪtən ˈɛtvɑːs ˈaʊsvˌɛːlən ʊnt ɛs iːɾ bɾˈɪŋən . 
ɛs vˌ??də aɪn tˈɑːk bəʃtˈɪmt , an vˈɛlçəm ɪç tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt tsuː iːɾ kˈɔmən zˌɔltə . 
ɪç kˌɑːm an deːm tˈɑːɡə , ɛs vɑːɾ nˈiːmant als diː fˈoːɾlˌeːzərˌɪn tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ɛs vˌ??də dɛɾ bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , nˈiːmandən fˈoːɾtsuːlˌasən ; 
dɛn iːɾ alˈaɪn hˌɛtə ɪç jˈɑː diː tsˈaɪçnʊŋən ɡəbɾˈaxt , nˈɪçt jˈeːdəm frˈɛmdən ˈaʊɡə , das dɑːtsˈuː kˈɛːmə . 
ziː zˈɑː ˈalə blˈɛtɜ an ʊnt bˈɪlɪçtə ˈalə , bəzˈɔndɜs ɛɾrˈeːktən nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçə pflˈantsəntsˌaɪçnʊŋən ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌaɪl ziː zɪç fˈiːl mɪt pflˈantsənkˌʊndə bəʃˈɛftɪçt hˌatə , nɔx jˌɛtst ˈantˌaɪl an dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft nˈɑːm , ʊnt ziː bəzˈɔndɜs baɪ ˌiːrən lˈandaʊfˌɛntaltən pflˈeːktə . 
ziː frˈɔøtə zɪç an dɛɾ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt dɛɾ ˈapbˌɪldʊŋən , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç , vˈɛlçə deːn ˈ??bɪldɜn am mˈaɪstən ɛntʃpɾˈɛçən . 
nɑːx dˌiːzən pflˈantsəntsˌaɪçnʊŋən zˈɑːɡtən iːɾ am mˈaɪstən diː dɛɾ kˈœpfə tsˈuː . 
an deːn lˈantʃˌaftlɪçən fɛɾzˈuːxən mˈɔxtə iːɾ diː ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn , dɑː ziː ɡəvˈiːs ˌaɪnə kˈɛnərˌɪn lˈantʃˌaftlɪçɜ bˈɪldʊŋən vɑːɾ , vˌaɪl ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɪm zˈɔmɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən an ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ʃtˈɛlən ˌʊnzərəs lˈandəs fɛɾvˈaɪltə . 
ziː ˈɔøsɜtə zɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ nˈɪçt . 
fɔn deːn kˈœpfən zˈɑːɡtə ziː , das man aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnə ɡˈantsə zˈamlʊŋ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃən ˈanlˌeːɡən kˈœntə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , dɑːrˈaʊf zˈaɪ ɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ɪç kˈœntə ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈaɪçt bəˈ??taɪlən , vˈeːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃ zˈaɪ . 
ɛs hɑːbə miːɾ nˈuːɾ , dɑː ɪç lˈaŋə tsˈaɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ natˈuːɾ ɡətsˈaɪçnət hˌatə , ˈaɪnɡəlˌɔøçtət , das das mˈɛnʃlɪçə ˈantlˌɪts dɛɾ vˈyɾdɪçstə ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ tsˈaɪçnʊŋən zˈaɪ , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç diː fɛɾzˈuːxə bəɡˈɔnən , ɛs ɪn zˈoːlçən ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɪç hɑːbə ˈanfˌaŋs dɑːbˈaɪ ˈʊnvˌɪsənt fˈast ˈɪmɜ diː rˈɪçtʊŋ fɔn nɑːtˈuːɾtsˌaɪçnʊŋən fɛɾfˈɔlkt , bɪs zɪç miːɾ ˈɛtvɑːs hˈøːərəs tsˈaɪktə , dˈɛsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊsɡˌeːt , das ʊns ˈeːɾst diː tsˈyːɡə ʊnt mˈiːnən rˈɛçt mˈɛnʃlɪç mˈaxt , ʊnt dˈɛsən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡˌʊŋ ɪç nˈuːn ˈanʃtɾˌeːbə , ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ˌɔp ɛs ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ziː frˈɑːktə ˌaʊx nɑːx dˈɛnjeːnˌɪɡən fɔn mˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən , diː ɪç ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə , ʊnt lˈiːs deːn vˈʊnʃ blˈɪkən , ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪɡəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː ɡəʃˈɪçtə , viː ˌʊnzrə ˈeːɾdə ɛntʃtˈandən zˈaɪ , ʊnt viː ziː zɪç bɪs aʊf diː hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɛntvˈɪkəlt hɑːbə , mˈystə deːn ɡɾˈœstən ˈantˌaɪl ɛɾvˈɛkən . 
ɪç ɛntɡˈeːɡnətə , das viːɾ nˈɪçt zoː vˈaɪt zˈaɪən , ʊnt das ɪç am vˈeːnɪçstən tsuː deːnən ɡəhˈøːrə , vˈɛlçə ˌaɪnən ˈɛɾɡiːbˌɪɡən ʃtˈɔf tsuː nˈɔøən ʃlˈysən ɡəlˈiːfɜt hˈɑːbən , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx bəʃtɾˈeːbə , fyːɾ mɪç ˈʊnt , vˌɛn ɛs ˈanɡˌeːt , ˌaʊx fyːɾ ˈandərə zoː fˈiːl tsuː fˈœɾdɜn , als miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst . 
vˌɛn ziː dɑːfˈɔn ʊnt ˌaʊx fɔn deːm , vˈas ˈandərə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , mˈɪttaɪlˌʊŋən tsuː ɛmpfˈaŋən vˈynʃə , ˈoːnə zɪç ˈeːbən ɪn diː fˈoːɾhˌandənən vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈɛɾkə fɛɾtˈiːfən ʊnt deːn ɡˈeːɡənʃtˌant als ˈaɪɡənən tsvˈɛk fˈoːɾneːmən tsuː vɔlən , zoː vˌɛɾdə zɪç vˈoːl tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən . 
ziː tsˈaɪktə zɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɛntlˈiːs mɪç mɪt jˈeːnɜ ɡˈyːtə ʊnt ˈanmˌuːt , diː iːɾ zoː ˈaɪɡən vɑːɾ . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾvˈandəltə zɪç maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ ɪn aɪn ˈandərəs . 
dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ tˈɑːɡs ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡəʃˈɑː diːs ˈœftɜ , ɛntvˈeːdɜ , vˌɛn viːɾ vˈɛɾkə ˌoːdɜ ˈapbˌɪldʊŋən ˈantsuːʃˌaʊən hˌatən , vˈoːtsuː das lˈɪçt dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən lˈampən nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌoːdɜ vˌɛn ziː mɪç tsuː ɡəʃpɾˈɛçən ˈaɪnlˌɑːdən lˈiːs , diː dan ɡəvˈøːnlɪç tsvˈɪʃən iːɾ , ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ʊnt miːɾ fˈoːɾfˌiːlən zˈɛltən ɡəʃˈɑː ɛs , das ˌaɪnɜ ˌiːrɜ zˈøːnə ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈanvˌeːzənt vɑːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn ˌoːdɜ jˈeːmant fɔn ˌiːrən nˈɛːərən ˈanfɛɾvˌantən , ʊnt baɪ deːnən mˈaɪstəns diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈeːɾdə ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɪn diː nɑːtˈuːɾlˌeːrə ˈaɪnʃlˌɛːɡɪɡəs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ . 
ˈœftɜ mˈaxtə ɪç ˌaʊx zˈɛlbɜ ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx , ʊm mɪç ʊm deːn tsˈuːʃtant ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ˌaʊx diː ˈɑːbəndə kˌɑːmən ɪn bətsˈuːk aʊf mɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt . 
dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˈɪçtʊŋən ɡərˈeːdət hˌatən , mɪt deːnən ɪç mɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə dˌiːzə dˈɪçtʊŋən ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt ʃtˈamtən , diː nˈɪçts mɪt deːn tˈɑɡeːzɜtsˌɔøɡnɪsən ɡəmˈaɪn hˌatə , dɑː diː fˈyɾstɪn zɪç ɪn ˌiːrən jˈɛtsɪɡən jˈɑːrən mɪt dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçt bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt diː tsˈaɪt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt hˈɪntɜ iːɾ lˈɑːk , ɪn dɛɾ ziː kˈɛntnɪs fɔn zˈoːlçən vˈɛɾkən ɡənˈɔmən hˌatə : 
zoː vˌ??də bəʃlˈɔsən , vˈiːdɜ das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə fˈoːɾtsuːnˌeːmən ʊnt ɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː ɡənˈiːsən . 
das ɡəʃˈɑː an ˈɑːbəndən , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈɔft diː pflˈɪçt dɛs fˈoːɾlˌeːzɜs ˌyːbɜnˈeːmən , bəzˈɔndɜs vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt tsˈɑːlraɪç vɑːɾ , vˈas zɪç ɡˈɛɾnə an ˈɑːbəndən ɛɾˈaɪɡnətə , ɪn deːnən dˈɪçtʊŋən fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??dən . 
ɪn dˌiːzə pflˈɪçt ɡərˈiːt ɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ fˈɔɾnɑːmə ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈɑnɪʃən rˈoːmantsən . 
diː fˈyɾstɪn , diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ɪç ʊnt nɔx aɪn mˈan , vˈɛlçɜ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , fɛɾʃtˈandən ʃlˈɛçt ʃpˈɑnɪʃ ; 
dɔx vɑːɾ bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , diː rˈoːmantsən ɪn ʃpˈɑnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː lˈeːzən . 
das fˈoːɾlˌeːzən vˌ??də miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt viː ʃlˈɛçt ˌoːdɜ ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , viːɾ fɛɾʃtˈandən dɔx mɪt ˈaɪnɡəmˌɪʃtən ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt mɪt ɡəlˈeːɡəntlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ɪn ˌʊnzərɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə tsuːlˈɛtst diː rˈoːmantsən . 
nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə mˈʊstə ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈœftɜ ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt zˈɛltən , das ɪç ʊm mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ tˈaɪlə dɛs ɡəlˈeːzənən bəfrˈɑːkt vˌ??də , ʊnt das man ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾlˈaŋtə . 
diːs vˌ??də ʊm zoː mˈeːɾ dɛɾ fˈal , als viːɾ ʊns ˌaʊx ˌyːbɜ ˈaptˌaɪlʊŋən ˌaʊs kɛɾvˈantəs ʊnt kˈaldeːrˌoːn vˈɑːktən . 
ɪn ˈandɜn ʃpɾˈɑːxən , bəzˈɔndɜs ɪm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dɛs dˈantə ʊnt tˈasoː , lˈɑːs zˈeːɾ ɡˈɛɾnə diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ fˈyɾstɪn . 
das ˈaltə ˌaʊs deːm ɡɾˈiːçɪʃən ɛs vˌ??də nˈuːɾ diː ˈiːliːˌɑːs ʊnt ˈoːdysˌɔøs , dan ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs ˈɛʃyːlˌoːs fˈoːɾɡənˌɔmən mˈʊstə ɪç ɡˌants alˈaɪn ɪn dˈɔøtʃɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fˈoːɾlˌeːzən . 
ɛs vˌ??də dɑː ˌaʊx zˈeːɾ fˈiːl ˌyːbɜ das ˈuːraltə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈiːçən , ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈɑːt , ˌiːrə kˈʊnst ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt ʊnt bəʃˈafənhˌaɪt ˌiːrəs lˈandəs ʊnt ˌiːrɜ mˈeːrə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç vˌ??də tsuː dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ vˈaɪt ˈœftɜ tsuː dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən , als ɛs frˈyːɜ dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ man vˈiːdɜ deːn lˈandaʊfˌɛntalt tsuː zˈuːxən pflˈeːkt , kˌɑːm ʊns tsuː frˈyː , viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən nɔx , vˈas viːɾ ɪn deːm nˈɛçstən vˈɪntɜ fˈoːɾtsuːnˌeːmən ɡədˈɛçtən , ʊnt diː fˈyɾstɪn bəˈuːɾlaʊptə mɪç mɪt fˈiːlɜ ʊnt zˈeːɾ ɡəvˈɪnəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪm kɾˈaɪzə ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə bəʃtˈandən jˌɛtst ɪn zˈeːɾ hˈɔøfɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən tsvˈɪʃən deːm fˈɑːtɜ ʊnt miːɾ ˌyːbɜ diː kˈʊnst ʊnt ˌyːbɜ bˈyːçɜ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , bˈɪldɜ lˈiːp tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt zɪç bˈɪldɜ tsuː zˈaməln . 
ɛɾ kˌɑːm hiːbˈaɪ aʊf zˌaɪnə jˈuːɡənt , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡərən ʊnt ɛɾrˈeːktərən ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ als zˈɔnst , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː ɛɾ diːzˈɛlbə fɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə miːɾ dˈɑːɾ , viː ɛɾ zɪç diː mˈɪtəl , ʊm ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən tsuː kˈœnən , zˈɛlbɜ hɑːbə fɛɾʃˈafən mˈysən , ʊnt viː iːm zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ aɪn zˈeːɾ bəɡˈɑːptɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hiːrˈiːn tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ vˈeːnɪç hɑːbə bˈaɪʃteːən kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaləs hɑːbə hɛɾbˈaɪ ʃˈafən mˈysən ʊnt nˈuːɾ ʊm vˈeːnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
nɑːx ˈanvˌaɪzʊŋ fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃən hɑːbə ɛɾ tsuː lˈeːzən bəɡˈɔnən , ʊnt mˈançən frˈaɪən tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnɜ lˈeːɾtsˌaɪt hɑːbə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ baɪ deːn bˈyːçɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɛɾ hɑːbə , dɑː ɛɾ frˈaɪ vˌ??də ʊnt tˈaɪls ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , tˈaɪls ɪn deːn ˈeːɾstən hˈandəlsplˌɛtsən ɔørˈoːpɑːs dˈiːnstə tˈɑːt , diː bəkˈantʃaft fɔn kˈynstlɜn ɡəmˈaxt , hɑːbə ziː ɪn ˌiːrən ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbən bəzˈuːxt , hɑːbə ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt tsuː mˈɑːlən zɪç kˈɛntnɪsə ɡəzˈaməlt , ʊnt zˈaɪ mɪt dˌiːzən kˈɛntnɪsən ɪn diː bərˈyːmtəstən bˈɪldɜzˌamlʊŋən dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈɛtə ɡəɡˈaŋən . 
hiːbˈaɪ zˈaɪ ɛs iːm vˈiːdɜfˌɑːrən , das ɛɾ tsvˈaɪmɑːl ɪm lˈɛɾnən hɑːbə fɔn fˈɔɾnə ˈanfˌaŋən mˈysən . 
zoː zˈaɪ ɛs iːm ɪn rˈoːm , voːhˈiːn ɛɾ zɪç fɔn tɾˈiːst ˌaʊs bəɡˈeːbən hˌatə , ʊm dˈɔɾt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː lˈeːbən , klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsə . 
ɛɾ hɑːbə vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt fɔn rˈoːm ʃrˈaɪbə zɪç zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ˈaltə bˈɪldɜ hˈeːɾ . 
zaɪn bɾˈuːdɜ hɑːbə deːn vˈeːɡ d??ç diː ʃtˈɑːtsçuːlən ɡəmˈaxt , ʊnt dɑː ɛɾ iːn zˈeːɾ lˈiːptə , hɑːbə ɛɾ fɔn iːm ˌaʊx diː lˈiːbə tsuː deːn ˈaltən ʃpɾˈɑːxən ˈanɡənˌɔmən . 
ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən hɑːbə ɛɾ mˈeːɾ frˈaɪə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , als dɑː ɛɾ nɔx lˈɛɾntə , ʊnt dˌiːzə tsˈaɪt hɑːbə ɛɾ tsuː zˌaɪnən lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋən ˈanɡəvˌɛndət . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ˈɑːptə , dɛɾ diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnəs klˈɔstɜs ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə ʊnt zˌaɪnə vˈyɾdeːfˌɔlə mˈuːsə , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ɪm vˈɪntɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɡənˈoːs , hɑːbə ɛɾ ˈaltə dˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ɡəlˈeːzən . 
dɛɾ ˈɑːpt zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt dɛɾ ˈaltən ʃrˈɪftən ɡəvˈeːzən , hɑːbə baɪ iːm nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzən dˈɪŋən ɛntdˈɛkt , ʊnt zˈaɪ iːm mɪt zˌaɪnən kˈɛntnɪsən bˈaɪɡəstˌandən . 
ɛɾ hɑːbə zˈeːɾ ˈɔft ɪm tsˈɪmɜ dɛs ˈɑːptəs lˈaʊt ˌaʊs deːn zˈoːɡənˌantən klˈasiːkɜn lˈeːzən mˈysən . 
diː bəkˈantʃaft dɛszˈɛlbən hɑːbə ɛɾ baɪ zˌaɪnəm dˈiːnsthɜn ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɡəmˈaxt , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə deːm ˈɑːptə , dɛɾ ˈaɪnst lˈeːrɜ dˌiːzəs dˈiːnsthɜn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , jˈɛːɾlɪç aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈɑːlə aɪn fˈɛst ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
dɛɾ dˈiːnsthɛɾ , dɛɾ lˈɛtstə , baɪ deːm zɪç maɪn fˈɑːtɜ bəfˈʊndən , zˈaɪ aɪn ˈeːrənmˌan ɡəvˈeːzən , dɛɾ zˌaɪnən lˈɔøtən nˈɪçt nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaft hɑːbə , ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː tsuː deːn fˈoːɾkˌɔməndən rˈaɪzən bənˈytstə , aʊf deːnən ziː ɡəʃˈɛftsfrɔøndə , hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋən , fɛɾkˈeːɾsveːɡə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˈɛnən lˈɛɾntən , zˈɔndɜn dɛɾ ˌiːnən ˌaʊx tsˈaɪt ɡˈœntə , zˈɛlbɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt diː mˈɪtəl tsuː ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftzanlˌɑːɡən bəzˈɑːsən , mɪt klˈaɪnən ˈanfˌɛŋən tsuː ɡɾˈøːsərən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʊnt tsuː ˈɛntlɪçɜ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʃrˈaɪtən tsuː kˈœnən . 
zoː hɑːbə ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt klˈaɪnən ɛɾʃpˈaɾnɪsən bəɡˈɔnən , hɑːbə zɪç ˌaʊs ɡədˈeːnt , ʊnt zˈaɪ ˈɛntlɪç , dɑː diː ˈanfˌɛŋə ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəln zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəʃˈeːən zˈaɪən , mɪt dˈɛsən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ aɪn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡɜ kˈaʊfman ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas ɛɾ tsuː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hˌɛtə fɛɾvˈɛndən kˈœnən , hɑːbə ɛɾ baɪ zˈaɪtə ɡəlˈeːkt , ʊnt hɑːbə zɪç ɛntvˈeːdɜ aɪn bˈuːx ˌoːdɜ aɪn kˈʊnstvɛɾk ɡəkˈaʊft , ˌoːdɜ hɑːbə ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː zˌaɪnɜ bəlˈeːrʊŋ ɡəmˈaxt . 
dɑː zɪç zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən mˈeːɾtən ʊnt ʃtˈeːts ˈɛɾɡiːbˌɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːxən , hɑːbə ɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt ˌiːrə hˈant ɡəvˈɔnən . 
ziː hɑːbə ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçə mˈɪtɡˌɪft ɪn das hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , ʊnt zoː zˈaɪ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən , das viːɾ kˈɪndɜ nˈuːn nˈɪçt nˈuːɾ frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç baɪ ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltɜn ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə lˈeːbən kˈœnən , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnən nˈɔtpfənˌɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtən , ʊnt das ɛɾ zˈɛlbɜ zɪç mɪt mˈançəm hɑːbə ˈʊmrˌɪŋən kˈœnən , vˈas iːm diː zˈanftə nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˈeː bˈoːtən hɑːbə , ʊnt vˈas iːm als ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ʊnt nɑːx dɛɾ lˈiːbə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt dɛɾ vˈoːlɡərˌɑtənhˌaɪt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˌaʊx als lˈoːn zˌaɪnəs ˈaltɜs dˈiːnən vˌɛɾdə . 
dɛɾ bˈeː tˈɑːktə ˈɑːpt hɑːbə iːn als zˌaɪnən lˈɛtstən ʃˈyːlɜ nɔx ɡˈeː tɾˈaʊt , ʊnt zˈaɪ bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɔɾbən . 
mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ hɑːbə ɛɾ dɾˈaɪmɑːl zˌaɪnə ˈaltən ˈɛltɜn , vˈɛlçə fˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm vˈaldɪɡən lˈandə fɔn ˌaɪnɜ vˈeːnɪç ˈɛɾɡiːbˌɪɡən fˈɛldvɪɾtʃˌaft lˈeːptən , bəzˈuːxt , ziː zˈaɪən dan kˈ??ts dɑːrˈaʊf aɪns nɑːx deːm ˈandɜn ɡəʃtˈɔɾbən . 
zaɪn ˈɛdlɜ dˈiːnsthɛɾ hɑːbə ʊns nɔx ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən , zˈaɪ dan fɔn deːn ɡəʃˈɛftən tsuːrˈyk ɡətɾˈeːtən , hɑːbə baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə , ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː an ˌaɪnən ˈanɡəzˌeːənən ɡˈyːtɜbˌeːzɪtsɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ , ɡəlˈeːpt , ʊnt zˈaɪ baɪ iːɾ ˌaʊx ˈɛntlɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
zoː hˌɑːbən zɪç ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəˈɛndɜt . 
das hˈaɪmɑːtlˌɪçə vˈalthaʊs mɪt dɛɾ ɡərˈɪŋən fˈɛldvɪɾtʃˌaft hɑːbə ɛɾ ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəʃˈɛŋkt , dˌiːzə zˈaɪ ˈoːnə kˈɪndɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɑː vˈeːdɜ ɛɾ nɔx dɛɾ bɾˈuːdɜ das hˈaʊs bəvˈɪɾtʃaftən kˈɔntən , zoː hˌɑːbən ziː ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt , das ɛs an ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən fˈalə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈaɪ vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeːbən zoː diː ɡɾˈoːsɛltɜn fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə , ʊnt ˈɛntlɪç aɪn ɡɾˈoːsoːˌaɪm fɔn ˈeːbən dˌiːzɜ zˈaɪtə , dɛɾ ʊns kˈɪndɜ tsuː ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst , ʊnt dɑː diː mˈʊtɜ kˈaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ɡəhˈɑːpt hɑːbə , zoː zˈaɪən viːɾ nˈuːn alˈaɪn , ʊnt zoː zˈaɪ kˈaɪnə fɛɾvˈantʃaft vˈeːdɜ fɔn fˈɛːtɜlˌɪçɜ nɔx fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə ˈyːbɾɪç . 
ɛɾ hɑːbə diː lˈiːbə , vˈɛlçə iːm d??ç deːn tˈoːt zˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən , deːnən ɛɾ , bəzˈɔndɜs deːm bɾˈuːdɜ , ˌaɪnə tɾˈɔøə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈaɪə , anhˈaɪmɡəfˌalən zˈaɪ , an diː mˈʊtɜ ʊnt ʊns ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , zaɪn hˈaʊs zˈaɪ nˈuːn zaɪn ˈaləs , ʊnt viːɾ tsvˈaɪ , diː ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç , zˌɔltən fɛɾbˈʊndən blˈaɪbən ʊnt zˌɔltən ɪn nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ lˈasən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ˌaʊx viːɾ alˈaɪn zaɪn ʊnt ɛɾ ʊnt diː mˈʊtɜ ɪm kˈɪɾçhoːfə ʃlˈʊmɜn vˈyɾdən . 
dˌiːzə ɛɾmˈɑːnʊŋ tsuːɾ lˈiːbə vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç ; 
dɛn das viːɾ , diː ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç , ʊns mˈeːɾ lˈiːbən kˈœntən , als viːɾ tˈɑːtən , ʃˈiːn ʊns nˈɪçt mˈøːklɪç , nˈuːɾ diː ˈɛltɜn lˈiːptən viːɾ bˈaɪdə nɔx mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ dɑːrˈaʊf ɡəmˈaxt vˌ??də , das ziː ʊns ˈaɪnst fɛɾlˈasən zˌɔltən , zoː bətɾˈyːptə ʊns das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt voːhˈiːn viːɾ diː lˈiːbə , diː ʊns dan tsuːrˈykfˌalən zˌɔltə , vˈɛndən vˈyɾdən , vˈʊstən viːɾ zˈeːɾ vˈoːl , viːɾ vˈyɾdən ziː an ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɛndən , ziː vˈyɾdə fɔn zˈɛlbɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈaphyːɡəl hɪnˈaʊs ɡˌeːɡən diː fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn bɪs an ˌʊnzɜ lˈeːbənzəndə fˈɔɾtdaʊɜn . 
diː ˈandɜn fˈoːɾkˌɔmnɪsə , diː tsvɑːɾ ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn iːɾ alˈaɪn , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn ɡəlˈɑdənən mˈɛnʃən fˈoːɾfˌiːlən , vɑːrən miːɾ nˈɪçt zoː ˈanɡənˌeːm als ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən , jˈɑː ziː vɑːrən miːɾ ˈeːɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt dˈyŋktən miːɾ tsˈaɪtfɛɾlˌʊst . 
ziː bəʃtˈandən bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç viː ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ˌaʊs ˈɑːbəntlˌɪçən kɾˈaɪzən , ɪn deːnən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ˌoːdɜ ˌaʊs ɡəzˈɛlʃaftən , ɪn deːnən ˈɛtvɑːs muːzˈiːk ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tˈants fˈoːɾkˌɑːm . 
an deːm lˈɛtstərən nˈɑːm ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tˈaɪl , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə , viː ɪç ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ vˈɑːɾnɑːm , ʃˈiːɾ ˈalə mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən tˈaɪltə , tˈɑːt ɛs zˈeːɾ vˈeːnɪç , ʊnt flˈyçtətə an zˈoːlçən ˈɑːbəndən zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tsuː mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə diː lˈɔøtə , dɑːrˈʊntɜ ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç diː jˈʊŋən vˈɛlçə baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ʊns kˌɑːmən , ʃˌoːn ɡənˈaʊ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ʃˈɔø , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈatʊŋ fɔn ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˌiːnən ɡəhˈɑːpt hˌatə , zoː vɑːɾ diːs jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ fˈal ; 
ɪç hˌatə d??ç nˈaxdɛŋkən ʊnt d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən ˈaɪnzˌeːən ɡəlˈɛɾnt , das das , voːfˈoːɾ ɪç bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ʃˈɔø hˌatə , nˈɛːmlɪç ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt fˈoːɾneːmhˌaɪt , nˈuːɾ aɪn dˈɪŋ ɪst , vˈɛlçəs man lˈɛɾnt , vˌɛn man zˈeːɾ fˈiːl ɪn zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaftən ɪst , viː ziː baɪ ʊns vɑːrən , ʊnt vˌɛn man ɪn dˌiːzən ɡəzˈɛlʃaftən fˈiːl ʃpɾˈɪçt ʊnt ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt tɾˈɪt . 
ʊnt das dˌiːzəs dˈɪŋ nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾlˈɛɾnən ɪst , zˈɑː ɪç dɑːrˈaʊs , das ɛs zˈɔlçə ˈɪnə hˌatən , dˌeːrən ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə hˈoːx tsuː ˈaxtən ɪç nˈɪçt fɛrˈanlˌast vɑːɾ . 
mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən an mˈɛnʃən hˌatə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs ɪn hˈoːən ʃtˈɛndən ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn nˈiːdɜn , ʊnt ɪn dˌiːzən tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat , zˈɔndɜn baɪ ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜn ʊnt lˈantbəbˌaʊɜn . 
ɪn hˈoːən ʃtˈɛndən zˈɑː ɪç jˈʊŋə lˈɔøtə , nˈɑməntlɪç baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ das dɛɾ fˈal , vˈɛlçə jˈeːnəs bənˈeːmən , das miːɾ zˈɔnst zoː hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ ʃˈiːn , nˈɪçt hˌatən , zˈɔndɜn zɪç ˈaɪnfˌax ʊnt vˈeːnɪç fˈoːɾtɾˌeːtənt ɡˈɑːbən , hˈøːflɪç ʊnt nˈɪçt lˈɪnkɪʃ vɑːrən , ʊnt an das vˈɔɾt , das ɪç ˈœftɜ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ fˈalʃ fɛɾʃtˈandən hˌatə , aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾˈɪnɜtən . 
ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɛndən hɑːbə ɪç mˈançən mˈan kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ zˈoːlçən ʃtˈant , diː ɛɾ fyːɾ hˈøːɜ ɛɾˈaxtətə als zɪç zˈɛlpst , nˈɪçt diː mˈyːə ˌyːbɜnˈɑːm , ˌaʊx hˈøːɜ ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən zaɪn tsuː vɔlən , zˈɔndɜn dɛɾ rˈuːɪç zoː ʃpɾˈɑːx , viː ɛɾ diː zˈaxə fɛɾʃtˈant , ʊnt rˈuːɪç diː rˈeːdə ˈanhˌœɾtə , diː iːm aɪn ˈandərɜ ɛɾvˈiːdɜtə . 
dˌiːzɜ mˈan ʃˈiːn miːɾ ˌaʊx fɔn hˈøːərɜ ɛɾtsˈiːʊŋ als diː , vˈɛlçə fˈiːlə ˈɑːɾtən dɛs bənˈeːməns vˈɪsən ʊnt ɛɾzˈɪçtlɪç mˈaxən . 
aɪn ɡˈyltɪɡəs bˈaɪʃpiːl ɡˈɑːp maɪn ɡˈastfrɔønt , dɛɾ nɔx ˈaɪnfˌaxɜ vɑːɾ als jˈeːnə mˈɛnɜ , fɔn deːnən ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç ziː baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt dˈɛsən rˈeːdə ʊnt tˈuːn zoː klˈɑːrə ˈaxtʊŋ ɛɾtsˈɔøktən . 
zˈɛlpst zaɪn ˈantsˌuːk , dɛɾ ˈanfˌaŋs ˈaʊffˌiːl , ʃtˈɪmtə tsuː ˈaləm . 
ˌaʊx ˈɔøstax , ɡˈʊstɑːf ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəvˈiːs , ʃtˈandən ɪm ɛntʃˈiːdənən fˈoːɾtsˌuːɡə fˌɔɾ mˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftslˌɔøtən . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn dˌiːzə mˈɛnʃən zˈeːɾ ɡˈuːt kˈantə , ʊnt vˌaɪl ziː miːɾ kˈaɪnə hˈoːə rˈyksɪçtnˌɑːmə mˈeːɾ ˈaɪnflˌœstən , vɑːɾ ɛs miːɾ ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪç , mɪt ˌiːnən tsuː zaɪn , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn mˈiːɾ , das ɪç diː tsˈaɪt bˈɛsɜ vˈyɾdə bənˈytsən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mˈɔxtə maɪn fˈɑːtɜ fyːɾ nˈytslɪç ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
ɪç mˈaxtə ziː nˈuːɾ an jˈʊŋən mˈɛnɜn . 
ˌyːbɜ mˈɛːdçən kˈɔntə ɪç aɪn ˈ??taɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , ʊnt vˌaɪl mɪç nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə ɪn mˌaɪnɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ˈaʊfzˌuːxən kˈɔntə . 
baɪ ˈɛltərən lˈɔøtən , mˈɛnɜn viː frˈaʊən , kˌɑːm miːɾ ˈɔft jˈeːmant ɛntɡˈeːɡən , deːm ɪç ˈaxtʊŋ tsˈɔlən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː ˈaltən lˈɔøtən viː tsuː mˈɛːdçən kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt dɾˈɛŋən . 
ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçən ɪç mˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , ʃtˈant dɛɾ zˈoːn dɛs jˈuːvəlˌɛnhɛndlɜs ˈoːbən ˈan , ɪç vɑːɾ iːm vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən bədˈɔøtʊŋ aɪn frˈɔønt . 
viːɾ bɾˈaxtən ˈaʊsɜ ˌʊnzərən klˈaɪnoːdˌiːnleːɾstˌʊndən mˈançə tsˈaɪt mɪt aɪnˈandɜ tsˈuː , viːɾ bəʃpɾˈɑːxən fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , ʊnt lˈɑːzən ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ klˈaɪnə ˈapʃnˌɪtə fɔn ʃrˈɪftən mɪt aɪnˈandɜ , diː viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaxtətən . 
zˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt fˈaɪn . 
dɛɾ jˈʊŋə bɾˈeːpɔɾn vɑːɾ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx ˈœftɜ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən tˈɑroːnˌɑː , ʊnt bədˈaʊɜtə zˈeːɾ , das ziː aʊf vˈaɪtə rˈaɪzən ɡəɡˈaŋən ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˈɛsveːɡən ɛɾ miːɾ ziː nˈiː hɑːbə tsˈaɪɡən kˈœnən . 
an deːn ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , diː jˈʊŋə mˈɛnɜ ˌʊntɜ zɪç ˈanʃtˌɛltən , nˈɑːm ɪç nˈuːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn zˈɛltən tˈaɪl . 
das ɪç bˈeːɾ ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ mɪt mˈɛnɜn mˌaɪnəs ˈaltɜs ˈʊmɡˌɪŋ , ʊnt nˈɪçt , viː ɛs baɪ fˈiːlən jˈʊŋən lˈɔøən ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat dɛɾ ɡəbɾˈaʊx ɪst , tˈɑːɡə mɪt ˌiːnən tsuːbɾˈaxtə ʊnt diːs ˈœftɜ viːdɜhˈɔltə , rˈyːɾtə dɑːhˈɛɾ , das ɪç fˈiːlə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən hˌatə , ʊnt das miːɾ dɑːhˈɛɾ tsuː vˈeːnɪç ˈaɪt ˈyːbɾɪç blˈiːp , ziː aʊf ˈandərəs tsuː fɛɾvˈɛndən . 
am lˈiːbstən vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən alˈaɪn vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx deːm vˈɪntɜ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɪm frˈyːlɪŋə aʊf das lˈant . 
zoː ɛɾfrˈɔølɪç dɛɾ lˈɛtstə zˈɔmɜ fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː zˈeːɾ ɛɾ maɪn hˈɛɾts ɡəhˈoːbən hˌatə , zoː vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnlˌiːbəs ɪn deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs ˈɪnɜn tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən , vˈas nˈɪçts ˈandɜs ʃˈiːn als das bəvˈʊstzaɪn , das ɪç ɪn mˌaɪnəm bərˈuːfə nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə ʊnt ˌaɪnɜ plˈanloːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈanhˌaɪm ɡəɡˈeːbən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç vɔltə das nˈuːn ˈaɪnbɾˌɪŋən ʊnt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs ˌaɪnɜ fˈɛstən ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈaɪən . 
ɪç nˈɑːm ˈalə ɡərˈɛːtə ʊnt vˈɛɾkə mˈɪt , vˈɛlçə ɪç tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən bɾˈaʊxtə . 
frˈaɪə ʃtˈʊndən , diː nɑːx ɡənˈaʊɜ tsˈaɪtˌaɪntˌaɪlʊŋ ˈyːbɾɪç blˈiːbən , vɔltə ɪç dan mˌaɪnən lˈiːblɪŋsdˌɪŋən vˈɪdmən . 
ɪç kˌɑːm ɪn das ˈɑːɔɾnvˌɪɾtshaʊs , ʊnt bəʃtˈɛltə miːɾ dɑːhˈɪn ˌaʊx diː lˈɔøtə , diː ɪç fɛɾvˈɛndən vɔltə , vˌɛn ziː zɪç nˈɛːmlɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtən , miːɾ ɪn ɛntfˈɛɾntərə tˈaɪlə dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə tsuː fˈɔlɡən , voːhˈiːn mɪç hˈɔøɜ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən fˈyːrən vˈyɾdən . 
dɛɾ ˈaltə kˈaspɑːɾ vɔltə mɪt ɡˈeːən , tsvˈaɪ ˈandərə ˌaʊx , ʊnt zoː hˌatə ɪç ɡənˈuːk . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪtɜʃpˌiːleːrɜ , ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt ʊnt zoː ɡˈuːt viː fɛɾʃˈɔlən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːm . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das rˈɔtmoːɾ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , viː vˈaɪt diː mˈaɾmoːrˌaɾbaɪtən ɡədˈiːən vɑːrən . 
ziː vˌ??dən hˈɔøɜ fˈɛɾtɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə ziː ɪm hˈɛɾbstə nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən lˈasən . 
dɑː das ɡəʃˈeːən vɑːɾ , fɛɾlˈiːs ɪç fyːɾ dˌiːzən zˈɔmɜ das ˈɑːɔɾnvˌɪɾtshaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɪç nˈuːn zoː lˈaŋə ɡəvˈoːnt hˌatə , ʊm mɪç ɪn diː bˈɛɾɡaptˌaɪlʊŋ tsuː bəɡˈeːbən , diː ɪç d??çfˈɔɾʃən vɔltə . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən ɡəfˈyːlə fɔn deːm hˈaʊzə fˈɔɾt . 
an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː das ɡəbˈɪɾɡə vˈaɪt fɛɾtsvˈaɪkt ʊnt vˈɪlt fɛɾflˈɔxtən , ˌɑːbɜ dˈeːzoːŋˌeːaxtət baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ʃˈøːn vɑːɾ viː das , vˈɛlçəs ɪç fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɛtstə ɪç mɪç viː ɪn ˌaɪnəm mˈɪtəlpˌʊŋktə mˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən fˈɛst . 
ɪç fɛɾmˈɪstə das hˈaɪtərə , fˈɛnstɜʃˌɪmɛɾndə ˈɑːɔɾnhˌaʊs , ɪç fɛɾmˈɪstə das ɡˈantsə tˈɑːl , ɪn deːm ɪç bˈaɪnɑːə hˈaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , das an dɛɾ ˈœfnʊŋ dɾˈaɪɜ tˈɛːlɜ lˈɑːk ʊnt miːɾ dɑːhˈɛɾ deːn ɡəˈaɪɡnətəstən plˈats ˈapɡˌɑːp , mˈiːtətə ɪç mɪç ˈaɪn . 
ʃvˈaɾtsɜ tˈanənvˌalt zˈɑː aʊf mˌaɪnə fˈɛnstɜ , ʃrˈɪt an deːn bˈɛçən , vˈɛlçə ˌaʊs deːn dɾˈaɪ tˈɛːlɜn kˌɑːmən , nˌeːbən fˈɔøçtən vˈiːzən ʊnt ˈandɜn ˈɔfnən ʃtˈɛlən ɪn diː tˈalɡɾyndə hɪnˈaɪn , ʊnt tsˈoːk zɪç aʊf diː bˈɛɾɡə . 
diː hˈøːərən kˈʊpən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ʃnˈeːbɛɾɡə kˈɔntə man vˌeːɡən dɛɾ ˈɛŋə dɛs tˈɑːləs ˌyːbɜ deːn fˈɪnstɜn tˈanən nˈɪçt zˈeːən . 
das mˈɔxtə ˌaʊx diː ˈ??zaxə zaɪn , das das hˈaʊs ʊnt diː mˈeːrərən ɪn deːn vˈaldleːnən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt an deːn bˈɛçən hˈɪŋeːəndən hˈytən diː tˈan hˈiːsən . 
mˈaʊɜn , mɪt ɡɾˈyːnəm mˈoːzə bəvˈaxzən , bˈɪldətən maɪn hˈaʊs ʊnt ɡɾˈɛntstən an aɪn tsɛɾfˈalənəs ɡˈɛɾtçən , ɪn vˈɛlçəm vˈeːnɪç mˈeːɾ als ʃnˈɪtlaʊx vˈʊxs . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə vɑːɾ dɛɾ bˈoːdən ʃvˈaɾts , ʊnt diːzˈɛlbə ʃvˈɛɾtsə tsˈoːk zɪç ɪn das ɡɾˈɑːs hɪnˈaɪn ; 
dɛn das ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçəs hˈɔøfɪç an dˌiːzəm vˈɪɾtshaʊzə ˈankˌɑːm ʊnt dɑː hˈiːlt , dɑːmˈɪt zɪç mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ɛɾkvˈɪktən , vɑːrən kˈoːlənfˌuːrən . 
ɪn deːm ɡˈantsən baɪ nˈɛːərɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ zɪç als ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsˈaɪɡəndən vˈaldɡeːbˌiːtə vɑːrən diː kˌoːlənbɾˌɛneːrˈaɪən tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt ɡˈantsə tsˈyːɡə fɔn deːn ʃvˈaɾtsən fˈuːɾvɛɾkən ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən fˈuːɾmɛnɜn tsˈoːɡən diː dˈystərə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs , ʊm diː kˈoːlən ɡˌeːɡən diː ˈeːbənən tsuː bɾˈɪŋən , fɔn vˌoː ziː zoːɡˈɑːɾ bɪs ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat bəfˈœɾdɜt vˌ??dən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsˈɪmɜ mɪt klˈaɪnən fˈɛnstɜn ʊnt ˈaɪzɜnən kɾˈɔøtsən dɑːrˈan kˈɔntə ɪç hˈɑːbən . 
ɪn deːmzˈɛlbən vɑːɾ aɪn tˈɪʃ , tsvˈaɪ ʃtˈyːlə , aɪn bˈɛt ʊnt ˌaɪnə bəmˈɑːlltə tɾˈuːə , ɪn diː ɪç klˈaɪdɜ ʊnt ˈandərə dˈɪŋə lˈeːɡən kˈɔntə . 
fyːɾ mˌaɪnə ɡɾˈøːsərən kˈɪstən vˌ??də miːɾ aɪn fɛɾʃlˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ʃˈɔpən ˈaɪnɡərˌɔømt . 
kˈaspɑːɾ ʊnt diː ˈandɜn ʃlˈiːfən , vˌɛn viːɾ ʊns ɪn deːm hˈaʊzə bəfˈandən , ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ ɪm hˈɔø . 
ɪç lˈiːs maɪn ɡəpˈɛkə ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn mˌaɪnən kˈɔfɜn , hˈɪŋ nˈuːɾ das nˈøːtɪɡə an nˈɛːɡəl , diː ɪn deːm tsˈɪmɜ vɑːrən , lˈeːktə mˌaɪnə ʃrˈaɪbɡərˌɛːtə , mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçən bˈyːçɜ ʊnt mˌaɪnə dˈɪçtɜ aʊf deːn tˈɪʃ , fˈyltə das bˈɛtɡɛʃtˌɛlə mɪt mˌaɪnən fɔn hˈaʊzə mˈɪtɡəbɾˌaxtən bˈɛtʃtykən , ʃtˈɛltə mˌaɪnə bˈɛɾkʃtœkə ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , ʊnt vɑːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
diː zˈɔnə , vˈɛlçə am ʃpˈɛːtən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə baɪ ˌaɪnəm fˈɛnstɜ mˌaɪnəs tsˈɪmɜs hɛrˈaɪnkˌɑːm , ʃtɾˈaɪftə am nˈaxmɪtˌɑːɡə das ˈandərə , ʊm bˈalt diː ʃpˈɪtsən dɛɾ tˈanən tsuː fɛɾɡˈɔldən ʊnt tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
ɪç vɑːɾ ɪn mˈançən ˈɛːnlɪçən hˈɛɾbɛɾɡən ʃˌoːn ɡəvˈeːzən , vɑːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , fˈyːktə mɪç , ʊnt vˌ??də mɪt deːm vˈɪɾtə , dɛɾ vˈɪɾtɪn ʊnt ˌaɪnɜ rˈyːrɪɡən tˈɔxtɜ , ˈaɪnfˌaxən , ɡˈʊtmyːtˌɪɡən lˈɔøtən , diː ˌaɪnən klˈaɪnən ɡədˈankənkɾˌaɪs hˌatən , bˈalt bəkˈant . 
zˈɔnst kˌɑːm nɔx mˈançəs mˈɑːl aɪn ɡəbˈɪɾksjɛːɡɜ , aɪn zˈɛltənɜ vˈandɜsmˌan ˌoːdɜ aɪn haʊzˈiːrɜ ɪn das tˈanvɪɾtshˌaʊs . 
diː ɡɾˈœstə tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɛstə bəʃtˈant ˈaʊsɜ deːn kˈoːlənfˌyːrɜn ɪn hˈɔltsknɛçtən , vˈɛlçə ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈɛldɜn tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , ʊnt vˈɛlçə ɡˈɛɾnə an zˈamstɑːɡən ˌoːdɜ an tˈɑːɡən fˌɔɾ ɡɾˈoːsən fˈɛstən hɛrˈaʊs kˌɑːmən , ʊm tsuː deːn ˈiːrɪɡən tsuː ɡˈeːən . 
dɑː fɛɾvˈaɪltən ziː dɛn nˈuːn nˈɪçt zˈɛltən ɡˈɛɾnə aɪn vˈeːnɪç ɪn deːm tˈanvɪɾtshˌaʊzə , ʊm zɪç aɪn ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . 
diː hˈaʊptbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ ˈalɜ bəvˈoːnɜ dɛɾ tˈan vɑːɾ diː hˈɔltsaɾbˌaɪt , ʊnt iːɾ hˈaʊptɾˌaɪçtuːm vɑːrən kˈyːə ʊnt tsˈiːɡən , vˈɛlçə tˈɛːklɪç ɪn diː vˈɛldɜ ɡˈɪŋən , ʊnt fɔn vˈɛlçən diː jˈyŋərən deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ vˈaldʊŋən ʊnt dɛɾ hˈɔltsʃlɛːɡə blˈiːbən . 
fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə ˌaʊs fˈɪŋən viːɾ nˈuːn ˈan , ˌʊnzrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː bətɾˈaɪbən . 
d??ç diː lˈaŋən ʊnt vˈaɪthˌɪnɡəʃtɾˌɛktən vˈaldʊŋən ɡˈɪŋ ˌʊnzɜ hˈamɜ , ʊnt diː lˈɔøtə tɾˈuːɡən diː tsˈɔøɡən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən bˈoːdənbəʃˌafənhˌaɪtən , aʊf deːnən diː ˈaʊsɡədˌeːntən vˈaldbɛʃtˌɛndə vˈʊxzən , ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃtˈaɪnə ɪn diː tˈan . 
vˌɛn ˌaʊx fɔn ˌʊnzərəm ɡˈastaʊzə ˌaʊs diː fˈɛlzənbˌɛɾɡə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das ˈaɪs nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːrən , zoː vɑːrən ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾhˌandən . 
vˌaɪl hˈiːɾ ˈaləs ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ vɑːɾ , dɑː viːɾ ʊns tˈiːfɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt nˈɛːɜ zˌaɪnəm ˈ??stɔkə bəfˈandən , zoː dˈeːntən zɪç ˌaʊx diː vˈɛldɜ ɪn mˈɛçtɪɡərən ˈanʃvˌɛlʊŋən ˈaʊs , ʊnt vˌɛn man d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ʃtˈʊndən ɪn deːm dˈʊnkəln ʃˈatən dɛɾ fˈɔøçtən tˈanən ʊnt fˈɪçtən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zoː vˌ??dən ˈɛntlɪç ˌiːrə rˈaɪən lˈɪçtɜ , iːɾ bəʃtˈant mˈɪndɜtə zɪç , ɛɾʃtˈɔɾbənə ʃtˈɛmə ˌoːdɜ zˈɔlçə , diː d??ç ˈʊnfˌɛlə tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən vɑːrən , vˌ??dən hˈɔøfɪɡɜ , das tɾˈɔkənə ɡəʃtˈaɪn mˈeːɾtə zɪç , ʊnt vˌɛn nˈuːn frˈaɪə plˈɛtsə mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈɑːzə ˌoːdɜ zˈandɡɾiːs ˌoːdɜ knˈiːɔlts fˈɔlktən , zoː zˈɑː man dˈɛmərˌɪɡə vˈɛndə ɪn rˈiːzɪɡən ˈapmˌɛsʊŋən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈeːən , ʊnt blˈɪtsəndə ʃnˈeːfɛldɜ vɑːrən ɪn ˈiːnən , ˌoːdɜ tsvˈɪʃən ˌaʊzaɪnˈandɜʃrˌaɪtəndən fˈɛlzən ʃˈaʊtə aɪn ɡˌants ɪn vˈaɪs ɡəhˈyltɜ bˈɛɾk hɛɾfˈoːɾ . 
diː ɡəʃtˈaɪnvəlt fˈɔlktə nˈuːn ɪn nɔx ɡɾˈøːsərən ˈaʊsdˌeːnʊŋən aʊf diː vˈaldvəlt . 
ʊns fˈyːɾtə ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt ˈɔft ˌaʊs dɛɾ ˈʊmʃlˌiːsʊŋ dɛɾ vˈɛldɜ ɪn das frˈaɪə dɛɾ bˈɛɾɡə hɪnˈaʊs . 
vˌɛn diː bəʃtˈantaɪlə ˌaɪnəs ɡˈantsən ɡəʃtˈaɪntsuːɡəs ɛɾɡɾˈyndət vɑːrən , vˌɛn ˈalə vˈɛsɜ , diː dɛɾ ɡəʃtˈaɪntsuːk ɪn diː tˈɛːlɜ zˈɛndət , ˌʊntɜzˈuːxt vɑːrən , ʊm jˈeːdəs ɡəʃˈiːbə , das dɛɾ bˈax fˈyːɾt , tsuː bətɾˈaxtən ʊnt tsuː fɛɾtsˈaɪçnən , vˌɛn nˈuːn nˈɪçts nˈɔøəs nɑːx mˈeːɾfaxɜ ʊnt ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zɪç mˈeːɾ ɛɾɡˈɑːp , zoː vˌ??də fɛɾzˈuːxt , zɪç dɛs tsˈuːɡəs zˈɛlpst tsuː bəmˈɛçtɪɡən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , zoː vˈaɪt ɛs diː mˈaxt ʊnt ɡəvˈalt dɛɾ natˈuːɾ tsuːlˈiːs , tsuː bəɡˈeːən . 
ɪn diː vˈɪldəstən ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənstən ɡɾˈyndə fˈyːɾtə ʊns zoː ˌʊnzɜ plˈɑːn , aʊf diː ʃrˈɔfstən ɡɾˈɑːtə kˌɑːmən viːɾ , vˌoː aɪn ʃˈɔøɜ ɡˈaɪɜ ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnbəkˌantəs dˈɪŋ fˌɔɾ ʊns ˈaʊfflˌoːk , ʊnt aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈɔltsaɾm hɛɾfˈoːɾvˌʊxs , deːn ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈaʊɡə ɡəzˈeːən hˌatə ; 
aʊf lˈɪçtə hˈøːən ɡəlˈaŋtən viːɾ , vˈɛlçə diː ˈʊnɡəhˌɔørə vˈʊxt dɛɾ vˈɛldɜ , ɪn deːnən ˌʊnzɜ vˈɪɾtshaʊs lˈɑːk , ʊnt diː ˈanɡəbˌaʊtərən ɡəfˈɪldə dɾˈaʊsən , ɪn deːnən diː mˈɛnʃən vˈoːntən , viː aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən lˈeːktən . 
mˌaɪnə lˈɔøtə vˌ??dən ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ . 
viː ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnən tɾˈiːp hat , diː natˈuːɾ tsuː bəzˈiːɡən ʊnt zɪç tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn tsuː mˈaxən , vˈas ʃˌoːn diː kˈɪndɜ d??ç klˈaɪnəs bˈaʊən ʊnt tsuːzˈamənfˌyːɡən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ d??ç tsɛɾʃtˈøːrən tsˈaɪɡən , ʊnt vˈas diː ɛɾvˈaxzənən dɑːdˈ??ç dˈaɾtuːn , das ziː diː ˈeːɾdə nˈɪçt nˈuːɾ tsuːɾ nˈɑːrʊŋʃpɾˌɔsəndən mˈaxən , viː dɛɾ dˈɪçtɜ dɛs ˈaxɪlˌɔøs zoː ˈɔft zˈɑːkt , zˈɔndɜn ziː ˌaʊx fˈiːlfˌax tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈʊmɡəʃtˌaltən , zoː zˈuːxt ˌaʊx dɛɾ bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ zˌaɪnə bˈɛɾɡə , diː ɛɾ lˈiːp hat , tsuː tsˈɛːmən , ɛɾ zˈuːxt ziː tsuː bəʃtˈaɪɡən , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt zˈuːxt zˈɛlpst dˈɔɾt hɪnˈan tsuː klˈɛtɜn , voːhˈiːn iːn aɪn vˈaɪtərɜ vˈɪçtɪɡərɜ tsvˈɛk ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈaɪpt . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈɔlçɜ bəʃtˈandənɜ tsˈyːɡə bˈɪldət ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈyɾtsə dɛs lˈeːbəns dɛɾ bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ . 
mˌaɪnə lˈɔøtə vɑːrən ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈaɪɡɜtən frˈɔødə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn viːɾ mɪt deːm hˈamɜ ʊnt mˈaɪsəl tˈaɪls ʃtˈuːfən ɪn diː ɡlˈatən vˈɛndə ʃlˈuːɡən , tˈaɪls lˈœçɜ mˈaxtən , ˌʊnzrə fˈoːɾrˌɛːtɪɡən ˈaɪzən ˈaɪntɾˌiːbən , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə lˈaɪtˌɛɾn fɛɾfˈɛɾtɪçtən , ʊnt aʊf ˌaɪnən ʃtˈandɔɾt ɡəlˈaŋtən , aʊf deːn tsuː ɡəlˈaŋən ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ʃˈiːn . 
viːɾ kˌɑːmən ˈɔft ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜ tˈanvɪɾtshˌaʊs hɪnˈap . 
ɪç zˈuːxtə ˌaʊx ɡˈɛɾnə aʊf diː ɡˈɪpfəl hˈoːɜ bˈɛɾɡə tsuː ɡəlˈaŋən , vˌɛn mɪç zˈɛlpst ˈeːbən mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nˈɪçt dɑːhˈɪn fˈyːɾtə . 
ɪç ʃtˈant aʊf deːm fˈɛlzən , dɛɾ das ˈaɪs ʊnt deːn ʃnˈeː ˌyːbɜrˈɑːktə , an dˈɛsən fˈuːs zɪç dɛɾ fˈɪɾnʃrʊnt bəfˈant , deːn man hˌatə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən mˈysən , ˌoːdɜ tsuː dˈɛsən ˌyːbɜvˈɪndʊŋ viːɾ nˈɪçt zˈɛltən lˈaɪtˌɛɾn fɛɾfˈɛɾtɪçtən ʊnt ˌyːbɜ das ˈaɪs tɾˈuːɡən , ɪç ʃtˈant aʊf dɛɾ tsuːvˌaɪlən ɡˌants klˈaɪnən flˈɛçə dɛs lˈɛtstən ʃtˈaɪnəs , ˌoːbɜhˈalp dˈɛsən kˈaɪnɜ mˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt zˈɑː aʊf das ɡəvˈɪməl dɛɾ bˈɛɾɡə ʊm mɪç ʊnt ˌʊntɜ mˈiːɾ , diː ɛntvˈeːdɜ nɔx hˈøːɜ mɪt deːn vˈaɪsən hˈœɾnɜn ɪn deːn hˈɪməl rˈɑːktən ʊnt mɪç bəzˈiːktən , ˌoːdɜ diː mˌaɪnən ʃtˈant ɪn ˈandərən lˈʊfteːbənən fˈɔɾtzɛtstən , ˌoːdɜ diː ˈaɪnʃrˌʊmpftən ʊnt hɪnˈap zˈaŋkən ʊnt klˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋən tsˈaɪktən , ɪç zˈɑː diː tˈɛːlɜ viː rˈaʊxɪɡə fˈaltən d??ç diː ɡəbˈɪldə tsˈiːən ʊnt mˈançən zˈeː viː aɪn klˈaɪnəs tˈɛːfəlçən ˈʊntən ʃtˈeːən , ɪç zˈɑː diː lˈɛndɜ viː ˌaɪnə ʃvˈaxə mˈapə fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , ɪç zˈɑː ɪn diː ɡˈeːɡənt , vˌoː ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn ˌaɪnən ʃtˈaʊbɪɡən nˈeːbəl ɡətˈaʊxt diː ʃtˈat zaɪn mˈʊstə , ɪn dɛɾ ˈalə lˈeːptən , diː miːɾ tˈɔøɜ vɑːrən , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , ɪç zˈɑː nɑːx deːn hˈøːən , diː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs viː blˈaʊlɪçə lˈɛmɜvˌɔlkən ɛɾʃˈiːnən , aʊf deːnən das ˈaspɜhˌaʊs zaɪn mˈʊstə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌoːf , vˌoː maɪn lˈiːbɜ ɡˈastfrɔønt hˈaʊstə , vˌoː diː ɡˈuːtə , klˈɑːrə mˈatɪldə vˈoːntə , vˌoː ˈɔøstax vɑːɾ , vˌoː dɛɾ frˈøːlɪçə , fˈɔørɪɡə ɡˈʊstɑːf zɪç bəfˈant , ʊnt vˌoː natˈɑlɪəns ˈaʊɡən blˈɪktən . 
ˈaləs ʃvˈiːk ˌʊntɜ mˈiːɾ , als vˈɛːrə diː vˈɛlt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , als vˈɛːrə das , das zɪç ˈaləs fɔn lˈeːbən rˈeːɡə ʊnt rˈyːrə , aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈaʊx vɑːɾ aʊf diː hˈøːə hɪnˈaʊf tsuː zˈeːən , ʊnt dɑː viːɾ tsuː zˈoːlçən bəʃtˈaɪɡʊŋən ʃtˈeːts ʃˈøːnə tˈɑːɡə vˈɛːltən , zoː vɑːɾ ˌaʊx mˈaɪstəns dɛɾ hˈɪməl hˈaɪtɜ ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlblˌaʊən fˈɪnstɜnˌɪs hˈɪn ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzərə vˈystə , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt ɪn deːn mɪt klˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈanɡəfˌyltən lˈɛndɜn ɛɾʃˈaɪnt . 
vˌɛn viːɾ hɪnˈap ʃtˈiːɡən , vˌɛn kˈaspɑːɾ hˈɪntɜ ʊns diː ˈaɪzən ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnən tsˈoːk ʊnt ɪn deːn zˈak tˈɑːt , deːn ɛɾ an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə ʊm diː ʃˈʊltɜn hˈɛŋən hˌatə , vˌɛn viːɾ nˈuːn diː lˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːn fˈɪɾnʃrʊnt tsuːrˈyktsˌoːɡən , ˌoːdɜ ɪm fˈalə , das viːɾ kˈaɪnə lˈaɪtɜ ɡəbɾˈaʊxt hˌatən , ˌyːbɜ deːn ʃpˈalt ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːrən , zoː tsˈaɪktə zɪç ɪn deːm ˈɛɾnstə fɔn kˈaspɑːɾs hˈaɾtən tsˈyːɡən ˌoːdɜ ɪn deːn ˈanɡəzˌɪçtɜn dɛɾ ˈandɜn , diː ʊns bəɡlˈaɪtətən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , zoː das ɪç ʃlˈoːs , das dɛɾ ʃtˈant , aʊf deːm viːɾ ɡəʃtˈandən vɑːrən , ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈʊstə . 
diː ʃtˈʊndən ˌoːdɜ tˈɑːɡə , diː ɪç miːɾ fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈapdɪŋən kˈɔntə , vˌaɪl ɪç rˈuːə bɾˈaʊxtə ˌoːdɜ das vˈɛtɜ mɪç hˈɪndɜtə , vˈɛndətə ɪç tsuːɾ ɛntvˈɛɾfʊŋ lˈaɪçtɜ lˈantʃˌaftsɡeːbˌɪldə ˈan , ʊnt diː tˈiːfə dɛɾ nˈaxt vˌ??də , ˈeːə zɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈɔsən , d??ç diː ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə ˌaɪnəs , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ziː ʊns ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə hˌɪntɜlˈasən hˌatə , ɛɾ hˈɛlt , ʊnt vˌɛn diː kˈɛɾtsə ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːɾ , vˌ??dən diː vˈɔɾtə ɪn jˈeːnəs rˈaɪç mɪt hɪnˈyːbɜ ɡənˈɔmən , das ʊns zoː rˈɛtzəlhˌaft ɪst , ʊnt das ˌaɪnən tsˈuːʃtant fˈoːɾbˌɪldət , dɛɾ ʊns nɔx ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
viː ɪn dɛɾ jˈyŋstfɜɡˌaŋənən tsˈaɪt kˈɔntə ɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ blˈoːsən zˈamlʊŋ dɛs ʃtˈɔfəs mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft mɪç bəɡənˈyːɡən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ das fˈoːɾɡəfˌʊndənə blˈoːs ˈaɪntsˌaɪçnən , das aɪn bˈɪlt ɛntʃtˈeːə , viː ˈaləs ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ʊnt nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡəlˈɑɡɜt ɪst ɪç tˈɑːt dˌiːzəs tsvɑːɾ jˌɛtst ˌaʊx zˈeːɾ ɡənˈaʊ , zˈɔndɜn ɪç mˈʊstə mɪç ʃtˈeːts ʊm diː ˈ??zaxən frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ˈɛtvɑːs zˈaɪ , ʊnt ʊm diː ˈɑːɾt , viː ɛs zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ɪç bˈaʊtə ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən fˈɔɾt , ʊnt ʃrˈiːp , vˈas d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋ , ˈaʊf . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə mˈaxtə ɪç ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ɪn mˌaɪnəm bəɡˈɪnən , ɪç vɔltə miːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɡˈœnən ʊnt deːn ˈaspɜhˌoːf bəzˈuːxən . 
ɪç lˈoːntə mˌaɪnə lˈɔøtə ˈap , ɡˈɑːp ˌiːnən das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç ziː ɪn tsuːkˈʊnft vˈiːdɜ fɛɾvˈɛndən vˌɛɾdə , lˈeːktə tsuː ˌiːrəm lˈoːnə nɔx aɪn klˈaɪnəs hˈaɪmraɪzˌeːɡɛlt , ʊnt ɛntlˈiːs ziː . 
ɪn deːm tˈanhaʊzə fɛɾpˈaktə ɪç ˈaləs vˈoːl , vˈas maɪn ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ , bərˈɪçtɪçtə das , vˈas ɪç ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə , das ɪç vˈiːdɜ kˈɔmən vˌɛɾdə , das man miːɾ das dˈɑɡəlˌasənə ˌʊntɜdˈɛsən ɡˈuːt bəvˈɑːrən mˈøːɡə , ʊnt fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnʃpˌɛnɪɡən ɡəbˈɪɾksvɛɡlˌaɪn d??ç deːn tˈiːfən vˈeːk , dɛɾ fɔn deːm rˈaʊʃəndən bˈaxə dɛs tˈanvɪɾtshˌaʊzəs vˈaldaʊfvˌɛɾts fˈyːɾt , dɑːfˈɔn . 
als ɪç diː hˈeːɾstɾˌɑːsə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈɛndətə ɪç mˌaɪnən fˈuːɾman tsuːrˈyk , ʊnt vˈɛːltə fyːɾ diː vˈaɪtərə fˈɑːɾt ˌaɪnən plˈats ɪm pˈɔstvɑːɡən . 
diː ʃtɾˈɛkə fɔn dɛɾ lˈɛtstən pˈɔst tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə lˈeːktə ɪç tsuː fˈuːsə tsuːrˈyk . 
fyːɾ nˈaxzəndˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəpˈɛkəs tɾˈuːk ɪç zˈɔɾɡə . 
ɪç vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ɡəkˈɔmən , als ɪç ˈaɪɡəntlɪç bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈiːfən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ hˈoːən , kˈyːlən lˈɑːɡə dɛɾ tˈan hˌatə ɪç mɪç ˌyːbɜ das , vˈas dɾˈaʊsən ɡəʃˈɑː , ɡətˈɔøʃt . 
ɪn deːm frˈaɪərən lˈandə vɑːɾ aɪn vˈaɾmɜ frˈyːlɪŋ ʊnt aɪn zˈeːɾ vˈaɾmɜ frˈyːzɔmɜ ɡəvˈeːzən , vˈas ɪç ɪn deːn bˈɛɾɡən nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ hˌatə ɛɾmˈɛsən kˈœnən . 
dɑːrˈʊm blˈyːtən ʃˌoːn diː rˈoːzən mɪt frˈɔødɪɡɜ fˈylə ɪn ˈalən ɡˈɛɾtən , an deːnən ɪç foːrˈyːbɜ kˌɑːm . 
ɪn ʃˈøːnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʃˈaʊtən diː ˈʊntˌɑdəlˌɪɡən laʊpkɾˈoːnən mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ˌyːbɜ das dˈʊŋklə dˈax dɛs hˈaʊzəs ʊnt ʃtˈandən an deːn bˈaɪdən flˈyːɡəln dɛs ɡˈaɾtənɡˌɪtɜs , als ɪç deːn hˈyːɡəl hɪnˈan ʃtˈiːk . 
diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə , vˈɛlçə tˈaɪls aɪn vˈeːnɪç ɡəˈœfnət , tˈaɪls dɛɾ hˈɪtsə vˈɪlən ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , lˈɑːdən mɪç ɡˈastlɪç ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛlts dɛs ɡəzˈaŋəs dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt mˈançɜ lˈaʊtərə fɛɾˈaɪntsˌɛltə rˈuːf ɡɾˈystə mɪç viː ˌaɪnən , dɛɾ hˈiːɾ ʃˌoːn lˈaŋə bəkˈant ɪst . 
dɑː ɪç diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ɡˈɪtɜtˌoːrəs kˈantə , dɾˈyktə ɪç an dɛɾ fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , dɛɾ flˈyːɡəl ˈœfnətə zɪç , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt vɑːɾ baɪ deːn bˈiːnən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ das fɔn deːm ɡˈɛɾtnɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , deːn ɪç tsuː zˈeːən bəkˌɑːm . 
ɛɾ ˈɔɾdnətə ˈɛtvɑːs an ˌaɪnəm ɡərˈɑniːnbˌeːtə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs . 
ɪç ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ tsuː deːn bˈiːnən ˈaɪn . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə das ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnɜ jˈʊŋən famˈiːlɪə , diː ʃvˈɛɾmən vɔltə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ dˌiːzəs , als ɪç hɪntsˈuːtɾˌɑːt , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ bˈaɪnɑːə bəvˈeːkt , viː tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt ˌaɪnəm zˈoːnə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːm ʃˌoːn ɡəvˈaxzən , ʊnt ˈeːbən zoː mˈɔxtə ˌaʊx ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən . 
dɑː ɛɾ dɔx vˈoːl fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt vˈɛɡeːən kˈɔntə , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç vˈɔlə diː ˈandɜn ˌaʊx bəɡɾˈyːsən , ʊnt ɛɾ bˈɪlɪçtə ɛs . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə zˈaɪən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən das hˈaʊs . 
ɡˈʊstɑːf hˌatə ɛs ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , das ɪç dɑː zˈaɪ , ɛɾ flˈoːk diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ʊnt aʊf mɪç tsˈuː . 
ɡɾˈuːs , ɡeːɡənɡɾˈuːs , frˈɑːɡən , ˈantvɔɾtən , fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt das ɪç ɪn deːm frˈyːlɪŋə dɔx nˈɪçt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bənˈytst hɑːbə , ʊm ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ miːɾ zˈeːɾ fˈiːl tsuː ɛɾ tsˈɛːlən hɑːbə , das ɛɾ miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən vˈɔlə ʊnt das ɪç rˈɛçt lˈaŋə , lˈaŋə dɑː blˈaɪbən mˈysə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç nˈuːn tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dˌiːzə zˈɑːs an ˌaɪnəm tˈɪʃə ɪm ɡəbˈyʃə ʊnt lˈɑːs . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , dɑː ziː mɪç nˈɑːən zˈɑː , ʊnt ɡˈɪŋ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , diː ɪç , viː ɛs ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat zˈɪtə vɑːɾ , kˈysən vɔltə . 
ziː lˈiːs ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
ɪç hˌatə vˈoːl ʃˌoːn frˈyːɜ bəmˈɛɾkt , das ziː nˈɪçt tsˈuːɡɑːp , das iːɾ diː hˈant ɡəkˈyst vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
ziː zˈɑːɡtə , das ɪç iːɾ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən zˈaɪ , das ziː mɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɛɾvˈaɾtət hɑːbə , ʊnt das ɪç nˈuːn ˌaɪnə nˈɪçt tsuː kˈ??tsə tsˈaɪt mˌaɪnən hˈiːzɪɡən frˈɔøndən ʃˈɛŋkən mˈysə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ tsuː deːm tˈɪʃə tsuːrˈyk , aʊf deːn ziː iːɾ bˈuːx ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt ziː hˈiːs mɪç an iːm plˈats nˈeːmən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ dˈaʃteːəndən ʃtˈyːlə . 
ɡˈʊstɑːf blˈiːp nˌeːbən ʊns ʃtˈeːən . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ zoː hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç , das ɪç mˈaɪntə , ɛs nˈiː zoː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ vˈoːl ˈɪmɜ zˈoː , nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ ɛs aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk ɡətɾˈeːtən . 
vˈɪɾklɪç , zoː ˈɔft ɪç mˈatɪldən nɑːx lˈɛŋərɜ tɾˈɛnʊŋ zˈɑː , ɛɾʃˈiːn ziː mˈiːɾ , ɔpvˈoːl ziː ˌaɪnə ˈaltɛɾndə frˈaʊ vɑːɾ , ˈɪmɜ lˈiːplɪçɜ ʊnt ˈɪmɜ ˈanmˌuːtɪɡɜ . 
tsvˈɪʃən deːn fˈɛltçən dɛs ˈaltɜs ʊnt aʊf deːn tsˈyːɡən , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən vˈiːzən , vˈoːntə ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə rˈyːɾtə ʊnt tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛktə . 
ʊnt mˈeːɾ als dˌiːzə ʃˈœnhaɪt vɑːɾ ɛs , viː ɪç vˈoːl jˌɛtst ɛɾkˈantə , dɑː ɪç zoː fˈiːlə ˈanɡəzˌɪçtɜ zoː ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət hˌatə , ʊm ziː nˈaxtsuːbˌɪldən , diː zˈeːlə , vˈɛlçə ɡˈyːtɪç ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən zɪç dˈaɾʃtɛltə ʊnt aʊf diː mˈɛnʃən , diː iːɾ nˈɑːətən , vˈɪɾktə . 
ʊm diː rˈaɪnə ʃtˈɪɾnə tsˈoːk zɪç das vˈaɪs dɛɾ hˈaʊbənkɾˌaʊzə , ʊnt ˈɛːnlɪçə vˈaɪsə ʃtɾˈaɪfən vɑːrən ʊm diː fˈaɪnən hˈɛndə . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn blˈuːməntˌɔpf mɪt ˌaɪnɜ dˈʊnkəln , fˈast vˈaɪlçənblˌaʊən rˈoːzə . 
ziː lˈeːntə zɪç ɪn deːm rˈoːɾʃtuːlə , aʊf deːm ziː zˈɑːs , tsuːrˈyk , fˈaltətə diː hˈɛndə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vˌɛɾdən ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə aɪn klˈaɪnəs fˈɛst fˈaɪɜn . 
iːɾ vˈɪst , das viːɾ bəɡˈɔnən hˈɑːbən , diː tˈynçə , voːmˈɪt diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnflɛçən , diː diː mˈaʊɜn ˌʊnzɜs hˈaʊzəs bəklˈaɪdən , ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ˌyːbɜʃtɾˈɪçən vˌɔɾdən zɪnt , vˈɛktsuːnˌeːmən , vˌaɪl ˌʊnzɜ frˈɔønt mˈaɪntə , das diːzˈɛlbə das hˈaʊs ɛntʃtˈɛlə , ʊnt das ɛs zɪç vˈaɪt ʃˈøːnɜ tsˈaɪɡən vˈyɾdə , vˌɛn ziː vˈɛɡənˌɔmən ʊnt dɛɾ blˈoːsə ʃtˈaɪn zˈɪçtbɑːɾ vˈɛːrə . 
hˈɔøɜ ɪst nˈuːn diː ɡˈantsə fˈɔɾdɜə flˈɛçə dɛs hˈaʊzəs fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
diː ɡərˈystə vˌɛɾdən ˈeːbən ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt dɑː vˌɛɾdən , vˌɛn diː ʃpˈuːrən ˌaʊx aʊf deːm bˈoːdən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˈɛɾtɪlkt zɪnt , vˌɛn dɛɾ zˈant ɡəˈɛbnət ɪst , vˌɛn dɛɾ rˈɑːzən ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɡəvˈaʃən ɪst , das ɛɾ kˈaɪnə kˈalkflɛkə , zˈɔndɜn das rˈaɪnə ɡɾˈyːn tsˈaɪkt viːɾ ˈalə hɪnˈaʊsfˌɑːrən , ʊm diː zˈaxə tsuː bətɾˈaxtən ʊnt aɪn ˈ??taɪl ˈaptsuːɡˌeːbən , ˌɔp das hˈaʊs deːn ɡəvˈɪn ɡəmˈaxt hɑːbə , dɛɾ zɪç ʊns fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 
ɛs vˌɛɾdən ˌaʊx ˈandərə mˈɛnʃən kˈɔmən , ɛs vˌɛɾdən vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪç ˌaɪnɪɡə nˈaxbaɾn ˈaɪnfˌɪndən , ʊnt dɑː iːɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøn deːn ˌaʊs deːm ˈaspɜhˌoːfə ɡəhˈœɾt , ʊnt dɑː viːɾ ˈalə ˈɔøɜ ˈ??taɪl ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋən mˈœçtən , zoː zˈaɪt iːɾ ɡəbˈeːtən , ˌaʊx dɑːbˈaɪ tsuː zaɪn ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾmˈeːrən . « 
» maɪn ˈ??taɪl ɪst vˈoːl zˈeːɾ ɡərˈɪŋə , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˌants fɛɾvˈɛɾflɪç ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪsə ʊnt ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ʃˈøːnən ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , zoː dˈaŋkə ɪç ˈaləs deːm bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs , dɛɾ mɪç zoː ɡˈyːtɪç ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt mˈançəs ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾ ɡətsˈoːɡən hat , das vˈoːl zˈɔnst nˈiː tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː kˈaʊm tsuːɾ fˈɛstʃtˌɛlʊŋ dɛɾ zˈaxə aʊf deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈɛtvɑːs bˈaɪtɾɑːɡən kˈœnən , ʊnt mˌaɪnə ˈanzˌɪçt vˌɪɾt ɡəvˈiːs diː mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ʊnt ˈɔøstaxs zaɪn , ˌɑːbɜ dɑː iːɾ mɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈaɪnlˌɑːdət , ʊnt dɑː ɛs miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxt , ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə zaɪn tsuː kˈœnən , zoː nˈeːmə ɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡˈɛɾnə ˈan , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das diː tsˈaɪt nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt bəʃtˈɪmt ɪst , dɑː ɪç dɔx vˈoːl nɔx ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ɪn deːn ˈɔɾt mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt ˌaɪnɪɡəs fˌɔɾ mɪç bɾˈɪŋən mˈœçtə . « 
» diː tsˈaɪt ɪst zˈeːɾ nˈɑːə , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɛsɪst ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ hˈeːɾ ɡəbɾˈɔøçlɪç , das nɑːx dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə , tsuː vˈɛlçɜ ɪç ˈɪmɜ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaɪnɡəlˌɑːdən bɪn , ˌʊnzrə hˈiːzɪɡən frˈɔøndə aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf hɪnˈyːbɜ fˈɑːrən . 
das vˌɪɾt ˌaʊx hˈɔøɜ zoː zaɪn . 
vˌɛːrənt hˈiːɾ diː fˈaɪnən blˈɛtɜ dˌiːzɜ blˈʊmən zɪç fɔlkˈɔmən ɛntvˈɪkəln ʊnt ˈɛntlɪç vˈɛlkən ʊnt ˈapfˌalən , vˌɪɾt ˌʊnzɜ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən , das kˈaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ mˈeːɾ tsuː zˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ ɪst , ɛɾ vˌɪɾt ʊns hiːrˈyːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən deːn tˈɑːk dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft bəʃtˈɪmən . 
fɔn deːm ˈ??taɪlə , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜvˈiːɡəndən ɡəvˈɪçtə tsuː ʃtˈandə kˈœmt , vˌɪɾt ɛs ˈaphˌɛŋən , ˌɔp ˌaʊx diː kˈɔstən tsuː dɛɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈandɜn tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ jˈɛtsɪɡə tsˈuːʃtant , das ˌaɪnə zˈaɪtə fɔn dɛɾ tˈynçə bəfrˈaɪt ɪst , diː ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt bəhˈaftət zɪnt , dɛɾ ɡəvˈiːs vˈeːnɪɡɜ ʃˈøːn ɪst , als vˌɛn ˈaləs ˌyːbɜtˈynçt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , fˈɔɾtbɛʃtˌeːən , ˌoːdɜ ˌɔp ɡˈɑːɾ das bəfrˈaɪtə vˈiːdɜ ˌyːbɜtˈynçt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
das iːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈɔørə ˈanzˌɪçtən ɡərˈɪŋə ˈaxtət , dɑːrˈan tˈuːt iːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
vˌɛn ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌʊnzɜs frˈɔøndəs ˌaɪnɪɡəs an ɔøç frˈyːɜ tsuːɾ blˈyːtə kˌɑːm , zoː ɪst diːs vˈoːl zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs an ʊns mˈɛnʃən zˈoː , das ɛs vˈiːdɜ fɔn ˈandɜn mˈɛnʃən ɡɾˈoːs ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt , ʊnt ɛsɪst das ɡlˈyklɪçə fˈoːɾrˌɛçt bədˈɔøtəndɜ mˈɛnʃən , das ziː ɪn ˈandɜn ˌaʊx das bədˈɔøtəndə , das vˈoːl zˈɔnst ʃpˈɛːtɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , frˈyːɜ ɛntvˈɪkəln . 
viː zˈɪçɜ ɪn ɔøç diː ˈanlˌɑːɡə tsuː deːm hˈøːərən ʊnt ɡɾˈøːsərən fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , tsˈaɪkt ʃˌoːn diː vˈɑːl , mɪt dɛɾ iːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːbə aʊf ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪt , diː zˈɔnst ˌʊnzrə jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn deːn jˈɑːrən , ɪn deːnən iːɾ ɔøç ɛntʃˈiːdən hˈɑːpt , nˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən pflˈeːɡən , ʊnt das ˈɔøɜ hˈɛɾts deːm ʃˈøːnən tsˈuːɡeːvəndət vɑːɾ , ɡˈeːt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , das iːɾ ʃˌoːn bˈalt bəɡˈanət , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈɔørɜ vˈɪsənʃˌaft ˈaptsuːbˌɪldən , voːrˈaʊf dɛɾ , deːm dɛɾ bˈɪldəndə zˈɪn mˈaŋəlt , nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾfˈɛlt , ɛɾ mˈaxt zɪç ˈeːɜ ʃrˈɪftlɪçə fɛɾtsˈaɪçnɪsə , ʊnt ˈɛntlɪç hˈɑːpt iːɾ jˈɑː ɪn kˈ??tsəm diː ˈapbˌɪldʊŋ ˈandərɜ dˈɪŋə , mˈɛnʃlɪçɜ kˈœpfə , lˈantʃˌaftən fɛɾzˈuːxt , ʊnt hˈɑːpt ɔøç aʊf diː dˈɪçtɜ ɡəvˈɛndət . 
das ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tˈɑːk vɑːɾ , an vˈɛlçəm iːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən hˈyːɡəl hɛrˈaʊf ɡˈɪŋət , tsˈaɪkt zɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈatzaxə : 
iːɾ lˈiːpt deːn bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs , ʊnt ˌaɪnən mˈɛnʃən lˈiːbən kˈœnən ɪst fyːɾ deːn , dɛɾ das ɡəfˈyːl hat , aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪn . 
« 
ɡˈʊstɑːf hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə diː mˈʊtɜ ʃtˈeːts frˈɔøntlɪç ˈanɡəzˌeːən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɛɾ ɪst aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ , aɪn ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ . « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçts , zˈɔndɜn ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ʃpˈɛːtɜ fˈɪŋ ziː vˈiːdɜ ˈan : 
» ɪç hɑːbə miːɾ dˌiːzə rˈoːzənpflˌantsə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn mˌaɪnəs lˈeːzəns ɡəfˈɛlt ɔøç diː blˈʊmə ? « 
» ziː ɡəfˈɛlt miːɾ zˈeːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » viː miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə rˈoːzən ɡəfˈalən , diː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . « 
» ziː ɪst ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə ˌaʊs ˈɛŋlant ˌaɪnən bɾˈiːf bəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə frˈɔøndɪn mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fɔn ˌaɪnɜ rˈoːzə ʃpɾˈɑːx , diː ziː ɪn kˈeːf ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt dˌeːrən nˈɑːmən ziː hɪntsˈuː fˈyːktə . 
dɑː ɪç ɪn deːm fɛɾtsˈaɪçnɪsə ˌʊnzərɜ rˈoːzən deːn nˈɑːmən nˈɪçt fˈant , dˈaxtə ɪç , das diːs ˌaɪnə ˈɑːɾt zaɪn dˈyɾftə , vˈɛlçə ˌʊnzɜ frˈɔønt nˈɪçt hat . 
ɪç ʃrˈiːp an diː frˈɔøndɪn , ˌɔp ziː miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə rˈoːzənpflˌantsə fɛɾʃˈafən kˈœnə . 
mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ʊns bˈaɪdə kˈɛnt , ɛɾhˈiːlt ziː diː pflˈantsə ʊnt ɪn dˌiːzəm frˈyːlɪŋə vˌ??də ziː miːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈɔpfə zˈeːɾ vˈoːl ʊnt zˈɪnraɪç fɛɾpˈakt ˌaʊs ˈɛŋlant ɡəʃˈɪkt . 
ɪç pflˈeːktə ziː , ʊnt dɑː diː blˈʊmən zɪç ɛntvˈɪkəln vɔltən , bɾˈaxtə ɪç ziː ˌʊnzɜm frˈɔøndə . 
diː rˈoːzən ˈœfnətən zɪç hˈiːɾ fɔlˈɛnts , ʊnt viːɾ zˈɑːən bəzˈɔndɜs ɛɾ , dɛɾ ˈalə mˈɛɾkmɑːlə ɡənˈaʊ kˈɛnt , das dˌiːzə blˈʊmə zɪç ɪn dɛɾ zˈamlʊŋ dˌiːzəs hˈaʊzəs nˈɔx nˈɪçt bəfˈɪndət . 
ˈɔøstax bˈɪldətə ziː ˈap , das viːɾ ziː fˈɛsthˌaltən , ʊnt ˌɔp diː , vˈɛlçə ɪn tsuːkˈʊnft kˈɔmən vˌɛɾdən , iːɾ ɡlˈaɪçən . 
maɪn frˈɔønt ʃrˈiːp nɑːx ˈɛŋlant ʊm pfrˈɔpfraɪzɜ fyːɾ deːn nˈɛçstən frˈyːlɪŋ , dˌiːzə pflˈantsə blˈaɪpt ɪndˈɛsən ɪn deːm tˈɔpfə ʊnt vˌɪɾt hˈiːɾ bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . « 
vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , rˈeːktən zɪç diː tsvˈaɪɡə nˌeːbən ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə aʊf deːn plˈats fˈyːɾtə , ʊnt nˌɑtalˈiː tɾˈɑːt aʊf deːm pfˈɑːdə hɛɾfˈoːɾ . 
ziː vɑːɾ ɛɾhˈɪtst , ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn fˈɛldblʊmən ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː mˈʊstə nˈɪçt ɡəvˈʊst hˈɑːbən , das aɪn frˈɛmdɜ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ zˈaɪ ; 
dɛn ziː ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , ʊnt miːɾ ʃˈiːn , als ɡˈɪŋə d??ç das rˈoːt dɛs ɛɾvˈɛɾmtən ˈanɡəzˌɪçtəs ˌaɪnə blˈɛsə , diː vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm nɔx ʃtˈɛɾkərən rˈoːt vˈɛksəltə . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbənfˌals bˈaɪnɑːə ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ziː vɑːɾ an dɛɾ ˈɛkə dɛs ɡəbˈyʃəs ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə diː vˈɔɾtə : 
» mɪç frˈɔøt ɛs zˈeːɾ , maɪn frˈɔølaɪn , ɔøç zoː vˈoːl tsuː zˈeːən . « 
» mɪç frˈɔøt ɛs ˌaʊx , das iːɾ vˈoːl zˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» maɪn kˈɪnt , duː bɪst zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » duː mˈʊst vˈaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn , ɛs kˈœmt ʃˌoːn diː mˈɪtaksʃtˌʊndə , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈɔltəst duː nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡˈeːən . 
zˈɛtsə dɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf ˌaɪnən dˌiːzɜ zˈɛsəl , ˌɑːbɜ zˈɛtsə dɪç ɪn diː zˈɔnə , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt tsuː ʃnˈɛl ˈapkˌyːləst . 
« 
nˌɑtalˈiː blˈiːp nɔx aɪn ɡˌants klˈaɪnəs vˌaɪlçən ʃtˈeːən , dan rˈyktə ziː fˈɔlɡzɑːm ˌaɪnən fɔn deːn hɛrˈʊmʃtˌeːəndən zˈɛsəln zˈoː , das ɛɾ ɡˌants fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən vˌ??də , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˈiːn . 
ziː hˌatə deːn rˈʊndən hˈuːt mɪt deːm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsən ʃˈɪɾmə , viː iːn mˈatɪldə ʊnt ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾnə aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs rˈoːzənhˌaʊzəs ʊnt dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs tɾˈuːɡən , als ziː ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt , jˈɛtst , dɑː diː zˈɔnə aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəl ʃˈiːn , zˈɛtstə ziː iːn ˈaʊf . 
ziː lˈeːktə deːn ʃtɾˈaʊs fɔn fˈɛldblʊmən , deːn ziː ɡəbɾˈaxt hˌatə , aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt fˈɪŋ ˈan , diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəvˈɛksə hɛrˈaʊs tsuː zˈuːxən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃtɾˈaʊsə tsuː ˈɔɾdnən . 
» vˌoː bɪst duː dɛn ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» ɪç bɪn tsuː mˈeːrərən rˈoːzənʃtˌɛlən ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən , « ˈantvɔɾtətə nˌɑtalˈiː , » ɪç bɪn tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈyʃən nˌeːbən deːn tsvˈɛɾɡɔpstbˌɔømən ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən bˈɔømən , dan tsuː deːm kˈɪɾʃbaʊmə ɛmpˈoːɾ ʊnt fɔn dɑː ɪn das frˈaɪə hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən . 
dˈɔɾt ʃtˈandən diː zˈɑːtən , ʊnt ɛs blˈyːtən blˈʊmən tsvˈɪʃən deːn hˈalmən ʊnt ɪn deːm ɡɾˈɑːzə . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn ɡətɾˈaɪdən fˈɔɾt , ɪç kˌɑːm tsuːɾ fˈɛldɜrˌast , zˈɑːs dˈɔɾt aɪn vˈeːnɪç , ɡˈɪŋ dan aʊf deːm ɡətɾˈaɪdeːˌyːɡəl aʊf mˈeːrərən rˈaɪnən ˈoːnə vˈeːk tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn hɛrˈʊm , pflˈyktə dˌiːzə blˈʊmən , ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . « 
» ʊnt hast duː dɪç dɛn lˈaŋə aʊf deːm bˈɛɾɡə ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt hast duː ˈalə tsˈaɪt tsuː deːm ˈaʊfzˌuːxən ʊnt pflˈykən dˌiːzɜ blˈʊmən fɛɾvˈɛndət ? « frˈɑːktə mˈatɪldə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç mɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə ɡəvˈeːzən zaɪn , « ˈantvɔɾtətə nˌɑtalˈiː , » ɪç hɑːbə nˈɪçt blˈoːs dˌiːzə blˈʊmən ɡəpflˈykt , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf diː ɡəbˈɪɾɡə ɡəʃˈaʊt , ɪç hɑːbə aʊf deːn hˈɪməl ɡəzˈeːən , ʊnt aʊf diː ɡˈeːɡənt , aʊf dˌiːzən ɡˈaɾtən ʊnt aʊf dˌiːzəs hˈaʊs ɡəblˈɪkt . « 
» maɪn kˈɪnt , « zˈɑːɡtə mˈatɪldə , » ɛsɪst kˈaɪn ˈyːbəl , vˌɛn duː ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən dˌiːzəs hˈaʊzəs hɛrˈʊm ɡˈeːst ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn duː ɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə , diː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsvɑːɾ nˈɪçt am hˈaɪsəstən ɪst , ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ʃˌoːn hˈaɪs ɡənˈuːk , aʊf deːm hˈyːɡəl hɛrˈʊm ɡˈeːst , vˈɛlçɜ iːɾ ɡˌants ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , vˈɛlçɜ kˈaɪnən bˈaʊm ˈaʊsɜ baɪ dɛɾ fˈɛldɜrˌast ʊnt kˈaɪnən ʃtɾˈaʊx hat , dɛɾ ʃˈatən bˈiːtən kˈœntə . 
ʊnt duː vˈaɪst ˌaʊx nˈɪçt , viː lˈaŋə duː ɪn dɛɾ hˈɪtsə fɛɾvˌaɪləst , vˌɛn duː dɪç ɪn das hɛrˈʊmzˌeːən fɛɾtˈiːfəst , ˌoːdɜ vˌɛn duː blˈʊmən pflˈykəst ʊnt ɪn dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ diː tsˈaɪt nˈɪçt bəˈaxtəst . « 
» ɪç hɑːbə mɪç ɪn das blˈuːmənpflˌykən nˈɪçt fɛɾtˈiːft , « ɛɾvˈiːdɜtə nˌɑtalˈiː , » ɪç hɑːbə diː blˈʊmən nˈuːɾ zoː ɡəlˈeːɡəntlɪç ɡəlˈeːzən , viː ziː miːɾ ɪn mˌaɪnəm dɑːhˈɪnɡˌeːən ˈaʊfʃtˌiːsən . 
diː zˈɔnə tˈuːt miːɾ nˈɪçt zoː vˈeː , lˈiːbə mˈʊtɜ , viː duː mˈaɪnst , ɪç ɛmpfˈɪndə mɪç ɪn iːɾ zˈeːɾ vˈoːl ʊnt zˈeːɾ frˈaɪ , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˈyːdə , ʊnt diː vˈɛɾmə dɛs kˈœɾpɜs ʃtˈɛɾkt mɪç ˈeːɜ , als das ziː mɪç dɾˈykt . « 
» duː hast ˌaʊx deːn hˈuːt an deːm ˈaɾmə ɡətɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» jˈɑː , das hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , « ˈantvɔɾtətə nˌɑtalˈiː , » ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , das ɪç dˈɪçtə hˈɑːrə hɑːbə , aʊf diːzˈɛlbən lˈeːkt zɪç diː zˈɔnənvˌɛɾmə vˈoːltˌɛːtɪç , vˈoːltˌɛːtɪɡɜ , als vˌɛn ɪç deːn hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈɑːɡə , dɛɾ zoː hˈaɪs mˈaxt , ʊnt diː frˈaɪə lˈʊft ɡˈeːt ˈanɡənˌeːm , vˌɛn man das hˈaʊpt ɛntblˈœst hat , an dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʊnt an deːn hˈɑːrən dɑːhˈɪn . « 
ɪç bətɾˈaxtətə nˌɑtalˈiː , dɑː ziː zoː ʃpɾˈɑːx . 
ɪç ɛɾkˈantə ˈeːɾst jˈɛtst , vɑːrˈʊm ziː miːɾ ˈɪmɜ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzən ɪst , ɪç ɛɾkˈantə ɛs , zaɪt ɪç diː ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəzˈeːən hˌatə . 
miːɾ ɛɾʃˈiːn ɛs , nˌɑtalˈiː zˈeːə ˌaɪnəm dɛɾ ˈanɡəzˌɪçtɜ ˈɛːnlɪç , vˈɛlçə ɪç aʊf deːn ʃtˈaɪnən ɛɾblˈɪkt hˌatə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən vɑːɾ das nˈɛːmlɪçə , vˈas ɪn deːn tsˈyːɡən aʊf deːn ˈanɡəzˌɪçtɜn dɛɾ ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnə ɪst . 
diː ʃtˈɪɾnə , diː nˈɑːzə , dɛɾ mˈʊnt , diː ˈaʊɡən , diː vˈaŋən hˌatən ɡənˈaʊ ˈɛtvɑːs , vˈas diː frˈaʊən dˌiːzɜ ʃtˈaɪnə hˌatən , das frˈaɪə , das hˈoːə , das ˈaɪnfˌaxə , das tsˈaɾtə ʊnt dɔx das kɾˈɛftɪɡə , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəbˈɪldətən kˈœɾpɜ hˈɪnvaɪst , ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈɪlən ʊnt ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˈeːlə . 
ɪç blˈɪktə aʊf ɡˈʊstɑːf , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ˌɔp ɪç ˌaʊx an iːm ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɛntdˈɛkən kˈœntə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː ɛntvˈɪkəlt , das zɪç an iːm ʃˌoːn das vˈeːzən dɛɾ ɡəʃtˈalt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə , diː tsˈyːɡə vɑːrən nɔx tsuː rˈʊnt ʊnt tsuː vˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈɔøçtə mˈiːɾ , das ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən zoː ˈaʊszˌeːən vˈyɾdə , viː diː jˈyŋlɪŋzˌaŋeːzˌɪçtɜ ˌʊntɜ deːn hˈɛlmən aʊf deːn ʃtˈaɪnən ˈaʊszˌeːən , ʊnt das ɛɾ dan natˈɑlɪən nɔx mˈeːɾ ɡlˈaɪçən vˈyɾdə . 
ɪç blˈɪktə ˌaʊx mˈatɪldən ˈan ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən vˈiːdɜ ɪn das zˈanftərə dɛs ˈaltɜs ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə dˈeːzoːŋˌeːaxtət , fˌɔɾ nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt mˈystə ˌaʊx ziː ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , viː diː ˈɛltərən frˈaʊən aʊf deːn ʃtˈaɪnən ˈaʊszˌeːən . 
nˌɑtalˈiː ʃtˈamtə ˈalzoː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə , das fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt das ˈandɜs ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡɜ vɑːɾ als das jˈɛtsɪɡə . 
ɪç zˈɑː lˈaŋə aʊf diː ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə baɪm ʃpɾˈɛçən bˈalt diː ˈaʊɡən tsuː ʊns ˈaʊfʃlˌuːk , bˈalt ziː vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə blˈʊmən nˈiːdɜ zˈɛŋktə . 
das iːɾ hˈaʊpt zoː antˈiːk ɛɾʃˈiːn , viː dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm altɾˈøːmɪʃən bˈaɪvɔɾtə fɔn zˌaɪnən ʃtˈaɪnən zˈɑːɡtə , mˈɔxtə tsʊm tˈaɪlə ˌaʊx dɑːhˈɛɾ kˈɔmən vˈeːnɪçstəns ɡəvˈan ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɑːdˈ??ç , das ɛs mɪt ˌaɪnəm rˈɪçtɪç ɡəbˈɪldətən hˈalzə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪnfˌaxən , ʃmˈʊkloːzən klˈaɪdə hɛɾfˈoːɾ zˈɑː . 
kˈaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə tsuːtˈɑːt fɔn ʃtˈɔfən ʊnt kˈaɪnə kˈɛtə ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ʃmˈʊk ˈʊmɡˌɑːp deːn hˈɑːls dˌiːzəs mˈaxt nˈuːɾ diː blˈoːs ˈanmˌuːtɪɡən ˈanɡəzˌɪçtɜ nɔx ˈanmˌuːtɪɡɜ , zˈɔndɜn das klˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaʊffˌaləndən fˈaɾbə ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt ˈaʊffˌaləndən ʃnˈɪtə ʃlˈoːs deːn rˈaɪnən hˈɑːls ʊnt ɡˈɪŋ an dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəʃtˈalt hˈɛɾniːdɜ . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː natˈɑlɪən frˈɔøntlɪç ˈan , dɑː ziː ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » dɛɾ jˈuːɡənt ɪst ˈaləs ɡˈuːt , dɛɾ jˈuːɡənt ʃlˈɛːkt ˈaləs tsʊm ɡədˈaɪən ˈaʊs , ziː vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx ɛmpfˈɪndən , vˈas iːɾ nˈoːt tˈuːt , viː das ˈaltɜ ɛmpfˈɪndət , vˈas ɛs bədˈaɾf rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈɑːkt jˈɑː ˌaʊx , man zˌɔl dɛɾ natˈuːɾ iːɾ vˈɔɾt rˈeːdən lˈasən ; 
dɑːrˈʊm mˈɑːkst duː ɡˈeːən , viː duː fˈyːləst , das duː ɛs bədˈaɾfst , nˌɑtalˈiː , duː vˌɪɾst kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt bəɡˈeːən , viː duː ɛs jˈɑː nˈiː tˈʊst , duː vˌɪɾst kˈaɪnə mˈasreːɡəl ˈaʊsɜ ˈaxt lˈasən , diː viːɾ diːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ʊnt duː vˌɪɾst dɪç ɪn dˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt zoː fɛɾtˈiːfən , das duː dˌaɪnən kˈœɾpɜ fɛɾɡˈɛːsəst . « 
» das vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt tˈuːn , mˈʊtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə nˌɑtalˈiː , » ˌɑːbɜ lˈasə mɪç ɡˈeːən , ɛsɪst aɪn vˈʊnʃ ɪn mˈiːɾ , zoː tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
ɪç vˌɛɾdə iːn mˈɛːsɪɡən , viː ɪç kˌan ; 
ɪç tˈuːə ɛs ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , mˈʊtɜ , das duː dɪç nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡəst . 
ɪç mˈœçtə aʊf deːm fˈɛldɜhˌyːɡəl hɛrˈʊm ɡˈeːən , dan ˌaʊx ɪn deːm tˈɑːlə ʊnt ɪn deːm vˈaldə , ɪç mˈœçtə ˌaʊx ɪn deːm lˈandə ɡˈeːən ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn bəʃˈaʊən ʊnt bətɾˈaxtən . 
ʊnt diː rˈuːə ʃlˈiːst dan zoː ʃˈøːn das ɡəmˈyːt ʊnt deːn vˈɪlən ˈap . 
« 
das nˌɑtalˈiː dɔx d??ç das vˈandəln ɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtakstsˌaɪt zɪç ɛɾhˈɪtst hɑːbə , tsˈaɪktə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
daszˈɛlbə bəhˈiːlt diː rˈøːtə , vˈɛlçə ɛs nɑːx deːm ˈeːɾstən ɛɾblˈasən ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt fɛɾlˈoːɾ ziː nˈuːɾ ɪn ɡərˈɪŋəm mˈɑːsə , vˌɛːrənt ziː an deːm tˈɪʃə zˈɑːs , vˈas dɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt dˈaʊɜtə . 
ɛs blˈyːtə dˌiːzəs rˈoːt viː aɪn zˈanftəs lˈɪçt aʊf ˌiːrən vˈaŋən ʊnt fɛɾʃˈøːnɜtə ziː ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn klˈɑːrɜ ʃˈɪmɜ . 
ziː fˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə mɪt deːn blˈʊmən fˈɔɾt , ziː lˈeːktə ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɔn deːm ɡɾˈøːsərən ʃtɾˈaʊsə tsuː deːm klˈaɪnərən , bɪs dɛɾ klˈaɪnərə ʃtɾˈaʊs dɛɾ ɡɾˈøːsərə vˌ??də , dɛɾ ɡɾˈøːsərə ˌɑːbɜ zɪç ˈɪmɜ fɛɾklˈaɪnɜtə . 
ziː ʃˈiːt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə blˈʊmə ˈaʊs , ziː vˈaɾf nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈashalm vˈɛk , dɛɾ zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə ; 
ɛs ɛɾʃˈiːn ˈalzoː , das ziː vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə ˈaʊslˌeːzə dɛɾ blˈʊmən mˈaxən als deːm ˈaltən ʃtɾˈaʊsə ˌaɪnə nˈɔøə , ʃˈøːnərə ɡəʃtˈalt ɡˈeːbən vɔltə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈaʊs vɑːɾ ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ nˈɔøə lˈɑːk alˈaɪn aʊf deːm tˈɪʃə . 
mˈatɪldə hˌatə iːɾ bˈuːx ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən ʊnt zˈɑː nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
ziː frˈuːk mɪç ʊm mˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊfənthˌalt ʊnt ʊm mˌaɪnə lˈɛtstən ˈaɾbaɪtən . 
ɪç zˈɛtstə iːɾ bˈaɪdəs ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɡˈʊstɑːf hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˌaʊx aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl ɡˌants nˈɑːə an miːɾ ɡəzˈɛtst ʊnt hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
als diː zˈɔnə ɪm mˈɪtɑːɡə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈantsən tˈɪʃ ɛɾfˈylt hˌatə , ɛɾʃˈiːn ˌɑrabˈɛlɑː , ʊm ʊns tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən tsuː rˈuːfən . 
aɪn mˈan , dɛɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtətə , mˈʊstə deːn blˈuːməntˌɔpf ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːɡən . 
mˈatɪldə nˈɑːm das bˈuːx ʊnt aɪn ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən , das nˌeːbən iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ɡəʃtˈandən vɑːɾ , nˌɑtalˈiː nˈɑːm ˌiːrən blˈuːmənstɾˌaʊs , hˈɪŋ ˌiːrən hˈuːt vˈiːdɜ an ˌiːrən ˈaɾm , ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das hˈaʊs . 
diː frˈaʊən vˈandəltən fˌɔɾ ˈʊns , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç ɡˈɪŋən hˈɪntɜ ˈiːnən . 
das ɪç mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , ɡˌeːɡən ˈɔøstax , ɡˌeːɡən ɡˈʊstɑːf ʊnt zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə dɛs hˈaʊzəs fɛɾtˈaɪdɪɡən mˈʊstə , vˌaɪl ɪç hˈɔøɜ zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , nˈɑːm mɪç nˈɪçt vˈʊndɜ , dɑː ɪç ˈɪmɜ zoː frˈɔøntlɪç hˈiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɑː man zɪç bˈaɪnɑːə dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˌatə , das ɪç ˈalə zˈɔmɜ ɪn das rˈoːzənhˌaʊs kˈɔmə , viː jˈɑː ˌaʊx miːɾ dˌiːzə bəzˈuːxə tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn dˈɪŋən , vˈɛlçə ɪç ɪm lˈaʊfə dɛs hˈɔørɪɡən zˈɔmɜs ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , zoː viː ɛɾ miːɾ ˌaʊx ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˈaləs tsˈaɪktə , vˈas ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəʃˈɑː , ʊnt vˈas zɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾˈɛndɜt hˌatə . 
ɪç zˈɑː , das diː tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə nˈɪçt zoː lˈaŋə dˈaʊɜn vˌɛɾdə , vˌaɪl ɪç jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt tsuː ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋə , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
diː bˈɪldɜ ɡˈɑːbən miːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈyːsə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt diː hˈoːə ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tɾˈɑːt miːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ , zaɪt ɪç diː ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnə ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt zaɪt ɪç vˈʊstə , das ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən vˈandlə , das ˈɛːnlɪç zˈaɪ . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ɡˈʊstɑːf ˌoːdɜ alˈaɪn ˈœftɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs vɑːrən viːɾ ɪn deːm rˈoːzəntsˌɪmɜ . 
mˈatɪldə ʃpɾˈɑːx rˈɛçt frˈɔøntlɪç fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛs lˈeːbəns , fɔn deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛszˈɛlbən , viː man ziː ˈaʊfnˌeːmən mˈysə , ʊnt viː ziː ɪn deːm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə zɪç ˈaplˌøːzən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ˈantvɔɾtətə iːɾ . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑː ɪç ˈeːɾst , viː tsˈaɾt ʊnt ʃˈøːn fyːɾ das tsˈɪmɜ ɡəzˈɔɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dɛn diː fˈiːɾ an ɡɾˈøːsə viː an rˈɑːmən ɡlˈaɪçən ɡəmˈɛldə , diː ɪn deːmzˈɛlbən hˈɪŋən , vɑːrən tɾˈɔts ˌiːrɜ klˈaɪnhaɪt baɪ vˈaɪtəm das hˈɛɾlɪçstə ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə , vˈas ɛs an ɡəmˈɛldən ɪm rˈoːzənhˌaʊzə ɡˈɑːp . 
ɪç hˌatə maɪn ˈ??taɪl dɔx ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəbˈɪldət , ʊm baɪ deːm ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːdə , dɛɾ dɑː vˈaltətə , das ˈaɪnzˌeːən tsuː kˈœnən . 
dɔx lˈaɪtˌeːtə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp mˌaɪnə vˈɑːɾneːmˌʊŋ frˈaɪlɪç ɪn zˈeːɾ bəʃˈaɪdənən ˈaʊsdɾˌykən , vˌaɪl mˈatɪldə tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , tsˈuː . 
viːɾ bəzˈɑːən , naxdˈeːm das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə , diː bˈɪldɜ , ʊnt mˈaxtən ʊns aʊf das tsˈaɾtə , lˈiːplɪçə ʊnt hˈoːə dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
bəzˈuːxə , viː ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ rˈoːzəntsˌaɪt , kˌɑːmən ˌaʊx hˈɔøɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɪʃtə mɪç vˈeːnɪɡɜ als ˌɛtvɑː ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ˌʊntɜ diː lˈɔøtə . 
nˌɑtalˈiː ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç , viː ɪç jˌɛtst zˈɛlbɜ vˈɑːɾnɑːm , ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ mˈeːɾ als ɪn fɛɾɡˈaŋənən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm , ziː ɡˈɪŋ fˈiːl vˈaɪtɜ , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈœftɜ alˈaɪn . 
ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt blˈoːs baɪ deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə ˈœftɜ ɪn das frˈaɪə , ʊnt ɡˈɪŋ dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn zˈɑːtən hɛrˈʊm , zˈɔndɜn ziː ɡˈɪŋ ˌaʊx ɡərˈɑdeːvˌeːɡs ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl hɪnˈab tsuː dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˌoːdɜ ziː ɡˈɪŋ ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf ˌoːdɜ lˈɛŋs dɛɾ hˈyːɡəl dɑːhˈɪn , ˌoːdɜ ziː ɡˈɪŋ aɪn ʃtˈyk aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm jˌɔtˈɛnɡˈoːfə . 
vˌɛn ziː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , zˈɑːs ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːlə ʊnt blˈɪktə aʊf das , vˈas fˌɔɾ iːɾ ˌoːdɜ ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəʃˈɑː . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk ɡˈeː mˈaxt hˌatə ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn das rˈoːzənhˌaʊs tsuːrˈyk kˈeːɾtə , zˈɑː ɪç , dɑː ɪç fɔn deːm ɛɾlˈɛnbaxə hɪnˈaʊf ˌaɪnə kˈyɾtsərə rˈɪçtʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , aʊf blˈoːsəm rˈɑːzən tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn ɡəɡˈaŋən , aʊf dɛɾ hˈøːə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt nˈuːn ɡˌeːɡən diː fˈɛldɜrˌast tsˈuːɡɪŋ , aʊf deːm bˈɛŋklaɪn , das ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛʃə dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːt , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt zˈɪtsən . 
ɪç kˈymɜtə mɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm ziː , ʊnt ɡˈɪŋ mˌaɪnəs vˈeːɡəs , vˈɛlçɜ ɡərˈɑːdə aʊf deːn bˈaʊm tsuːfˈyːɾtə , vˈaɪtɜ . 
ɪç kˈɔntə , viː nˈɑːə ɪç ˌaʊx kˌɑːm , diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
dɛn ziː hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ deːn rˈykən ɡˌeːɡən mɪç ɡəkˈeːɾt , zˈɔndɜn vɑːɾ ˌaʊx d??ç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs bˈaʊmstaməs ɡədˈɛkt . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt blˈɪktə nɑːx zˈyːdən . 
ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt ʊnt vˈɛndətə zɪç nˈɪçt . 
zoː kˌɑːm ɪç fˈast dˈɪçt ɡˌeːɡən ziː hɛrˈan . 
ziː mˈʊstə nˈuːn mˌaɪnən tɾˈɪt ɪm ɡɾˈɑːzə ˌoːdɜ maɪn ˈanʃtɾˌaɪfən an das ɡətɾˈaɪdə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
dɛn ziː ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç , vˈɛndətə zɪç ˈʊm , dɑːmˈɪt ziː mɪç zˈɛːə , ʊnt ɪç ʃtˈant fˌɔɾ natˈɑlɪən . 
kˈaʊm tsvˈaɪ ʃrˈɪtə vɑːrən viːɾ fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt . 
das bˈɛŋklaɪn ʃtˈant tsvˈɪʃən ˈʊns . 
dɛɾ bˈaʊmstam vɑːɾ jˌɛtst ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts . 
viːɾ ɛɾʃrˈɑːkən bˈaɪdə . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç nˈɪçt ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən dɑːrˈan ɡədˈaxt , das nˌɑtalˈiː aʊf deːm bˈɛŋklaɪn zˈɪtsən kˈœnə , ʊnt ziː mˈʊstə ɛɾʃrˈɔkən zaɪn , vˌaɪl ziː plˈœtslɪç ʃrˈɪtə hˈɪntɜ zɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , vˌoː dɔx kˈaɪn vˈeːk ɡˈɪŋ , ʊnt vˌaɪl ziː , dɑː ziː zɪç ˈʊmvˌɛndətə , ˌaɪnən mˈan fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç mˈʊstə ˈaneːmən , das ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈant hɑːbə , das ɪç ɛs zˈaɪ . 
aɪn vˌaɪlçən ʃtˈandən viːɾ ʃtˈʊm aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dan zˈɑːɡtə ɪç : » zˈaɪt iːɾ ɛs , frˈɔølaɪn , ɪç hˌatə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɪç ɔøç ˌʊntɜ deːm ˈɛʃənbˌaʊmə zˈɪtsənt fˈɪndən vˈyɾdə . « 
» ɪç vɑːɾ ɛɾmˈyːdət « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf diː bˈaŋk , ʊm tsuː rˈuːən . 
ˌaʊx dˈyɾftə ɛs vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt ʃpˈɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , als man ɡəvˈoːnt ɪst , mɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən tsuː zˈeːən . « 
» vˌɛn iːɾ ɛɾmˈyːdət zˈaɪt , « zˈɑːɡtə ɪç , » zoː vɪl ɪç nˈɪçt ˈ??zaxə zaɪn , das iːɾ ʃtˈeːt , ɪç bˈɪtə , zˈɛtsət ˈɔøç , ɪç vɪl , zoː ʃnˈɛl ɪç kˌan , d??ç diː fˈɛldɜ ʊnt deːn ɡˈaɾtən ˈaɪlən ʊnt ɔøç ɡˈʊstɑːf hɛrˈaʊf zˈɛndən , das ɛɾ ɔøç nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtət . « 
» das vˌɪɾt nˈɪçt nˈøːtɪç zaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɛsɪst jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈɑːbənt , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛs ˈɑːbənt vˈɛːrə , zoː dɾˈoːt vˈoːl nˈɪɾɡɛnts rˈɪŋsheːrˌʊm ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
ɪç bɪn ʃˌoːn fˈiːl vˈaɪtɜ alˈaɪn ɡəɡˈaŋən , ɪç bɪn alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈastfrɔønt hˌɑːbən dɛshˈalp kˈaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ɡəhˈɑːpt . 
hˈɔøtə bɪn ɪç bɪs aʊf deːm rˈaɪtbyːəl baɪ deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ɡəvˈeːzən , ʊnt bɪn fɔn dˈɔɾt tsuː dɛɾ bˈaŋk hˈiːɜ tsuːrˈyk ɡəɡˈaŋən . « 
» das ɪst jˈɑː fˈast ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç ɡəɡˈaŋən bɪn , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn hˈɪn , aʊf deːnən diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə dɛs ɡətɾˈaɪdəs ʃtˈeːt , ɪç ɡˈɪŋ an mˈançəm ʃtɾˈaʊxə hˈɪn , deːn dɛɾ rˈaɪn ɛnthˈɛlt , ɪç ɡˈɪŋ an mˈançəm bˈaʊmə foːɾbˈaɪ , dɛɾ ɪn deːm ɡətɾˈaɪdə ʃtˈeːt , ʊnt kˌɑːm tsuː deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə , das ˌaʊs deːn zˈɑːtən ɛmpˈoːɾ rˈɑːktə . « 
» vˌɛn ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˈeːə , « zˈɑːɡtə ɪç , » zoː bɾˈaʊxə ɪç fɔn hˈiːɾ bɪs tsuː deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ˌaɪnə ʃtˈʊndə . « 
» ɪç hɑːbə , viː ɪç zˈɑːɡtə , diː tsˈaɪt nˈɪçt ɡətsˈɛːlt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ɪç bɪn fɔn hˈiːɾ tsuː deːm kɾˈɔøtsə ɡəɡˈaŋən , ʊnt bɪn fɔn deːm kɾˈɔøtsə vˈiːdɜ hˈiːɜ tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːɾ ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəfˌyːɡən ʃtˈɛlʊŋ ɪm ɡɾˈɑːzə hˈɪntɜ deːm bˈɛŋklaɪn aʊf deːn frˈaɪən rˈaʊm hɛrˈyːbɜ ɡətɾˈeːtən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm bˈaʊmə ˈaʊsbɾˌaɪtət , nˌɑtalˈiː hˌatə ˌaɪnə lˈaɪçtə bəvˈeːɡʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt zɪç vˈiːdɜ aʊf das bˈɛŋkçən ɡəzˈɛtst . 
» nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈaŋə bədˈyɾft iːɾ frˈaɪlɪç dɛɾ rˈuːə « , ʃpɾˈɑːx ɪç . 
» ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə dˈɛsvɪlən , « ˈantvɔɾtətə ziː , » vˈɛshalp ɪç dˌiːzə bˈaŋk zˈuːxtə . 
zoː ɛɾmˈyːdət ɪç bɪn , zoː kˈœntə ɪç vˈoːl nɔx rˈɛçt ɡˈuːt deːn vˈeːɡ d??ç diː fˈɛldɜ ʊnt deːn ɡˈaɾtən nɑːx hˈaʊzə , jˈɑː nɔx ˌaɪnən fˈiːl vˈaɪtərən mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːm kˈœɾpɜlˌɪçən vˈʊnʃə nɔx aɪn ˈandərɜ . « 
» nˈuːn ? « 
» aʊf dˌiːzəm plˈatsə ɪst ɛs ʃˈøːn , das ˈaʊɡə kˌan zɪç ɛɾɡˈeːən , ɪç bɪn baɪ mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ɪç bɾˈaʊxə dˌiːzə ɡədˈaŋkən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , vˈas ɪç dɔx tˈuːn mˈuːs , vˌɛn ɪç tsuː deːn mˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk kˈeːrə . « 
» ʊnt dɑːrˈʊm rˈuːət iːɾ hˈiːɾ ? « 
» dɑːrˈʊm rˈuːə ɪç hˈiːɾ . « 
» zˈaɪt
iːɾ fɔn ˈɔørɜ kˈɪnthaɪt an ɡˈɛɾnə alˈaɪn ɪn deːn fˈɛldɜn ɡəɡˈaŋən ? « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛs vˈʊnʃəs nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » viː ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪtˌapʃnˌɪtə ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡˈiːpt , an vˈɛlçə ɪç mɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ ɛɾˈɪnɜn kˌan , ʊnt dɑː dɛɾ vˈʊnʃ ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst , zoː vˌɪɾt ˌaʊx diː tˈatzaxə nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , ɔpvˈoːl ɛs vˈɑːɾ ɪst , das ɪç als kˈɪnt lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋən zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hɑːbə . « 
» ʊnt jˌɛtst fˈyːɾt ɔøç ˈɔørə nˈaɪɡʊŋ ˈœftɜ ɪn das frˈaɪə ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç ɡˈeːə ɡˈɛɾnə hɛrˈʊm , vˌoː ɪç nˈɪçt bəˈɛŋt bɪn , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç ɡˈeːə tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn ʊnt deːn vˈaləndən zˈɑːtən , ɪç ʃtˈaɪɡə aʊf diː zˈanftən hˈyːɡəl ɛmpˈoːɾ , ɪç vˈandərə an deːn blˈɛtɜrˌaɪçən bˈɔømən foːrˈyːbɜ , ʊnt ɡˈeːə zoː fˈɔɾt , bɪs mɪç ˌaɪnə frˈɛmdə ɡˈeːɡənt ˈanzˌiːt , dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ dɛɾzˈɛlbən ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈandərɜ ɪst ʊnt ˈandərə vˈɔlkən hˈeːkt . 
ɪm ɡˈeːən zˈɪnə ʊnt dˈɛŋkə ɪç dan . 
dɛɾ hˈɪməl , diː vˈɔlkən dɑːrˈɪn , das ɡətɾˈaɪdə , diː bˈɔømə , diː ɡəʃtɾˈɔøçə , das ɡɾˈɑːs , diː blˈʊmən ʃtˈøːrən mɪç nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç rˈɛçt ɛɾmˈyːdət bɪn ʊnt aʊf ˌaɪnəm bˈɛŋklaɪn viː hˈiːɾ ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ zˈɛlpst aʊf ˌaɪnəm zˈɪtsə ɪn ˌʊnzərəm tsˈɪmɜ ˈaʊsrˌuːən kˌan , zoː dˈɛŋkə ɪç , ɪç vˌɛɾdə nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ zoː vˈaɪt ɡˈeːən . 
ʊnt vˌoː zˈaɪt dɛn iːɾ ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə ziː , naxdˈeːm ziː zɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt aɪn vˌaɪlçən ɡəʃvˈiːɡən hˌatə . 
» ɪç bɪn nɑːx deːm ˈɛsən fɔn deːm ɛɾlˈɛnbaxə tsuː deːm tˈaɪçə hɪnˈaʊf ɡəɡˈaŋən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » dan d??ç das ɡəhˈœltsə aʊf deːn bˈalkhyːɡəl ɛmpˈoːɾ , fɔn deːm man diː ɡˈeːɡənt fɔn lˈandɛk zˈiːt ʊnt deːn tˈ??m zˌaɪnɜ pfˈaɾkɪɾçə ɛɾblˈɪkən kˌan . 
fɔn deːm bˈalkhyːɡəl bɪn ɪç dan nɔx aʊf deːn hˈøːən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , bɪs ɪç tsuː deːn rˈoːɾhɔøzɜn ɡəkˈɔmən bɪn . 
dɑː ɪç dˈɔɾt ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃtˈaɾkə vˈɛkstʊndən fɔn deːm ˈaspɜhˌoːfə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʃlˈuːk ɪç deːn rˈykveːk ˈaɪn . 
ɪç hˌatə ɪm hˈɪŋeːən fˈiːlə tsˈaɪt fɛɾbɾˈaʊxt , vˌaɪl ɪç hˈɔøfɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ˈanɡəzˌeːən hˌatə , dɛshˈalp vˈɛːltə ɪç nˈuːn ˌaɪnən kˈyɾtsərən rˈykɡaŋ . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf fˈɛltpfɑːdən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən kˈɪɾçənvˌeːɡən d??ç diː fˈɛldɜ , bɪs ɪç tsvˈɪʃən dˈɛɾnhoːf ʊnt ˈambax vˈiːdɜ tsuː deːm zˈeːvaldə ʊnt tsuː deːm ɛɾlˈɛnbaxə hɛrˈabkˌɑːm . 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs vɑːrən miːɾ rˈaɪnə bəkˈant , diː am kˈyɾtsəstən aʊf diː fˈɛldɜrˌast hɛrˈyːbɜ fˈyːɾtən . 
ɔpvˈoːl aʊf ˌiːnən kˈaɪn vˈeːk fˈyːɾt , ɡˈɪŋ ɪç dɔx aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːzə fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm zoː ɡˌeːɡən ɔøç hˈɛɾtsuː . « 
» dɑː mˈyst iːɾ jˈɑː rˈɛçt mˈyːdə zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ aʊf deːm bˈɛŋklaɪn , ʊm miːɾ plˈats nˌeːbən zɪç tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː ɪç tˈuːn zˌɔltə , zˈɛtstə mɪç ˌɑːbɜ dɔx an ˌiːrɜ zˈaɪtə nˈiːdɜ . 
» 
hˈɑːpt iːɾ ˌɛtvɑː aɪn bˈuːx mɪt ɔøç ɡənˈɔmən , ʊm aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk tsuː lˈeːzən , « frˈɑːktə ɪç , » ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt blˈʊmən ɡəpflˈykt ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn bˈuːx mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt hɑːbə kˈaɪnə blˈʊmən ɡəpflˈykt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːzən , vˌɛn ɪç ɡˈeːə , ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪçt lˈeːzən , vˌɛn ɪç ɪm frˈaɪən fˈɛldə aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə zˈɪtsə . « 
vˈɪɾklɪç zˈɑː ɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˌeːbən iːɾ , ziː hˌatə kˈaɪn kˈœɾbçən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das frˈaʊən ɡˈɛɾnə mɪt zɪç tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːɡən , ʊm ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɪnˈaɪn lˈeːɡən tsuː kˈœnən ; 
ziː zˈɑːs mˈyːsɪç aʊf deːm bˈɛŋklaɪn , ʊnt iːɾ ʃtɾˈoːuːt , deːn ziː fɔn deːm hˈaʊptə ɡənˈɔmən hˌatə , lˈɑːk nˌeːbən iːɾ ɪn deːm ɡɾˈɑːzə . 
» diː blˈʊmən pflˈykə ɪç , « fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən fˈɔɾt , » vˌɛn ziː baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an deːm vˈeːɡə ʃtˈeːən . 
hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪst mˈaɪstəns dɛɾ mˈoːn , dɛɾ ˌɑːbɜ vˈeːnɪç tsuː ʃtɾˈɔøsən pˈast , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾnə diː blˈɛtɜ fˈalən lˈɛst , dan zɪnt diː kˈɔɾnblʊmən , diː vˈɛɡnɛlkən , diː ɡlˈɔkən ʊnt ˈandərə . 
ˈɔft pflˈykə ɪç ˌaʊx kˈaɪnə blˈʊmən , vˌɛn ziː nɔx zoː rˈaɪçlɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
« 
miːɾ vɑːɾ ɛs zˈɛltzɑːm , das ɪç mɪt natˈɑlɪən alˈaɪn ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛʃə dɛɾ fˈɛldɜrˌast zˈɪtsə . 
ˌiːrə fˈʊsspɪtsən rˈɑːktən ɪn deːn ʃtˈaʊp dɛɾ fˌɔɾ ʊns bəfˈɪntlɪçən ˈɔfənən ʃtˈɛlə hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ zˈaʊm ˌiːrɜ klˈaɪdɜ bərˈyːɾtə deːnzˈɛlbən ʃtˈaʊp . 
ɪn dɛɾ kɾˈoːnə dɛɾ ˈɛʃə rˈyːɾtə zɪç kˈaɪn blˈɛtçən ; 
dɛn diː lˈʊft vɑːɾ ʃtˈɪl . 
vˈaɪt fˌɔɾ ʊns hɪnˈabɡˌeːənt ʊnt vˈaɪt tsuː ˌʊnzərɜ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən hˈɪn zoː viː rˈykvɛɾts vɑːɾ das ɡɾˈyːnə , dɛɾ rˈaɪfə ɛntɡˌeːɡən hˈarəndə ɡətɾˈaɪdə . 
ˌaʊs deːm zˈaʊmə dɛszˈɛlbən , dɛɾ ʊns am nˈɛçstən vɑːɾ , zˈɑːən ʊns dɛɾ rˈoːtə mˈoːn ʊnt diː blˈaʊən kˈɔɾnblʊmən ˈan . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsˈuː , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡlˈɛntstə an dɛɾ ʃtˈɛlə , ɡˌeːɡən diː ziː ɡˈɪŋ , fˈast vˈaɪsɡlyːənt ˌyːbɜ diː zˈɑːtfɛldɜ hɛrˈyːbɜ , kˈaɪnə vˈɔlkə vɑːɾ , ʊnt das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ʃtˈant rˈaɪn ʊnt ʃˈaɾf ɡəʃnˈɪtən an deːm zˈyːtlɪçən hˈɪməl . 
» ʊnt hˈɑːpt iːɾ baɪ deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɡərˈuːt ? « frˈɑːktə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» 
baɪ deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡərˈuːt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » man kˌan dˈɔɾt nˈɪçt rˈuːən , ɛs ʃtˈeːt fˈast ˌʊntɜ lˈaʊtɜ hˈalmən dɛs ɡətɾˈaɪdəs , ɪç lˈeːntə mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə an zˌaɪnən ʃtˈam ʊnt zˈɑː aʊf diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , aʊf diː fˈɛldɜ , aʊf diː ˈɔpstbɔømə ʊnt aʊf diː hˈɔøzɜ dɛɾ mˈɛnʃən , dan vˈɛndətə ɪç mɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt ʃlˈuːk deːn rˈykveːk tsuː dˌiːzəm bˈɛŋklaɪn ˈaɪn . « 
» vˌɛn hˈaɪtərɜ hˈɪməl ɪst ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , dan ɪst ɛs ɪn dɛɾ vˈaɪtə ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛsɪst vˈoːl ʃˈøːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » diː bˈɛɾɡə ɡˈeːən viː ˌaɪnə kˈɛtə mɪt zˈɪlbɜnən ʃpˈɪtsən dɑːhˈɪn , diː vˈɛldɜ zɪnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , diː fˈɛldɜ tɾˈɑːɡən deːn zˈeːɡən fyːɾ diː mˈɛnʃən , ʊnt ˌʊntɜ ˈal deːn dˈɪŋən lˈiːkt das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə frˈɔønt zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə ˌaʊx an bəvˈœlktən tˈɑːɡən aʊf deːn hˈyːɡəl , ˌoːdɜ an zˈoːlçən , an deːnən man nˈɪçts dˈɔøtlɪç zˈeːən kˌan . 
als bˈɛstəs bɾˈɪŋt dɛɾ ɡˈaŋ , das man alˈaɪn ɪst , ɡˌants alˈaɪn , zɪç zˈɛlbɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
tˈuːt iːɾ baɪ ˈɔørən vˈandərˌʊŋən nˈɪçt ˌaʊx zˈoː , ʊnt viː ɛɾʃˈaɪnt dɛn ɔøç diː vˈɛlt , diː iːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən tɾˈaxtət ? « 
» ɛs vɑːɾ tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən fɛɾʃˈiːdən « , ˈantvɔɾtətə ɪç ; » ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ diː vˈɛlt zoː klˈɑːɾ als ʃˈøːn , ɪç zˈuːxtə mˈançəs tsuː ɛɾkˈɛnən , tsˈaɪçnətə mˈançəs , ʊnt ʃrˈiːp miːɾ mˈançəs ˈaʊf . 
dan vˌ??dən ˈalə dˈɪŋə ʃvˈiːrɪɡɜ , diː vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaʊfɡˌɑːbən vɑːrən nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː lˈøːzən , ziː fɛɾvˈɪkəltən zɪç ʊnt vˈiːzən ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf nˈɔøə frˈɑːɡən hˈɪn . 
dan kˌɑːm ˌaɪnə ˈandɾə tsˈaɪt ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ diː vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt mˌeːɾ das lˈɛtstə , ɛs lˈiːɡə nˈɪçts dɑːrˈan , ˌɔp man aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs vˈɪsə ˌoːdɜ nˈɪçt , diː vˈɛlt ɛɾɡlˈɛntstə viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ʃˈœnhaɪt , diː man aʊf aɪn mˈɑːl fˈasən zˌɔl , nˈɪçt tsɛɾʃtˈykt , ɪç bəvˈʊndɜtə ziː , ɪç lˈiːptə ziː , ɪç zˈuːxtə ziː an mɪç tsuː tsˈiːən , ʊnt zˈeːntə mɪç nɑːx ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkˌantəm ʊnt ɡɾˈoːsəm , das dɑː zaɪn mˈysə . « 
ziː zˈɑːɡtə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnd??ç nˈɪçts ; 
dan ˌɑːbɜ frˈɑːktə ziː : » 
ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɔørən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt tsuːrˈykkˌeːrən , deːn iːɾ ɔøç jˌɛtst tsuː ˈɔørɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊsɛɾkˌoːrən hˈɑːpt ? « 
» ɪç vˌɛɾdə ɪn deːnzˈɛlbən tsuːrˈyk kˈeːrən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ʊnt deːn vˈɪntɜ bɾˈɪŋt iːɾ baɪ ˈɔørən lˈiːbən ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsˈuː ? « frˈɑːktə ziː vˈaɪtɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə iːn viː ˈalə bɪshˈeːrɪɡən ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn fɛɾlˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ʊnt zˈaɪt iːɾ ɪn deːm vˈɪntɜ ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ? « frˈɑːktə ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . 
» viːɾ hˌɑːbən iːn frˈyːɜ tsuːvˌaɪlən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡɛbɾˌaxt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » jˌɛtst zɪnt viːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɡəblˈiːbən , ʊnt tsvˈaɪ mˈɑːl hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə ɡəmˈaxt . « 
» hˈɑːpt iːɾ ˈaʊsɜ klˈoːtɪldən kˈaɪnə ˈandərə ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːktə ziː , naxdˈeːm viːɾ vˈiːdɜ aɪn vˌaɪlçən ɡəʃvˈiːɡən hˌatən . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈandərə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » viːɾ zɪnt nˈuːɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ , ʊnt das ɡlˈyk , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː bəzˈɪtsən , hɑːbə ɪç ɡˈɑːɾ nˈiː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . « 
» ʊnt miːɾ ɪst vˈiːdɜ das ɡlˈyk , ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː hˈɑːbən , nˈiː tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , diː dˈɛmərˌʊŋ tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ziː aʊf ʊnt lˈaŋtə nɑːx ˌiːrəm hˈuːtə , dɛɾ ɪn deːm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk . 
ɪç hˈoːp deːnzˈɛlbən aʊf ʊnt rˈaɪçtə iːn iːɾ dˈɑːɾ . 
ziː zˈɛtstə iːn aʊf ʊnt ʃˈɪktə zɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈan . 
ɪç bˈoːt iːɾ mˌaɪnən ˈaɾm . 
ziː lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn mˈaɪnɪɡən , ˌɑːbɜ zoː lˈaɪçt , das ɪç iːn kˈaʊm ɛmpfˈant . 
viːɾ ʃlˈuːɡən nˈɪçt deːn vˈeːɡ aʊf deːn ˈanhˌøːən hˈɪn tsuː deːm ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən ˈaɪn , das ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kˈɪɾʃbaʊməs ɪst , zˈɔndɜn viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːm pfˈɑːdə , dɛɾ fɔn dɛɾ fˈɛldɜrˌast tsvˈɪʃən deːm ɡətɾˈaɪdə ˈapvˌɛɾts lˈɔøft , ɡˌeːɡən deːn mˈaɪɜhˌoːf hɪnˈap . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
iːɾ klˈaɪt fˈyːltə ɪç zɪç nˌeːbən miːɾ rˈeːɡən , ˌiːrən tɾˈɪt fˈyːltə ɪç ɪm ɡˈeːən . 
aɪn vˈɛsɜlˌaɪn , das ˌʊntɜ tˈɑːks nˈɪçt tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ , hˈœɾtə man rˈaʊʃən , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənthˌɪməl , dɛɾ ˈɪmɜ ɡˈɔldənɜ vˌ??də , flˈamtə ˌyːbɜ ʊns ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəln dɛɾ ɡətɾˈaɪdə ʊnt ʊm mˈançən bˈaʊm , dɛɾ bˈaɪnɑːə ʃvˈaɾts dɑː ʃtˈant . 
viːɾ ɡˈɪŋən bɪs tsuː deːm mˈaɪɜhˌoːfə . 
fɔn deːmzˈɛlbən ɡˈɪŋən viːɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə , diː tsuː deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs fˈyːɾt , ʊnt ʃlˈuːɡən deːn pfˈɑːt tsuː deːm ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən ˈaɪn , das ɪn jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ bˈiːnənhˌytə ˈanɡəbɾˌaxt ɪst . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç das pfˈœɾtçən ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɡˈɪŋən an dɛɾ bˈiːnənhˌytə hˈɪn , ɡˈɪŋən tsvˈɪʃən blˈʊmən , diː dɑː ʃtˈandən , tsvˈɪʃən ɡəʃtɾˈɔøç , das deːn vˈeːk zˈɔømtə , ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜ bˈɔømən dɑːhˈɪn , ʊnt kˌɑːmən ɪn das hˈaʊs . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , ɪn vˈɛlçəm diː ˈandɜn ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
nˌɑtalˈiː tsˈoːk hˈiːɾ ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs deːm mˈaɪnɪɡən . 
man frˈɑːktə ʊns nˈɪçt , voːhˈeːɾ viːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , ʊnt viː viːɾ ʊns ɡətɾˈɔfən hˌɛtən . 
man ɡˈɪŋ bˈalt tsuː deːm ˈɑːbəndˌɛsən , dɑː diː tsˈaɪt dɛszˈɛlbən ʃˌoːn hɛrˈan ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˌɛːrənt dɛs ˈɛsəns ʃpɾˈɑːxən nˌɑtalˈiː ʊnt ɪç fˈast nˈɪçts . 
als viːɾ ʊns ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə ɡətɾˈɛnt hˌatən , ʊnt als jˈeːdəs ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , lˈœʃtə ɪç diː lˈɪçtɜ ɪn deːm mˈaɪnɪɡən zˈɔɡlaɪç ˈaʊs , zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ ɡəpˈɔlstɜtən lˈeːnʃtyːlə , ʊnt zˈɑː aʊf diː lˈɪçtafəln , vˈɛlçə dɛɾ ɪntsvˈɪʃən hɛrˈaʊfɡəkˌɔmənə mˈɔnt aʊf diː fˈʊsbøːdən mˌaɪnɜ tsˈɪmɜ lˈeːktə . 
ɪç ɡˈɪŋ zˈeːɾ ʃpˈɛːt ʃlˈɑːfən , lˈɑːs ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç ɛs zˈɔnst ɪn jˈeːdɜ nˈaxt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˈɔndɜn blˈiːp aʊf mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ lˈiːɡən , ʊnt kˈɔntə zˈeːɾ lˈaŋə deːn ʃlˈʊmɜ nˈɪçt fˈɪndən . 
ɪn deːn tˈɑːɡən , diː aʊf jˈeːnən ˈɑːbənt fˈɔlktən , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als vˈaɪçə miːɾ nˌɑtalˈiː ˈaʊs . 
diː tsˈɪtɜn hˈœɾtə ɪç vˈiːdɜ ɪn aɪn pˈɑːɾ nˈɛçtən , ziː vˌ??dən zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt , vˈas ɪç jˌɛtst mˈeːɾ ɛmpfˈɪndən ʊnt bəˈ??taɪlən kˈɔntə als frˈyːɜ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈɑːɡtə ɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , das ɪç zˈɛlbɜ ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːlə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən zˈaɪ . 
mˌaɪnə tsˈɪtɜ hˌatə ɪç nˈiː ɪn das rˈoːzənhˌaʊs mˈɪtɡənˌɔmən . 
ˈɛntlɪç nˈɑːtə diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ man ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ɡˈeːən zˌɔltə . 
mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː rˈaɪstən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ dˈiːnərˌɪn frˈyːɜ dɑːhˈɪn , ʊm fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː tɾˈɛfən ʊnt diː ɡˈɛstə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
viːɾ zˌɔltən ʃpˈɛːtɜ fˈɔlɡən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt tsvˈɪʃən dɛɾ ˈapɾˌaɪzə mˈatɪldəns ʊnt dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən tˈɑːt maɪn ɡˈastfrɔønt ˌaɪnə bˈɪtə an mɪç . 
ziː bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɪç iːm ɪn deːm kˈɔməndən vˈɪntɜ ˌaɪnə ɡənˈaʊə tsˈaɪçnʊŋ fɔn deːn fɛɾtˈɛflʊŋən ˈanfˌɛɾtɪɡən mˈœçtə , vˈɛlçə ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm lˌaʊtɜtˈɑːlə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt vˈɛlçə fɔn iːm ɪn diː pfˈaɪlɜ dɛs ɡlˈashɔøsçəns ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːrən . 
diː tsˈaɪçnʊŋ mˈœçtə ɪç iːm dan ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ mˈɪtbɾˌɪŋən . 
ɪç fˈyːltə mɪç zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt dɑːrˈyːbɜ , das ɪç deːm mˈanə , tsuː vˈɛlçəm mɪç ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaɪɡʊŋ tsˈoːk , ʊnt deːm ɪç zoː fˈiːl fɛɾdˈaŋktə , ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən kˈɔntə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɪç diː tsˈaɪçnʊŋ zoː ɡənˈaʊ ʊnt zoː ɡˈuːt mˈaxən vˌɛɾdə , als ɛs mˌaɪnə kɾˈɛftə ɡəʃtˈatən . 
an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fˈɑːrən maɪn ɡˈastfrɔønt , ˈɔøstax , rˈoːlant , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ˈap . 
aɪn fˈɛst ɪn deːm zˈɪnə , viː man das vˈɔɾt ɡəvˈøːnlɪç nˈɪmt , vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə fˈoːɾkˌɔmən zˌɔltə , zˈɔndɜn ɛs vɑːrən mˈeːrərə mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bəzˈuːxə ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋən hˌatə man ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡəns ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ɡəmˈaxt . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃtˈant ɛs ɪn hˈɪnzɪçt dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs zoː viː dɛs ˈaspɜhˌoːfəs jˈeːdəm frˈɔøndə ʊnt jˈeːdəm bəkˈantən frˈaɪ , tsuː vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː blˈaɪbən . 
als viːɾ am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn deːm ˈaspɜhˌoːfə viːɾ hˌatən ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːk ɡəmˈaxt ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈaɪntɾˌɑːfən , vɑːrən ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt . 
frˈɛmdə dˈiːnɜ , tsuːvˌaɪlən zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdət , ɡˈɪŋən , viː zɪç das ˈaleːmˌɑːl fˈɪndət , vˌɛn mˈeːrərə famˈiːlɪən tsuːzˈamən kˈɔmən , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs hɛrˈʊm ˌoːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːm mˈaɪɜhˌoːfə ʊnt deːm ʃlˈɔsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
man hˌatə ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈɛːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
viːɾ fˈuːrən baɪ deːm tˈoːrə hɪnˈaɪn , ʊnt ˌʊnzɜ vˈɑːɡən hˈiːlt ɪm hˈoːfə . 
ɪç hˌatə ʃˈoːn , dɑː viːɾ deːn hˈyːɡəl hɪnˈan fˈɑːrən ʊnt ʊns deːm ʃlˈɔsə nˈɛːɜtən , ˌaɪnən blˈɪk aʊf dˈɛsən fˈɔɾdɜstə mˈaʊɜ ɡəvˈɔɾfən , an dɛɾ jˌɛtst diː blˈoːsən ʃtˈaɪnə ˈoːnə tˈynçə zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən , ʊnt hˌatə maɪn ˈ??taɪl ʃnˈɛl ɡəfˈast . 
miːɾ ɡəfˈiːl diː nˈɔøə ɡəʃtˈalt ʊm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs bˈɛsɜ als diː frˈyːərə , an vˈɛlçə ɪç jˌɛtst kˈaʊm tsuːrˈyk dˈɛŋkən mˈɔxtə . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ˈɔøsɜtən zɪç vˌɛːrənt dɛs hɪntsˈuːfˌɑːrəns nˈɪçt , ɪç zˈɑːɡtə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçts . 
ɪm hˈoːfə nˈɛːɜtən zɪç dˈiːnɜ , vˈɛlçə ˌʊnzɜ ɡəpˈɛkə ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən ʊnt vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ˌʊntɜbɾˈɪŋən zˌɔltən . 
dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ fˈyːɾtə ʊns diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ʊns ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ . 
daszˈɛlbə vɑːɾ ˌaɪnəs fɔn jˈeːnən tsˈɪmɜn , diː ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fˈɔɾtlaʊfən ʊnt mɪt deːn nˈɔøən , ɪm ˈaspɜhˌoːfə fɛɾfˈɛɾtɪçtən ɡərˈɛːtən fɛɾzˈeːən zɪnt . 
diː tˈyːrən ˈalɜ dˌiːzɜ tsˈɪmɜ ʃtˈandən ˈɔfən . 
mˈatɪldə zˈɑːs an ˌaɪnəm tˈɪʃə ʊnt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə frˈaʊ nˌeːbən iːɾ . 
mˈeːrərə ˈandərə frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən zoː viː ˈɛltərə ʊnt jˈyŋərə mˈɛnɜ zˈɑːsən an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən ʊmhˈɛɾ . 
aʊf deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾstən plˈatsə zˈɑːs nˌɑtalˈiː . 
mˈatɪldə zoː viː nˌɑtalˈiː vɑːrən ɡəklˈaɪdət , viː diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən fɔn deːn bˈɛsərən ʃtˈɛndən ɡəklˈaɪdət tsuː zaɪn pflˈeːktən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , tsuː bəmˈɛɾkən , das ˌiːrə klˈaɪdɜ vˈaɪt ˈaɪnfˌaxɜ ɡəmˈaxt ʊnt fɛɾtsˈiːɾt vɑːrən als diː dɛɾ ˈandərən frˈaʊən , das ziː ˌɑːbɜ fˈiːl bˈɛsɜ tsuːzˈamən ʃtˈɪmtən ʊnt aɪn ˈɛdlərəs ɡəpɾˈɛːɡə tɾˈuːɡən , als man diːs zˈɔnst fˈɪndət . 
miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ɪç deːn ɡˈaɪst mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾblˌɪkən , ʊnt vˌɛn ɪç an hˈøːərə kɾˈaɪzə ˌʊnzərɜ ʃtˈat , tsuː deːnən ɪç tsuːtɾˈɪt hˌatə , dˈaxtə , zoː ʃˈiːn ɛs miːɾ ˌaʊx , das ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈantsˌuːk dˈɛɾjeːnˌɪɡə fˈoːɾneːmə zˈaɪ , nɑːx vˈɛlçəm diː ˈandɜn ʃtɾˈeːptən . 
mˈatɪldə ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈʊns . 
das tˈɑːtən diː ˈandɜn ˌaʊx , ʊnt viːɾ tˈɑːtən ɛs ɡˌeːɡən mˈatɪldə ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈandɜn . 
hiːrˈaʊf zˈɛtstə man zɪç vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʊnt tsvˈaɪ dˈiːnɜ zˈɔɾktən , das viːɾ zˈɪtsə bəkˌɑːmən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˈɛlçə zˈeːɾ vˈeːnɪç ˈaʊffˌɛlɪç vɑːɾ . 
diː zˈɪtə dɛs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛləns dɛɾ pɛɾzˈoːnən , viː ziː fˈast ˌyːbɜˈal fˈoːɾkˌœmt , ʃˈaɪnt ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ʊnt ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə nˈɪçt ʃtɾˈɛŋə ɡəbɾˈɔøçlɪç tsuː zaɪn ; 
dɛn ɪç vˈʊstə ʃˌoːn mˈeːrərə fˈɛlə , ɪn deːnən ɛs ˌʊntɜblˈiːbən vɑːɾ ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn zɪç mˈeːrərə mˈɛnʃən tsuːzˈamən ɡəfˈʊndən hˌatən . 
baɪ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊntɜblˈiːp ɛs ˌaʊx . 
man ˌyːbɜlˈiːs ɛs ˈeːɜ deːn bəmˈyːʊŋən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , zɪç diː kˈɛntnɪs ˌyːbɜ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾʃˈafən , an dɛɾ iːm ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ˌoːdɜ man ˌyːbɜlˈiːs ɛs ˈeːɜ deːm tsuːfˈalə , mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , als das man baɪ jˈeːdəm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ɡˌeːɡən iːn viːdɜhˈɔlt hˌɛtə . 
tsuːdˈeːm ʃˈiːnən zɪç hˈiːɾ diː mˈaɪstən pɛɾzˈoːnən tsuː kˈɛnən . 
mɪç vɔltə man vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə lˈasən , vˌaɪl ɪç nˈiː , vˌɛn frˈɛmdə mˈɛnʃən ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɡəfrˈɑːkt hˌatə , vˈeːɾ ziː zˈaɪən . 
ɡˈʊstɑːf bənˈɑːm zɪç hˈiːɾ ˌaʊx bˈaɪnɑːə viː aɪn frˈɛmdɜ . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːɾ ˈaɾtɪç fɛɾbˈɔøkt , ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈandɜn ˈaɪnɡəʃtˌɪmt ʊnt natˈɑlɪən tsˈuːɡəlˌɛçəlt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç bəʃˈaɪdən aʊf ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən plˈats ʊnt hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt ˈɔøstax zoː viː ˌaʊx rˈoːlant vɑːrən ɪn deːn ɡəbɾˈɔøçlɪçən bəzˈuːxklaɪdɜn , ɪç ˈeːbənfˌals . 
miːɾ kˌɑːmən dˌiːzə mˈɛnɜ ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn frˈɛmdɜ ʊnt fˈast ɡərˈɪŋɜ fˌɔɾ als ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən hˈaʊsˌantsˌuːɡə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt vɑːɾ bˈalt mɪt fɛɾʃˈiːdənən ˈanvˌeːzəndən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə . 
ˈalɡəmˌaɪn vˌ??də fɔn ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən ɡərˈeːdət , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ bˈalt tsvˈɪʃən ˈaɪntsˌɛlnən , bˈalt tsvˈɪʃən mˈeːrərən pɛɾzˈoːnən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ʊnt fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç nˈuːɾ , vˌɛn ɪç ˈanɡərˌeːdət ʊnt ɡəfrˈɑːkt vˌ??də . 
ɪç zˈɑː aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ fˌɔɾ miːɾ ˌoːdɜ aʊf mˈançən ˈaɪntsˌɛlnən ˌoːdɜ aʊf natˈɑlɪən . 
rˈoːlant rˈyktə ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuː miːɾ ʊnt knˈypftə aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dˈɪŋə ˈan , diː ʊns bˈaɪdən nˈɑːə lˈɑːɡən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç tˈɑːt ɛɾ ɛs , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈeːbən zoː fɛɾˈaɪnzˌamt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɛmpfˈant viː ɪç . 
naxdˈeːm man deːn nˈaxmɪtˌaksteː , baɪ deːm man ˈaɪɡəntlɪç fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , fɛɾtsˈeːɾt ʊnt zɪç ʃˌoːn tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə ɛɾhˈoːbən hˌatə ʊnt ɪn ɡɾˈʊpən tsuːzˈamən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt , zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː bəɡˈeːbən ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk fˈant bˈaɪfal . 
mˈatɪldə ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt mɪt iːɾ diː ˈɛltərən frˈaʊən . 
diː jˈyŋərən vɑːrən ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɡəʃtˈandən . 
aɪn ʃˈøːnɜ ˈaltɜ hˈɛɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ɡˈatə dɛɾ ˈɛltlɪçən frˈaʊ , vˈɛlçə nˌeːbən mˈatɪldən ɡəzˈɛsən vɑːɾ , bˈoːt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ deːn ˈaɾm , ʊm ziː ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈab tsuː ɡəlˈaɪtən , daszˈɛlbə tˈɑːt maɪn ɡˈastfrɔønt mɪt dɛɾ ˈɛltlɪçən frˈaʊ . 
ˌaɪnɪɡə pˈɑːrə ɛntʃtˈandən nɔx aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , das ˈandərə ɡˈɪŋ ɡəmˈɪʃt . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt lˈiːs diː lˈɔøtə an miːɾ foːrˈyːbɜ ɡˈeːən , ʊm mɪç nˈɪçt fˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən . 
nˌɑtalˈiː ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɛːdçən an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːmzˈɛlbən , als ziː an miːɾ foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ . 
ɪç vɑːɾ mɪt rˈoːlant ʊnt ɡˈʊstɑːf dɛɾ lˈɛtstə , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap ɡˈɪŋ . 
ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ ɛs zˈoː , viː ɛs baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ˈantsˌɑːl fɔn ɡˈɛstən ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ˈɪmɜ tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
man bəvˈeːktə zɪç lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , man blˈiːp bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dɑː ʃtˈeːən , bətɾˈaxtətə dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs , bəʃpɾˈɑːx zɪç , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ , lˈœstə zɪç ɪn tˈaɪlə , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç vˈiːdɜ . 
ɪç ˈaxtətə aʊf ˈaləs , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
nˌɑtalˈiː zˈɑː ɪç mɪt deːmzˈɛlbən mˈɛːdçən ɡˈeːən , mɪt deːm ziː an miːɾ ɪn deːm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dan ɡəzˈɛltən zɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ hɪntsˈuː . 
ɪç zˈɑː ziː mɪt ˌiːrəm lˈɪçtbɾaʊnən zˈaɪdənklˌaɪdə tsvˈɪʃən ˈandɜn hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜn , dan zˈɑː ɪç ziː vˈiːdɜ nˈɪçt , dan zˈɑː ɪç ziː ˈapɛɾmˌɑːls vˈiːdɜ . 
ɡəbˈyʃə dˈɛktən ziː dan ɡˌants . 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈɔfən hˌatə , ɡˈɪŋən bˈalt mɪt deːm ˈɛltərən tˈaɪlə , bˈalt mɪt deːm jˈyŋərən . 
rˈoːlant ʊnt ɡˈʊstɑːf ɡəzˈɛltən zɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɡˈʊstɑːf frˈɑːktə , viː ɛs dˈɔɾt ˈaʊszˌeːə , vˌoː ɪç jˌɛtst ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə , ˌɔp hˈoːə bˈɛɾɡə zɪnt , vˈaɪtə tˈɛːlɜ , ʊnt ˌɔp ɛs zoː frˈɔøntlɪç ɪst viː am lˈaʊtɜzˌeː , ʊnt ˌɔp ɪç nɔx vˈaɪtɜ fˈoːɾdɾˌɪŋən vˈɔlə , ʊnt ɪn vˈɛlçə bˈɛɾɡə ɪç dan kˈɔmə : 
zoː ʃpɾˈɑːx rˈoːlant vˈiːdɜ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən ʊnt nˈantə miːɾ mˈançən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
d??ç zˌaɪnə rˈaɪzən ɪn deːm lˈandə , d??ç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn kˈiːɾçən , kapˈɛlən , fɛɾfˈalənən ʃlˈœsɜn ʊnt an ˈalən bədˈɔøtəndərən ˈɔɾtən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ mˈeːɾ , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , ʊnt d??ç zaɪn lˈeːphaftəs vˈeːzən ʊnt zaɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs vˌ??də ɛɾ tsuːɾ ɛɾfˈɔɾʃʊŋ ˈanɡəlˌaɪtət , ʊnt vɑːɾ ɪm ʃtˈandə , das ɛɾfˈɔɾʃtə tsuː bəvˈɑːrən . 
diː ˈɛltlɪçə frˈaʊ , vˈɛlçə viːɾ baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ nˌeːbən mˈatɪldən zˈɪtsən ɡəzˈeːən hˌatən , vɑːɾ diː bəzˈɪtsərˌɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈanvˌeːzəns , ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɛntfˈɛɾnt . 
iːɾ nˈɑːmə vɑːɾ tˈɪlb??k , viː ˌaʊx iːɾ ʃlˈoːs hˈiːs . 
ziː hˌatə zɪç mɪt ˈalən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ʊnt mɪt ˈaləm , vˈas pɾˈɛçtɪç vɑːɾ , ˈʊmrˌɪŋt . 
ˌiːrə ɡəvˈɛkshɔøzɜ vɑːrən diː ʃˈøːnstən ɪm lˈandə , iːɾ ɡˈaɾtən ɛnthˈiːlt ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ tsˈaɪt als fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaʊftˌaʊxtə , ʊnt vˌ??də fɔn tsvˈaɪ ɡˈɛɾtnɜn ʊnt ˌaɪnəm ˌoːbɜɡˈɛɾtnɜ nˈeːpst fˈiːlən ɡəhˈɪlfən bəzˈɔɾkt , ˌiːrə tsˈɪmɜ vˈiːzən ɡərˈɛːtə ʊnt ʃtˈɔfə fɔn ˈalən hˈaʊptʃtɛtən dɛɾ vˈɛlt ˈaʊf , ʊnt ˌiːrə vˈɛːɡən vɑːrən das bəkvˈeːmstə ʊnt tsˈiːɾlɪçstə , vˈas man ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt hˌatə . 
ɡəmˈɛldə , bˈyːçɜ , tsˈaɪtʃrˌɪftən , klˈaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪən vɑːrən ɪn ˌiːrən vˈoːntsɪmɜn tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ziː mˈaxtə bəzˈuːxə ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , ʊnt ɛmpfˈɪŋ ˌaʊx zˈɔlçə ɡˈɛɾnə 
ɪm vˈɪntɜ ɪst ziː zˈɛltən ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , ziː mˈaxt ɡˈɛɾnə rˈaɪzən ʊnt hˈɛlt zɪç bəzˈɔndɜs ˈɔft ɪn zˈyːtlɪçən ɡˈeːɡəndən ˈaʊf , fɔn deːnən ziː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən tsuːrˈykbɾˌɪŋt . 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ʊnt ɛɾbɪn ˌiːrɜ ˈɛltɜn , aɪn bɾˈuːdɜ , deːn ziː hˌatə vɑːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɾtəstən jˈuːɡənt ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ mˈan mɪt deːm frˈɔøntlɪçən ˈanɡəzˌɪçtə , vˈɛlçɜ mˈatɪldən ˌaʊs deːm zˈɑːlə ɡəfˈyːɾt hˌatə , vɑːɾ iːɾ ɡˈatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənfˌals das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt rˈaɪçɜ ˈɛltɜn , diː fɛɾbˈɪndʊŋ hˌatə zɪç ɛɾɡˈeːbən , ʊnt zoː vɑːrən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fɛɾmˈøːɡən ɪn aɪns tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ tˈaɪltə nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː lˌiːphabeːrˈaɪən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , vɑːɾ ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , vɑːɾ ˈaɪnfˌax , mˈaxtə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , diː ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə , ɡˈɛɾnə ˌaɪnə frˈɔødə , ʊnt fˈant ɪn deːn rˈaɪzən dɛɾzˈɛlbən , aʊf deːnən ɛɾ ziː bəɡlˈaɪtətə , hˈalp zaɪn ˈaɪɡənəs fɛɾɡənˈyːɡən , hˈalp ˌaɪnəs , vˌaɪl ɛɾ das ˈiːrɪɡə tˈaɪltə . 
ɛɾ fɛɾvˈaltətə ˌɑːbɜ fɔn jˈeːɜ diː bəzˈɪtsʊŋən zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪçtɪç . 
diː tˈɪlb??k ʃtˈamt fɔn ˈiːm . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː ɪm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ vɑːrən , dɛɾ ʃlˈaŋkə mˈan mɪt deːn lˈeːphaftən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɪst dɛɾ zˈoːn , ʊnt tsvɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt dˌiːzɜ ˈeːəlˌɔøtə , ɛɾ ɪst ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔb fɔn tˈɪlb??k hˈeːɾ nˈɪçt tsˈaɾtərə bətsˈiːʊŋən tsuː deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɡəvˈynʃt vˌɛɾdən . 
ɡˈʊstɑːf mˈaxtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə lˈaɪçtə zˈaɪtənbəvˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən rˈoːlant , zˈɑː iːn ˈan , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛɾ tˈɪlb??k , diː ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt kˈantə , ˌɑːbɜ nˈiː bətɾˈeːtən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ˈœftɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə foːrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə diː fˈiːɾ rˈʊndən tˈyɾmə an ˌiːrən fˈiːɾ ˈɛkən , deːnən man ɪn dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt ˌaɪnə lˈɪçtə fˈaɾbə ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˌaɪnə tˈynçə , viː man ziː ɡərˈɑːdə jˌɛtst fɔn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə vˈiːdɜ vˈɛk hˈɑːbən vɪl , nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ɛmpfˈʊndən , viː ziː zɪç zoː ʃˈaɾf fɔn deːm ɡɾˈyːn dɛɾ nˈɑːən bˈɔømə ʊnt deːm blˈaʊ dɛɾ fˈɛɾnən bˈɛɾɡə ʊnt dɛs hˈɪməls ˈaphˌoːbən , vˈɛlçən lˈɛtstərən ziː bˈaɪnɑːə fˈiːnstɜ mˈaxtən . 
» dɛɾ klˈaɪnərə mˈan mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈɪtlərən fˈɛnstɜs ɡəzˈɛsən ʊnt ˈœftɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , « fˈuːɾ rˈoːlant fˈɔɾt , » ɪst dɛɾ bəzˈɪtsɜ fɔn hˈasbɛɾk . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə diː bəzˈɪtsʊŋ ˈeːɾst ɡəkˈaʊft ʊnt ziː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋərən zˈoːn bəʃtˈɪmt , dɑː dɛɾ ˈɛltərə das ʃtˈamɡuːt vˈaɪsbax ˈɛɾbən zˌɔltə ; 
alˈaɪn dɛɾ jˈyŋərə zˈoːn ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾbən , ʊnt zoː hˌatə dɛɾ ˈɛltərə vˈaɪsbax ʊnt hˈasbɛɾk . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˌaɪnəm zˈoːnə das ʃtˈamɡuːt ʊnt tsˈoːk zɪç nɑːx hˈasbɛɾk tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ jˈeːnɜ mˈɛnɜ , diː ˈɪmɜ ɛɾfˈɪndən ʊnt bˈaʊən mˈysən . 
ɪn vˈaɪsbax hat ɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə bˈaʊtən ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
ɪn hˈasbɛɾk rˈɪçtətə ɛɾ ˌaɪnə mˈʊstɜvˌɪɾtʃaft ˈaɪn , ɛɾ fɛɾbˈɛsɜtə diː fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ʊnt frˈiːdɪçtə ziː mɪt ʃˈøːnən hˈɛkən ˈaɪn , ɛɾ ɛɾrˈɪçtətə ˌaɪnən ˈaʊsɛɾlˌeːzənən fˈiːhstant , ʊnt fˈyːɾtə ɪn ɡəʃˈytstən lˈɑːɡən deːn hˈɔpfənbˌaʊ ˈaɪn , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnə nˈaxbaɾn fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs vˈoːlʃtˌandəs ɛɾˈœfnətə . 
ɛɾ dˈɛmtə deːm rˈɪtflʊsə vˈiːzən ˈap , ɛɾ mˈaʊɜtə diː ˈuːfɜ dɛs mˈyːlbaxəs hɛrˈaʊs , ɛɾ bˈaʊtə ˌaɪnə flˈaxsrœstˌanstalt , bˈaʊtə nˈɔøə ʃtˈɛlə , ʃˈɔøɜn , tɾˈɔkənhˌɔøzɜ , bɾˈykən , ʃtˈeːɡə , ɡˈaɾtənhˌɔøzɜ , ʊnt ˈɛndɜt ɪm ˈɪnɜn dɛs ʃlˈɔsəs bəʃtˈɛndɪç ˈʊm . 
ɛɾ ɪst ɪm lˈaʊfə dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs mɪt nˈaxʃaʊən ʊnt ˈanˌɔɾdnən bəʃˈɛftɪçt , tsˈaɪçnət ʊnt ɛntvˈɪɾft ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt vˌɛn ɪɾɡˈɛndvoː ɪm lˈandə ˌyːbɜ fˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ˌoːdɜ ˈanlˌeːɡʊŋ ˌaɪnəs bəvˌɪɾtʃaftʊŋsplˈɑːnəs ˌoːdɜ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs ɡəbˈɔødəs rˈɑːt ɡəpflˈoːɡən vˌɪɾt , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡərˈuːfən , ʊnt ɛɾ mˈaxt bərˈaɪtvɪlˌɪç diː rˈaɪzən aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən kˈɔstən . 
zˈɛlpst baɪ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs lˈandəs ɪst zaɪn vˈɔɾt nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ . 
diː frˈaʊ mɪt deːm ˈaʃɡɾaʊən klˈaɪdə ɪst zˌaɪnə ɡˈatɪn , ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən , vˈɛlçə fˌɔɾ kˈ??tsəm mɪt nˌɑtalˈiː ɡˌeːɡən diː ˈaɪçən tsˈuːɡɪŋən , zɪnt zˌaɪnə tˈœçtɜ . 
frˈaʊ ʊnt tˈœçtɜ rˈeːdən iːm tsˈuː , ɛɾ zˌɔlə zɪç mˈeːɾ rˈuːə ɡˈœnən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn ˈalt vˌɪɾt , ɛɾ zˈɑːkt ˈɪmɜ : 
das ɪst das lˈɛtstə , vˈas ɪç bˈaʊə ; 
alˈaɪn ɪç ɡlˈaʊbə , deːn lˈɛtstən plˈɑːn tsuː ˌaɪnəm bˈaʊə vˌɪɾd ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tˈoːtənbətə mˈaxən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt hˈɛlt ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf ˈiːn . « 
dɑː viːɾ ʊm diː ˈɛkə ˌaɪnəs ɡəbˈyʃəs bˈoːɡən ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈaɪçən , vˈɛlçə an dɛɾ ˈɛpɪçvˌant ʃtˈeːən , tsˈuːɡɪŋən , zˈɑːən viːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə mˈɛnʃənɡɾˌʊpə fˌɔɾ ˈʊns . 
rˈoːlant , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə vɑːɾ , zˈɑːɡtə : » dɛɾ mˈan ɪn deːm fˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈantsˌuːɡə , fˌɔɾ deːm zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn deːm nˈɛlkənbɾˌaʊnən zˈaɪdənklˌaɪdə ɡˈeːt , ɪst dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn vˈaxtən , dˈɛsən zˈoːn hˈiːɾ ˈeːbənfˌals tsuːɡˈeːɡən ɪst , aɪn mˈan fɔn mˈɪtəlɡɾˌoːsɜ ɡəʃtˈalt , dɛɾ ɪm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ zoː lˈaŋə am ˈɛkfɛnstɜ ɡəʃtˈandən vɑːɾ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn fˈiːlən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪɡənʃˌaftən , dɛɾ ˌɑːbɜ tsuː ˈɔft ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf kˈœmt , als das ɛs zɪç d??ç blˈoːsən tsuːfˈal ɛɾklˈɛːrən lˈiːsə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾvˈaltət zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən ɡˈuːt , ɛɾ hat kˈaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə , hˈɛlt ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ɪn dɛɾ iːm tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ rˈaɪçɜ . 
dɑː ɛɾ nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ʊnt kˈaɪnə tˈɔxtɜ hat , zoː vˌɪɾt diː kˈynftɪɡə ɡˈatɪn zˌaɪnəs zˈoːnəs ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə ʊnt zˈeːɾ rˈaɪçə frˈaʊ . 
diː famˈiːlɪə lˈeːpt ɪm vˈɪntɜ hˈɔøfɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
diː ɡˈyːtɜ lˈiːɡən ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
tˈɔndɔɾf mɪt deːn ʃˈøːnən vˈiːzən ʊnt deːm ɡɾˈoːsən vˈaldɡaɾtən mˈyst iːɾ jˈɑː kˈɛnən . « 
» ɪç kˈɛnə ɛs « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» aʊf deːm rˈandeːk hat ɛɾ aɪn tsɛɾfˈaləndəs ʃlˈoːs , « fˈuːɾ rˈoːlant fˈɔɾt , » ɪn vˈɛlçəm vˈʊndɜʃˌøːnə tˈyːrən zɪnt , diː ˌaʊs deːm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə ʃtˈamən dˈyɾftən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ rˈɛːt ˈiːm , diː tˈyːrən nˈɪçt hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , ʊnt zoː tsɛɾfˈalən ziː nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
ziː zɪnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪçnʊŋsbˌyːçɜn ɛnthˈaltən , ʊnt vˈyɾdən ɡəmˈɛçɜ , ɪm ʃtˈiːlə jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəbˈaʊt ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət , zˈeːɾ tsˈiːrən . 
zoːɡˈɑːɾ tsuː tˈɪʃən ˌoːdɜ ˈandərən dˈɪŋən , fˈals man ziː als tˈyːrən nˈɪçt fɛɾvˈɛndən kˈœntə , vˈyɾdən ziː zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ zaɪn . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ɪn dɛɾ zˈeːɾ tsɛɾfˈalənən kapˈɛlə fɔn rˈandeːk ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnə tɾˈakʃtaɪnə ɡətsˈaɪçnət . 
mˈaɪstəns vˈoːnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪm zˈɔmɜ ɪn vˈɑːlʃtaɪn ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tˈiːf ɪn deːn bˈɛɾɡən , vˌoː diː ˈɛlm hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmt . « 
» ɪç kˈɛnə deːn zˈɪts , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt kˈɛnə ˌaʊx diː famˈiːlɪə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən . « 
» dɛɾ mˈan mɪt deːn ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən « , ʃpɾˈɑːx rˈoːlant vˈaɪtɜ , » hˈaɪst zˈandʊŋ , ɛɾ fɛɾˈeːdəlt diː ʃˈaftsʊxt , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn tsvˈaɪ nˌeːbən iːm ɡˈeːəndən mˈɛnɜn ɪst dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs zˈoːɡənˌantən bˈɛɾkhoːfəs , aɪn ˈalɡəmˌaɪn ɡəˈaxtətɜ mˈan , ʊnt dɛɾ ˈandərə ɪst dɛɾ ˌoːbɜˈamtman fɔn lˈandɛk . 
ɛs fˈeːlən nɔx diː fɔm ˈɪŋhoːf , dan zɪnt mˈeːrərə fɛɾtɾˈeːtɜ dɛɾ hˈiːɾ hɛrˈʊm vˈoːnəndən lˈɔøtə fˈoːɾhˌandən . 
ɪç tˈaɪlə ziː , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪ ɪm lˈandə hɛrˈʊm rˈaɪzə , nɑːx ˌiːrən lˌiːphabeːrˈaɪən ɪn ɡɾˈʊpən ˈaɪn , ʊnt man kˈœntə ˌaɪnə lˈantmˌapə zoː nɑːx dˌiːzən lˌiːphabeːrˈaɪən mɪt fˈaɾbən tsˈaɪçnən , viː iːɾ diː ɡəbˈɪɾɡə mɪt fˈaɾbən tsˈaɪçnət , ʊm das fˈoːɾkˌɔmən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaɪnə ˈantsuːtsˌaɪɡən . « 
dɑː viːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɛndʊŋ mˈaxtən , ɡˌants nˈɑːə an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾ ˈɛpɪçvˌant , ɡˈɪŋ mˈatɪldə mɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn tˈɪlb??k aʊf ˌaɪnəm nˈeːbənvˌeːɡə ɡˌeːɡən ʊns hɛɾfˈoːɾ . 
ziː blˈiːp fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » iːɾ hˈɑːpt mˌaɪnɜ bɾˈʊnənˌymfə nˈɪçt zoː fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt , als iːɾ zˈɔltət ; 
iːɾ tsˈiːt diː ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌʊnzɜs frˈɔøndəs tsuː zˈeːɾ fˈɔɾ . 
ziː fɛɾdˈiːnt ɛs vˈoːl ; 
alˈaɪn iːɾ mˈyst dɔx diː hˈiːzɪɡə ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɡənˈaʊɜ ˈanzˌeːən ʊnt ziː miːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃˈøːn hˈaɪsən . « 
» ɪç hɑːbə ziː ʃˈøːn ɡəhˈaɪsən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt vˌɛn mˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs ɡˈɪlt , zoː zˌɔl iːɾ diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛntɡˈeːən . « 
» viːɾ bəzˈuːxən nˈuːn ˈoːneːˌɪn ˈalə diː ɡɾˈɔtə « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ziː mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn aʊf deːm hˈaʊptveːɡə ɡˌeːɡən diː ˈɛpɪçvˌant fˈɔɾ , viːɾ fˈɔlktən . 
diː ˈandərən kˌɑːmən ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən hˈɛɾtsuː , ʊnt man ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt ɪn dɛɾ bɾˈʊnənhˌalə . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn , ˈandərə blˈiːbən mˈeːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈeːən , ʊnt man rˈeːdətə ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt . 
dˌiːzə rˈuːtə ɪndˈɛsən ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə , ʊnt diː kvˈɛlə rˈan zˈanft ʊnt ʃtˈɛtɪç fˈɔɾt . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ ˈalɡəmˌaɪnə dˈɪŋə , vˈɛlçə ˌyːbɜ das bˈɪldvɛɾk ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən . 
miːɾ kˌɑːm ɛs frˈɛmt fˈɔɾ , diː ɡəpˈʊtstən mˈɛnʃən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənfˌaɾbɪɡən klˈaɪdɜn fˌɔɾ deːm rˈaɪnən , vˈaɪsən , vˈaɪçən mˈaɾmoːɾ ʃtˈeːən tsuː zˈeːən . 
rˈoːlant ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts . 
man ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ fɔn deːm mˈaɾmoːɾ , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm an dɛɾ ˈɛpɪçvˌant hˈɪn , ʊnt ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən tsuː dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɛmpˈoːɾ . 
aʊf dˌiːzɜ fɛɾvˈaɪltə man ˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɡˌeːɡən diː lˈɪndən tsuːrˈyk . 
nɑːx bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ lˈɪndən ʊnt dɛs ʃˈøːnən plˈatsəs ˌʊntɜ ˌiːnən bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ tsˈuːk vˈiːdɜ aʊf deːn rˈykveːk ɪn das ʃlˈoːs . 
ˈɔøstax hˌatə ɪç bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
tsˈuːɡlaɪç mɪt ʊns kˌɑːmən ɪm ʃlˈɔsə vˈɛːɡən ˈan , ɪn deːnən diː fɔn ˈɪŋhaɪm ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə zˈɑːsən . 
naxdˈeːm man zɪç bəvˈɪlkɔmt hˌatə , ʊnt naxdˈeːm diː ˈanɡəkˌɔmənən zɪç fɔn deːn ˌyːbɜflˈysɪɡən rˈaɪzɛklˌaɪdɜn bˈeː frˈaɪt hˌatən , tˈaɪltə zɪç , viː ɛs baɪ ˈɛːnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʃtˈeːts fˈoːɾkˌœmt , diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ɡɾˈʊpən , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈandən ʊnt plˈaʊdɜtən , ˈandərə aʊf deːn zˈandveːɡən ɪm rˈɑːzən hɛrˈʊmɡˌɪŋən , vˈiːdɜ ˈandərə ɡˌeːɡən deːn mˈaɪɜhˌoːf vˈandəltən . 
als diː ˈɑːbəndɾˌøːtə hˈɪntɜ deːn bˈɔømən ɛɾʃˈiːn , diː ɪn ʃˈøːnən tsˈaɪlən ɪm vˈɛstən dɛs ʃlˈɔsəs diː fˈɛldɜ zˈɔømtən , ʊnt als iːɾ ɡlˈyːən ˈɪmɜ blˈɛsɜ vˌ??də ʊnt deːm ɡˈɛlp dɛs ʃpˈɛːtabˌɛnts plˈats mˈaxtə , zˈaməltən zɪç diː lˈɔøtə vˈiːdɜ . 
diː ˌaɪnən kˈeːɾtən fɔn ˌiːrəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , diː ˈandərən fɔn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə , diː dɾˈɪtən fɔn ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːrˈyk , ʊnt man bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
ɪn deːmzˈɛlbən bəɡˈan nˈuːn aɪn ˈɑːbənt , viː ziː aʊf deːm lˈandə , vˌoː man fɔn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fˈiːl ˈaʊsɡəʃlˌɔsənɜ ɪst , tsuː deːn fɛɾɡənˈyktəstən ɡəhˈøːrən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ , dɑː ɪç ɪm zˈɔmɜ ˈɪmɜ fˈɛɾnə fɔn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , ˈœftɜ mˈaxən kˈœnən . 
dɑː man mˈɛnʃən , mɪt deːnən man ɡlˈaɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ɡlˈaɪçə mˈaɪnʊŋən hat , aʊf deːm lˈandə fˈiːl zˈɛltənɜ zˈiːt als ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɑː man mɪt deːm rˈaʊmə nˈɪçt zoː kˈaɾɡən mˈuːs viː ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː jˈeːdə famˈiːlɪə nˈuːɾ das mɪt fˈiːlən kˈɔstən ɛɾʃvˈɪŋt , vˈas ziː fyːɾ zɪç ʊnt nˈɛçstə ˈanɡəhˌøːrɪɡə bɾˈaʊxt , dɑː diː lˈeːbənsmˌɪtəl aʊf deːm lˈandə ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən kvˈɛlə baɪ dɛɾ hˈant zɪnt , ˌaʊx ʃtɾˈɛŋə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən hiːrˈiːn nˈɪçt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən : 
zoː ɪst man aʊf deːm lˈandə fˈiːl ɡˈastfrɔøntlˌɪçɜ als ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌoː man zɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ fɛɾzˈaməlt , vˌɛɾdən dɑː fˈiːl frˈøːlɪçɜ , ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ ʊnt ˌaʊx hˈɛɾtslɪçɜ bəɡˈaŋən , vˌaɪl man zɪç frˈɔøt , zɪç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˌaɪl man ʊm ˈaləs frˈɑːɡən vɪl , vˈas zɪç an deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , voːhˈeːɾ diː ˈankˌœmlɪŋə ɡəkˈɔmən zɪnt , tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat , vˌaɪl man diː ˈaɪɡənən ɛɾlˈeːpnɪsə mˈɪttaɪlən , ʊnt vˌaɪl man zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˈaʊstˌaʊʃən vɪl . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ʃˌoːn ɡədˈɛkt , dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ vˈiːs ˈalən ˌiːrə plˈɛtsə ˈan , diː tsuːɾ fɛɾmˈaɪdʊŋ fɔn dˈɛnɔx mˈøːklɪçən fɛɾvˈɪrʊŋən nɔx ˌyːbɜdiːz d??ç fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəʃrˈiːbənə tsˈɛtəl bətsˈaɪçnət vɑːrən , ʊnt man zˈɛtstə zɪç . 
dɛɾ mˈan hˌatə ɡəzˈɔɾkt , das zˈɔlçə , diː zɪç ɡˈuːt kˈantən , nˈɑːə tsuːzˈamən kˌɑːmən . 
dˈeːzoːŋˌeːaxtət ʃrˈɪt man mɪt dɛɾ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt dɛs lˈandəs ʊnt ˈaltɜ bəkˈantɜ dɑːtsˈuː , diː tsˈɛtəl nɔx tsuː fɛɾvˈɛksəln ʊnt zɪç ɡˌeːɡən diː ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛs mˈanəs tsuːzˈamən tsuː zˈɛtsən . 
fɔn dɛɾ dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs hˈɪŋ ˌaɪnə zˈanft bɾˈɛnəndə lˈampə hˈɛɾniːdɜ , ʊnt ˈaʊsɜ iːɾ vˌ??də diː tˈɑfəl nɔx d??ç fɛɾtˈaɪltə ʃtɾˈɑːləndə kˈɛɾtsən ɛɾhˈɛlt . 
mˈatɪldə nˈɑːm deːn mˈɪtəlzˌɪts ˈaɪn , ʊnt rˈɪçtətə ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt iːɾ rˈuːɪɡəs vˈeːzən ɡˌeːɡən ˈalə , diː ɪn ˌiːrəm bərˈaɪçə vɑːrən , ʊnt zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː ɛntfˈɛɾntəstən plˈɛtsə zˈuːxtə ziː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾʃtɾˈɛkən . 
diː bəkˈantərən ʊnt ˈɛltərən ɡˈɛstə zˈɑːsən iːɾ tsuːnˈɛçst , diː jˈyŋərən ɛntfˈɛɾntɜ . 
juːlˈiː , diː tˈɔxtɜ ˈɪŋhaɪms , mɪt deːn hˈaɪtərən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən zˈɑːs miːɾ fˈast ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , diː blˈaʊɔøɡˌɪɡə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈʊntən . 
ziː hˌatən zˈeːɾ ɡəʃmˈakfɔlə klˈaɪdɜ ˈan , das ɡəʃmˈaɪdə , das ziː tɾˈuːɡən , hˌɛtə , viː ɪç mˈaɪntə , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ zaɪn zˌɔlən . 
nˌeːbən bˈaɪdən zˈɑːsən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ tˈɪlb??k ʊnt vˈaxtən . 
nˌɑtalˈiː zˈɑːs tsvˈɪʃən ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant . 
ˌɔp ɛs zoː ˈanɡəˌɔɾdnət , ˌɔp ɛs ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈɑːl vɑːɾ , vˈʊstə ɪç nˈɪçt . 
man tɾˈuːk aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl ˈaʊf , ʊnt frˈøːlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə bəlˈeːptən ɛs . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn deːn bəɡəbnˈɪsən dɛɾ ɡˈeːɡənt , man nˈɛktə zɪç mɪt klˈaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsən , man tˈaɪltə zɪç ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈɪt , diː man ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə ɡəmˈaxt hˌatə , man ʃpɾˈɑːx fɔn bˈyːçɜn , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɔø vɑːrən , ʊnt bəˈ??taɪltə ziː , man ɛɾtsˈɛːltə , vˈas man ɪm bərˈaɪçə zˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪ nˈɔøəs ɛɾvˈɔɾbən , vˈas man fyːɾ rˈaɪzən ɡəmˈaxt ʊnt vˈas man fyːɾ fˈɛɾnərə fˈoːɾhˌɑːbə . 
ˌaʊx aʊf diː ɡəʃˈɪçtə dɛs lˈandəs kˌɑːm ɛs , aʊf zˌaɪnə fɛɾvˈaltʊŋ , aʊf fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , diː tsuː mˈaxən vˈɛːrən , ʊnt aʊf ʃˈɛtsə , diː nɔx ˈʊnɡəhˌoːbən lˈiːɡən . 
zˈɛlpst vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
mˈançɜ ʃˈɛɾts ɛɾhˈaɪtɜtə diː ˈanvˌeːzəndən , ʊnt man ʃˈiːn zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , zɪç zoː ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs fɛɾzˈaməlt tsuː hˈɑːbən , vˌoː zɪç nˈɔøəs ɛɾɡˈɑːp , ʊnt vˌoː man ˈaltəs vˈiːdɜ bəlˈeːbən kˈɔntə . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɛl fɛɾɡˈaŋənən ʃtˈʊndən ʃtˈant man ˈaʊf , diː lˈɪçtɜ tsuː deːm ɡˈaŋə ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən ʃlˈafɡeːmˌɛçɜ vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət , ʊnt man bəɡˈɑːp zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ rˈuːə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx deːm frˈyːmɑːlə , dɑː diː hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡənə zˈɔnə diː ɡɾˈɛːzɜ bərˈaɪts ɡətɾˈɔknət hˌatə , bəɡˈɑːp man zɪç ɪn das frˈaɪə , ʊm das ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪtən an dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs tsuː fˈɛlən . 
ˈalə ɡˈɪŋən mˈɪt . 
zˈɛlpst dˈiːnɜʃˌaft ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts ɪn dɛɾ nˈɛːə , als ˌɔp ziː vˈystə , vˈas ɡəʃˈeːə ʊnt ziː vˈʊstə ɛs vˈoːl ˌaʊx , ʊnt als ˌɔp ziː zɪç dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪɡən zˌɔltə . 
man ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs vˈɛk , vˈɛndətə zɪç dan ˈʊm , blˈiːp ɪm ɡɾˈɑːzə ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə diː fɔn dɛɾ tˈynçə bəfrˈaɪtə vˈant . 
hiːrˈaʊf ˈʊmɡˌɪŋ man ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən bˈoːɡən ˌaɪnə ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs , ʊm ˌaʊx ˌaɪnə vˈant tsuː zˈeːən , aʊf vˈɛlçɜ zɪç nɔx diː tˈynçə bəfˈant . 
naxdˈeːm man bˈaɪdəs vˈoːl ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə , nˈɑːm man ˌaɪnən ʃtˈant ˈaɪn , dɛɾ bˈaɪdə ˈanzˌɪçtən ɡəʃtˈatətə . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??dən mˈaɪnʊŋən lˈaʊt . 
man frˈɑːktə tsuːˈeːɾst diː ˈɛltərən ʊnt ˈanzˌeːnlɪçərən ɡˈɛstə . 
dˌiːzə ɡˈɑːbən fˈast ˈalə iːɾ ˈ??taɪl ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt mɪt fˈoːɾzˌɪçt ˈap . 
bˈaɪdə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən hˌɛtən iːɾ ɡˈuːtəs , an bˈaɪdən vˌɪɾt ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːʃtˌɛlən zaɪn , ʊnt ɛs kˈɔmə aʊf ɡəʃmˈak ʊnt fˈoːɾlˌiːbə ˈan . 
dɑː das ɡəʃpɾˈɛç ˈalɡəmˌaɪnɜ vˌ??də , tɾˈɑːtən ʃˌoːn mˈançə mˈaɪnʊŋən ˈapɡəʃlˌɔsənɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜˈal fˈoːɾkˌɔməndəs , diː nˈaktən ʃtˈaɪnə ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈant ʃtˈeːən tsuː lˈasən . 
vˌɛn diː kˈɔstən nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən zɪnt , mˈøːɡə man ɛs an deːm ɡˈantsən ʃlˈɔsə zoː mˈaxən , ʊnt man hɑːbə dan ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈaɪɡənəs . 
ˈandərə mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ dɔx ˌyːbɜˈal zˈɪtə , diː vˈɛndə zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˈaʊsən mɪt ˌaɪnɜ tˈynçə tsuː bəklˈaɪdən , aɪn lˈɪçt ɡətˈynçtəs hˈaʊs zˈaɪ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , dɑːrˈʊm hˌɛtən ˌaʊx diː fˈoːɾbəzˌɪtsɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs zoː ɡətˈɑːn , ʊm zaɪn ˈanzˌeːən deːm nˈɔøən ɡəʃmˈakə nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtən vˈiːdɜ ˈandərə , diː ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən zˈaɪən vˈɛksəlfˌɔl , ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə man diː ɡɾˈoːsən fˈiːrɛkˌɪɡən ʃtˈaɪnə , ˌaʊs deːnən das ˈɔøsərə dˌiːzɜ vˈɛndə bəʃtˈeːə , nˈakt hɛɾfˈoːɾ zˈeːən lˈasən , ʃpˈɛːtɜ hɑːbə man ziː ˌyːbɜʃtɾˈɪçən , jˌɛtst zˈaɪ ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː man vˈiːdɜ aʊf das ˈaltə tsuːrˈyk ɡˈeːə ʊnt ɛs fɛɾˈeːrə , man kˈœnə ˈalzoː diː ʃtˈaɪnə vˈiːdɜ nˈakt lˈeːɡən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt fɛɾnˈɑːm diː mˈaɪnʊŋən , ʊnt ˈantvɔɾtətə ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʊnt nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ˈanzˌɪçt ɡəʃtˈɛltən vˈɔɾtən , dɑː ˈaləs , vˈas ɡəzˈɑːkt vˌ??də , zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn deːmzˈɛlbən kɾˈaɪzə bəvˈeːktə . 
mˈatɪldə ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndəs , ʊnt ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant ʃvˈiːɡən ɡˌants . 
fɔn dɛɾ fˈɔørɪɡən natˈuːɾ dɛs lˈɛtstən vˈʊndɜtə ɛs mɪç am mˈaɪstən . 
ɪç ʃlˈoːs ˌaʊs dˌiːzɜ tˈatzaxə , das mˌaɪnə frˈɔøndə ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn ɡəfˈast hˌatən , ˌoːdɜ das ziː diːzˈɛlbə ˈeːɾst fyːɾ zɪç fˈasən vɔltən . 
dˌiːzə ˈeːbən ˈapɡəhˌaltənə bəʃˈaʊ ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈalzoː als ˈɛtvɑːs ˈalɡəmˌaɪnəs , ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçəs , als ˌaɪnə nˈaxbɑːɾlˌɪçə ˈaɾtɪçkˌaɪt , als ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuːzˈamən tsuː kˈɔmən , ʊm zɪç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən , viː man ɛs baɪ ˈandɜn ˈanlˌɛsən ˌaʊx tˈuːt . 
miːɾ ɛɾʃˈiːn diː blˈɔsleːɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈaɪnə ˈʊnbədˌɪŋt als das nɑːtˈyːɾlɪçstə . 
viː ɪç vˈoːl ʃˌoːn ɛɾkˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɪst baɪ dˈɛŋkmɛːlɜn ʊnt jeː ɡɾˈøːsɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ ziː zaɪn zˌɔlən , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɪst diːs dɛɾ fˈal dɛɾ ʃtˈɔf nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt dan dˈaɾf ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt frˈɛmdaɾtˌɪɡəm fɛɾmˈɛŋt vˌɛɾdən . 
aɪn zˌiːɡɛsbˈoːɡən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ dˈax ʃtˈeːt , dˈaɾf fɔn mˈaɾmoːɾ zaɪn , vˈeːnɪɡɜ ʃˌoːn fɔn tsˈiːɡəln ˌoːdɜ hˈɔlts , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ɡəɡˈɔsənəm ˈaɪzən ˌoːdɜ fˈɛstɡəklˌeːptəm papˈiːɾ . 
ˌaɪnə bˈɪldzɔølə kˌan fɔn mˈaɾmoːɾ , meːtˈal ˌoːdɜ hˈɔlts zaɪn , vˈeːnɪɡɜ fɔn ɡɾˈoːbən ʃtˈaɪnən , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ˈalɜlˌaɪ tsuːzˈamənɡəfˌyːktən bəʃtˈantaɪlən . 
ˌʊnzrə nˈɔøən hˈɔøzɜ , diː nˈuːɾ bəʃtˈɪmt zɪnt , mˈɛnʃən ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊm ˌiːnən ˈɔpdax tsuː ɡˈeːbən , hˌɑːbən nˈɪçts dˈɛŋkmalˌaɾtɪɡəs , zˈaɪ ɛs aɪn dˈɛŋkmɑːl fyːɾ deːn ɡlˈants ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , zˈaɪ ɛs aɪn dˈɛŋkmɑːl dɛɾ ˈapɡəʃlˌɔsənən ʊnt vˈoːlɡənˌɔsənən vˈoːnlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈɪɾɡənt aɪn ɡəʃlˈɛçt . 
dɑːrˈʊm vˌɛɾdən ziː fˈaxaɾtˌɪç ˌaʊs tsˈiːɡəln ɡəbˈaʊt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɪçt ˌyːbɜʃtɾˈɪçən , viː man ˌaʊx lakˈiːɾtəs ɡərˈɛːtə mˈaxt ˌoːdɜ kˈynstlɪçəs ɡəʃtˈaɪn mˈɑːllt . 
ʃˌoːn diː ˌaʊs blˈoːsəm hˈɔltsə tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəbˈɪɾkslɛndɜn nˈɪçt tsuːɾ ʃpˌiːleːrˈaɪ ɪn ɡˈɛɾtən ɛɾbˈaʊtən hˈɔøzɜ hˌɑːbən dˈɛŋkmalˌaɾtɪɡəs , nɔx mˈeːɾ diː ʃlˈœsɜ , diː ˌaʊs fˈɛstən ʃtˈaɪnən ɡəfˈyːkt zɪnt , diː tɔɾbˈoːɡən , diː pfˈaɪlɜ , diː bɾˈykən ʊnt nɔx mˈeːɾ diː ˌaʊs ʃtˈaɪn ɡəbˈaʊtən kˈiːɾçən . 
dɑːrˈaʊs ɛɾɡˈɑːp zɪç miːɾ fɔn zˈɛlbɜ , das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dˌiːzəs ʃlˈoːs zoː bˈaʊtən , das diː ˈaʊsənzˌaɪtən dɛɾ vˈɛndə fˈɛst ɡəfˈyːktə , fˈiːrɛkˌɪɡə , ˈʊnbəʃtɾˌɪçənə ʃtˈaɪnə zɪnt , rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt das diː , vˈɛlçə diː ʃtˈaɪnə bəʃtɾˈɪçən , ɪm ˈʊnrˌɛçtə vɑːrən , ʊnt das diː , vˈɛlçə ziː vˈiːdɜ blˈoːs lˈeːɡən , ˈapɛɾmˌɑːls ɪm rˈɛçtə zɪnt . 
ɪç zˈɑː , das man an zˈɛmtlɪçən ʃtˈaɪnən , vˌaɪl zˈɔnst diː kˈalktynçə nˈɪçt tsuː vˈɛɾtɪlɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː ˌoːbɜflˈɛçə mɪt ʃˈaɾfən hˈɛmɜn ɛɾnˈɔøɜt hˌatə . 
diːs ɡˈɑːp vˈoːl deːn ʃtˈaɪnən ˈɛtvɑːs , das aɪn lˈɪçtərəs ɡɾˈaʊ ɪst , als diː ˈaltən zˈɪmzə ʊnt tɾˈakʃtaɪnə hˌatən , diː nˈɪçt ɡətˈynçt vɑːrən ; 
alˈaɪn d??ç tsˈaɪt ʊnt vˈɛtɜ vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx diː ɛɾnˈɔøɜtən ʃtˈaɪnoːbɜflˌɛçən vˈiːdɜ dˈʊŋklɜ fˈɛɾbən . 
man ɡˈɪŋ , dɑː man ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɔpvˈoːl aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ˈ??taɪl nˈɪçt ɡəfˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊnt ˌaʊx diː dˈiːnɜʃˌaft , vˈɛlçə tsˈuːɡɛʃˌaʊt hˌatə , ɡˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔp diː zˈaxə jˌɛtst ˌaʊs vˈɛːrə . 
ɪn deːm hˈaʊzə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç diː ɡˈɛstə , mˈançə bəɡˈɑːbən zɪç ɪn tsˈɪmɜ , mˈançə ɡˈɪŋən ɪn das frˈaɪə . 
ɪç nˈɑːm ɪn mˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌaxə , vˈoːtsuː miːɾ das nˈɛːmlɪçə tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ɪç frˈyːɜ bəvˈoːnt hˌatə , ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnən lˈaɪçtərən hˈuːt ʊnt ˌaɪnən bəkvˈeːmərən rˈɔk , ʊnt ɡˈɪŋ dan ˌaʊx ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡˈaŋə tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃən hˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ vˈoːl , das ɪç alˈaɪn vɑːɾ . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈapɡəlˌeːɡənən , vˈeːnɪç ɡˈaŋbɑːrən ʊnt ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ ɪm ʃtˈandə ɡəhˈaltənən vˈeːɡə ˈaɪn , dɑːmˈɪt ɪç nˈiːmandən bəɡˈeːɡnə , ʊnt dɑːmˈɪt zɪç nˈiːmant tsuː miːɾ ɡəzˈɛlə . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn deːn ɡˈɛŋən , ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːɾ klˈaɪnə vˈøːɡəl , vˈɛlçə ˈʊnɡəʃˌɔøt ɪn ˌiːnən lˈiːfən ʊnt fˈʊtɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə pˈɪktən . 
ɪç ˈʊmɡˌɪŋ deːn lˈɪndənplˌats ʊnt kˌɑːm hˈɪntɜ iːm ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə hɛrˈaʊs . 
fɔn dɑː ɡˈɪŋ ɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːɡə dɛɾ ˈɛpɪçvˌant tsˈuː , ʊnt hˌatə fˈɔɾ , ɪn diː nˈymfənɡɾˌɔtə tsuː tɾˈeːtən , vˌɛn nˈiːmant ɪn iːɾ vˈɛːrə . 
als ɪç ʃˌoːn nˈɑːə an dɛɾ ɡɾˈɔtə vɑːɾ ʊnt ʃˈiːf ɪn diːzˈɛlbə blˈɪkən kˈɔntə , zˈɑː ɪç , das nˌɑtalˈiː aʊf deːm mˈaɾmɔɾbˌɛŋklaɪn zˈɪtsə , vˈɛlçəs zɪç zaɪt vˈɛɾts fɔn dɛɾ nˈymfənɡəʃtˌalt bəfˈant . 
ziː zˈɑːs an deːm ˈɪnɜstən ˈɛndə dɛs bˈɛŋklaɪns . 
iːɾ blˈasɡɾaʊəs zˈaɪdənklˌaɪt ʃˈɪmɜtə ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln hˈøːlʊŋ hɛrˈaʊs . 
ˌaɪnən ˈaɾm lˈiːs ziː an ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt rˈuːən , deːn ˈandɜn hˌatə ziː aʊf diː lˈeːnə dɛs bˈɛŋklaɪns ɡəʃtˈytst , ʊnt bˈaɾk diː ʃtˈɪɾn ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə . 
das ɪç nˈɪçt ɪn diː ɡɾˈɔtə ɡˈeːən vˈɔlə , vɑːɾ miːɾ klˈɑːɾ ; 
alˈaɪn diː klˈaɪnstə vˈɛndʊŋ , diː ɪç mˈaxtə , kˈɔntə aɪn ɡərˈɔøʃ ɛɾrˈeːɡən ʊnt ziː ʃtˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə das ɪç aɪn ɡərˈɔøʃ mˈaxtə , zˈɑː ziː ˈaʊf , ʊnt zˈɑː mɪç ʃtˈeːən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɔtə , ɡˈɪŋ mɪt bəˈaɪltən ʃrˈɪtən an dɛɾ ˈɛpɪçvˌant hˈɪn , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn das ɡəbˈyʃ . 
ɪn kˈ??tsəm zˈɑː ɪç deːn ʃˈɪmɜ ˌiːrəs klˈaɪdəs fɛɾʃvˈɪndən . 
ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə tsˈaɪt blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , dan ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː ɡɾˈɔtə hɪnˈaɪn . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diːzˈɛlbə mˈaɾmɔɾbˌaŋk , aʊf dɛɾ ziː ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʊnt zˈɑː ɪn das rˈɪnən dɛs vˈasɜs , zˈɑː aʊf diː ˈaɪnzˌɑːmə ˈɑlabˌastɜʃˌɑːlə , diː nˌeːbən deːm bˈɛkən ʃtˈant , ʊnt zˈɑː aʊf deːn rˈuːɪɡən , ɡlˈɛntsəndən mˈaɾmoːɾ . 
ɪç zˈɑːs zˈeːɾ lˈaŋə . 
dɑː zɪç ʃtˈɪmən nˈɛːɜtən , ʊnt dɑː ɪç fɛɾmˈuːtən mˈʊstə , das man diː bɾˈʊnənɡəʃtˌalt bəzˈuːxən vˈyɾdə , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɔtə , ɡˈɪŋ ɪn das ɡəbˈyʃ , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf deːnzˈɛlbən vˈeːɡən , aʊf deːnən ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈɪtɑːk fɛɾˈaɪnɪɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ɡˈɛstə baɪ deːm mˈɑːlə . 
mˈeːrərə fɔn ˌiːnən hˌatən bəʃlˈɔsən , ɡlˈaɪç nɑːx deːmzˈɛlbən fˈɔɾt tsuː fˈɑːrən , ʊm nɔx fˌɔɾ dɛɾ nˈaxt ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
man bɾˈaxtə ˌaɪnən frˈøːlɪçən tɾˈɪŋkʃpɾʊx ˌaʊs aʊf diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː hˈɛɾtslɪçə bəvˈɪɾtʊŋ . 
dɛɾ ʃpɾˈʊx vˌ??də mɪt ˌaɪnəm vˈʊnʃə fyːɾ das vˈoːl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fyːɾ bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːən ɛɾvˈiːdɜt . 
diː hˈaɪtərə zˈɔmɜzˌɔnə fɛɾklˈɛɾtə das tsˈɪmɜ , ʊnt diː blˈʊmən dɛs ɡˈaɾtəns ʃmˈyktən ɛs . 
nɑːx deːm mˈɑːlə fˈuːrən mˈeːrərə dɛɾ ɡˈɛstə fˈɔɾt , ʊnt ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs ɛntfˈɛɾntən zɪç ˈalə . 
viːɾ , diː nɑːx deːm ˈaspɜhˌoːfə mˈʊstən , hˌatən bəʃlˈɔsən , mˈɔɾɡən frˈyː ˈaptsuːfˌɑːrən . 
baɪ deːm ˈɑːbəndˌɛsən kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç aʊf das ˌʊntɜnˈeːmən an deːm hˈaʊzə . 
ɪç zˈɑː , das diː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən ʃˌoːn ˈaɪnɪç vɑːrən . 
ɛs ʃpɾˈɑːx nˈuːn maɪn ɡˈastfrɔønt , ɛs ʃpɾˈɑːxən ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant . 
ziː hˌatən ˈalə mˌaɪnə ˈanzˌɪçt . 
ɪç vˌ??də ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ziː nɑːx mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊs . 
ˈalə mˈɔxtən ziː vˈoːl zoː ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən . 
ˌyːbɜ deːn ˈaʊfvˌant tsuːɾ dˈɛkʊŋ dɛɾ kˈynftɪɡən kˈɔstən ʃpɾˈɑːx maɪn ɡˈastfrɔønt mɪt mˈatɪldən bəzˈɔndɜs . 
d??ç das ˈapʃlˌɑːɡən dɛɾ ʃtˈaɪnə mɪt ʃˈaɾfən hˈɛmɜn hˌatən zɪç diː ˈaʊslˌɑːɡən ɡɾˈøːsɜ ɡətsˈaɪkt , als man ˈanfˌaŋs fɛɾmˈuːtən kˈɔntə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt rˈiːt dɑːhˈɛɾ , das man diː ˈaɾbaɪt aʊf lˈɛŋərə frˈɪstən ˈaʊsdˌeːnən zˌɔlə , vˈoːd??ç diː kˈɔstən vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪç vˈyɾdən , ˈʊnt , dɑː dɔx das ʃˈafən dɛs ʃˈøːnən das fɛɾɡənˈyːɡən bˈɪldə , dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən zɪç fɛɾlˈɛŋərə . 
man bˈɪlɪçtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt frˈɔøtə zɪç aʊf das vˈaxzən dɛs ˈɛdlərən , ʊnt frˈɔøtə zɪç aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn das hˈaʊs ɪn ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ɡəvˈandə dɑː ʃtˈeːən vˈyɾdə , ʊnt man diː bərˈuːɪɡˌʊŋ hˌɛtə , ɛs zoː deːm kˈynftɪɡən bəzˈɪtsɜ ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
mɪt deːm ˈanbɾˌʊxə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs fˈuːrən maɪn ɡˈastfrɔønt , ˈɔøstax , rˈoːlant , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm rˈoːzənhˌaʊzə dɑːhˈɪn . 
als ɪç ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ ˈeːbən tsˈuːɡɛbɾˌaxtən tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das lˈantlˌeːbən zˈɑːɡtə ʊnt diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛszˈɛlbən bərˈyːɾtə , ʊnt als viːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt : » das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə lˈeːbən ɪn deːn ʃtˈɛtən , vˌɛn man ɛs ɪn deːm zˈɪnə nˈɪmt , das man ˈɪmɜ mɪt frˈɛmdən pɛɾzˈoːnən tsuːzˈamən ɪst , baɪ deːnən man ɛntvˈeːdɜ mɪt ˈandɜn tsʊm bəzˈuːxə ɪst , ˌoːdɜ diː mɪt ˈandɜn baɪ ʊns zɪnt , ɪst nˈɪçt ɛɾʃpɾˈiːslɪç . 
ɛsɪst das nˈɛːmlɪçə ˈaɪnɜlˌaɪ , viː das lˈeːbən ɪn ˈɔɾtən , diː deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən nˈɑːə zɪnt . 
man zˈeːnt zɪç , aɪn ˈandərəs ˈaɪnɜlˌaɪ ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
dɛn vˈoːl ɪst jˈeːdəs lˈeːbən ʊnt jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt aɪn ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt ɛs ɡəvˈɛːɾt ˌaɪnən ˈapʃlˌuːs , fɔn deːm ˌaɪnən ˈaɪnɜlˌaɪ ɪn aɪn ˈandərəs ˌyːbɜ tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx aɪn ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈɛlçəs zoː ɛɾhˈɑːbən ɪst , das ɛs als fˈylə diː ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt als ˈaɪnfˌaxhaɪt das ˈal ˈʊmʃlˌiːst . 
ɛs zɪnt ɛɾvˈɛːltə mˈɛnʃən , diː tsuː dˌiːzəm kˈɔmən ʊnt ɛs tsuːɾ fˈasʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns mˈaxən kˈœnən . « 
» ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə kˈœmt vˈoːl ˈɛːnlɪçəs fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə kˈœmt ɛs fˈɔɾ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » vˌoː aɪn mˈɛnʃ d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑːt , diː zaɪn lˈeːbən ɛɾfˈylt , dˌiːzəm lˈeːbən ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃtˈalt ɡˈeːbən kˌan , ˈapɡəlˌœst fɔn ˈaləm klˈaɪnlɪçən ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs fˈɛlt hˈœkstən ɛɾrˈɪŋəns fˌɔɾ deːm mˈɛnʃən lˈiːkt ˌoːdɜ ɪn dɛɾ klˈaɾhaɪt ʊnt rˈuːə dɛɾ lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋən , diː ˈɛntlɪç ˈaləs aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɡədˌeːntə , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡɾˈʊndliːnˌɪən tsuːrˈyk fˈyːɾt . 
jˈeːdɔx zɪnt ˌaʊx hˈiːɾ mˈɑːsə ʊnt ˈapʃtˌuːfʊŋən viː ɪn ˈalən ˈandɜn dˈɪŋən dɛs lˈeːbəns . « 
» fɔn deːn tsvˈaɪ hˈaʊpttsˌaɪtɾˌɔømən , vˈɛlçə das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt bətɾˈɔfən hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » fɔn deːm zˈoːɡənˌantən antˈiːkən ʊnt deːm hˈɔøtɪɡən , dˈyɾftə vˈoːl dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃrˈøːmɪʃə das mˈaɪstə fɔn deːm ɡəzˈɑːɡtən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˈɑːbən . « 
» viːɾ vˈɪsən tsuːlˈɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɛlçə tsˈaɪtɾˌɔømə ɛs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəɡˈeːbən hat « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» diː ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ zɪnt ˌʊnzərɜ tsˈaɪt am nˈɛçstən , viːɾ zɪnt ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈɪsən fɔn ˌiːnən ˌaʊx das mˈaɪstə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː fˈiːlə fˈœlkeːrˌapʃnɪtə ɛs ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt viː fˈiːlə ˈʊnbəkˌantə ɡəʃɪçtskvˈɛlən nɔx fɛɾbˈɔɾɡən zɪnt . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈantsə rˈaɪən zˈɔlçɜ fˈœlkɜtsˌʊʃtɛndə viː ɡɾˈiːçənʊnt rˈøːmɜtˌuːm fˈoːɾlˌiːɡən , dan lˈɛst zɪç ˈeːɜ ˌyːbɜ ˌʊnzrə frˈɑːɡə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ˌoːdɜ zɪnt ˌɛtvɑː zˈɔlçə rˈaɪən nˈuːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛɾdən ˌyːbɜhˈaʊpt diː hˈɪntɜstən ʃtˈykə dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn zɪç fˈɔɾnə nˈɔøə ˈanzˌɛtsən ʊnt ˌiːrɜ ɛntvˈɪklʊŋ ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt dan nɑːx tsˈeːntaʊzənt jˈɑːrən nɔx fɔn hˈɛlənən ˌoːdɜ fɔn ʊns rˈeːdən ? 
ɡˌants ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˌɛɾdən kˈɔmən , diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən ɡˌants ˈandərə vˈɔɾtə hˈɑːbən , mɪt ˌiːnən ɪn ɡˌants ˈandərən zˈɛtsən rˈeːdən , ʊnt viːɾ vˈyɾdən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , viː viːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdən , vˌɛn ˈɛtvɑːs tsˈeːntaʊzənt jˈɑːrə fˌɔɾ ʊns ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən vˈɛːrə ʊnt ʊns fˈoːɾlˌɛːɡə , zˈɛlpst vˌɛn viːɾ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə mˈɛçtɪç vˈɛːrən . 
vˈas ɪst dan jˈeːdɜ rˈuːm ? 
ˌɑːbɜ kˈeːrən viːɾ tsuː ˌʊnzərəm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuːrˈyk , ʊnt zˈeːən viːɾ fɔn ˈeːɡyptɜn , ˈasyːrɜn , ˈɪndɜn , mˈeːdɜn , hˈɛbɾɛːɜn , pˈɛɾzɜn , fɔn deːnən kˈʊndə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən ɪst , ˈap , ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən viːɾ ʊns nˈuːɾ alˈaɪn mɪt dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃrˈøːmɪʃən vˈɛlt , zoː dˈyɾftə ɪn iːɾ vˈɪɾklɪç mˈeːɾ ˈaɪnfˌaxə lˈeːbənsɡɾˌøːsə ɡəlˈeːɡən zaɪn , als ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈiːkt . 
ɪç fɛɾvˈʊndərə mɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə bɪn , tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈɛlçən fɔn bˈaɪdən ɪç deːn pɾˈaɪs ɡˈeːbən zˌɔl , kˈɛːzɑːɾs tˈɑːtən ˌoːdɜ kˈɛːzɑːɾs ʃrˈɪftən , viː zˈeːɾ ɪç ɪm ʃvˈaŋkən bəɡɾˈɪfən bɪn , ʊnt viː vˈeːnɪç ɪç ɛs vˈaɪs . 
bˈaɪdəs ɪst zoː klˈɑːɾ , zoː ʃtˈaɾk , zoː ˈʊnbəˌɪɾt , das viːɾ vˈeːnɪç dˈɛsɡlaɪçən hˌɑːbən dˈyɾftən . « 
» jˈeːnə ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs hˈandɛlns ʊnt dˈɛnkəns vɑːrən ˈɑːbɜ , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈɪkəlt als diː ˈʊnsrˌiːɡən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ziː hˌatən ˌaɪnən nˈɪçt zoː ˈaʊsɡədˌeːntən ʃˈaʊplats viː viːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɔpvˈoːl ˌaʊx dɛɾ plˈats dɛɾ tˈɑːtən tsuː kˈɛːzɑːɾs tsˈaɪt bɾˈiːtanˌɪən , ɡˈalɪən , iːtˈɑːlɪən , ˈɑːzɪən , ˈafriːkˌɑː ˌoːdɜ tsuː ˈɑlɛksˌandɜs tsˈaɪt ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt ˌoːrɪˈɛnt nˈɪçt ɡˌants klˈaɪn vɑːɾ . 
ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə nɑːx ˈaʊsən ɡəʃtˈaltətən zɪç dɑːhˈɛɾ lˈaɪçtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn dˈyɾftən ziː baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən tsˈɑːl dɛɾ mˈɪthˌandəlndən pɛɾzˈoːnən , fɔn deːnən diː mˈaɪstən ʃtˈɪmə ʊnt ɡəvˈalt ɪn ʃtˈɑːtsdɪŋən hˌatən , nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt diː mˈaxt , dˌiːzə ɡəmˈyːtɜ d??ç vˈɔɾt , ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt hˈandlʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt tsuː lˈaɪtən , dˈyɾftə ʃvˈiːrɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dˈyɾftə ˈeːbən deːm vˈeːzən ˌaɪnəs mˈanəs diː fˈɛstə ɡəʃtˈalt ˈaʊfɡədɾˌykt hˈɑːbən , diː viːɾ zoː ˈɔft an iːm bəvˈʊndɜn . 
ˌʊnzrə tsˈaɪt ɪst ˌaɪnə ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə . 
ziː ɪst aʊf deːn tsuːzˈamənʃtˌ??ts jˈeːnɜ ɡəfˈɔlkt , ʊnt ɛɾʃˈaɪnt miːɾ als ˌaɪnə ˈyːbɜɡˌaŋstsaɪt , nɑːx vˈɛlçɜ ˌaɪnə kˈɔmən vˌɪɾt , fɔn dɛɾ das ɡɾˈiːçɪʃə ʊnt rˈøːmɪʃə ˈaltɜtˌuːm vˈaɪt vˌɪɾt ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
viːɾ ˈaɾbaɪtən an ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ɡəvˈɪçtə dɛɾ vˈɛltuːɾ , das deːn ˈaltən , dˌeːrən zˈɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf ʃtˈɑːtsdɪŋə , aʊf das rˈɛçt ʊnt mˈɪtˌʊntɜ aʊf diː kˈʊnst ɡˈɪŋ , nɔx tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , an deːn nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən . 
viːɾ kˌœnən jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈɑːnən , vˈas diː pflˈeːɡə dˌiːzəs ɡəvˈɪçtəs fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən vˌɪɾd aʊf diː ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛs lˈeːbəns . 
viːɾ hˌɑːbən tsʊm tˈaɪlə diː zˈɛtsə dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaftən nɔx als tˈoːtəs ˈaɪɡəntˌuːm ɪn deːn bˈyːçɜn ˌoːdɜ lˈeːɾtsˌɪmɜn , tsʊm tˈaɪlə hˌɑːbən viːɾ ziː ˈeːɾst aʊf diː ɡəvˈɛɾbə , aʊf deːn hˈandəl , aʊf deːn bˈaʊ fɔn ʃtɾˈɑːsən ʊnt ˈɛːnlɪçən dˈɪŋən fɛɾvˈɛndət , viːɾ ʃtˈeːən nɔx tsuː zˈeːɾ ɪn deːm bɾˈaʊzən dˌiːzəs ˈanfˌaŋəs , ʊm diː ɛɾɡˈeːbnɪsə bəˈ??taɪlən tsuː kˈœnən , jˈɑː viːɾ ʃtˈeːən ˈeːɾst ɡˌants am ˈanfˌaŋə dɛs ˈanfˌaŋəs . 
viː vˌɪɾt ɛs zaɪn , vˌɛn viːɾ mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs blˈɪtsəs nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə vˌɛɾdən fɛɾbɾˈaɪtən kˈœnən , vˌɛn viːɾ zˈɛlbɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt an diː fɛɾʃˈiːdənstən ʃtˈɛlən dɛɾ ˈeːɾdə vˌɛɾdən ɡəlˈaŋən , ʊnt vˌɛn viːɾ mɪt ɡlˈaɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɡɾˈoːsə lˈastən vˌɛɾdən bəfˈœɾdɜn kˈœnən ? 
vˌɛɾdən diː ɡˈyːtɜ dɛɾ ˈeːɾdə dɑː nˈɪçt d??ç diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs lˈaɪçtən ˈaʊstˌaʊʃəns ɡəmˈaɪnzɑːm vˌɛɾdən , das ˈalən ˈaləs tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɪst ? 
jˌɛtst kˌan zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə lˈantʃtˌat ʊnt ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt deːm , vˈas ziː hat , vˈas ziː ɪst , ʊnt vˈas ziː vˈaɪs , ˈapʃpˌɛrən , bˈalt vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ zoː zaɪn , ziː vˌɪɾd ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ ɡərˈɪsən vˌɛɾdən . 
dan vˌɪɾt , ʊm dɛɾ ˈalbeːrˌyːrʊŋ ɡənˈyːɡən tsuː kˈœnən , das , vˈas dɛɾ ɡərˈɪŋstə vˈɪsən ʊnt kˌœnən mˈuːs , ʊm fˈiːləs ɡɾˈøːsɜ zaɪn als jˈɛtst . 
diː ʃtˈɑːtən , diː d??ç ɛntvˈɪklʊŋ dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt d??ç bˈɪldʊŋ zɪç dˌiːzəs vˈɪsən tsuːˈeːɾst ɛɾvˈɛɾbən , vˌɛɾdən an rˈaɪçtuːm , an mˈaxt ʊnt ɡlˈants foːrˈaʊsʃrˌaɪtən ʊnt diː ˈandɜn zoːɡˈɑːɾ ɪn frˈɑːɡə ʃtˈɛlən kˈœnən . 
vˈɛlçə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋən vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɛɾlˈaŋən ? 
dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ɪst baɪ vˈaɪtəm diː vˈɪçtɪçstə . 
dɛɾ kˈampf ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ vˌɪɾt zɪç fˈɔɾtkɛmpfən , ɛɾ ɪst ɛntʃtˈandən , vˌaɪl nˈɔøə mˈɛnʃlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪntɾˌɑːtən , das bɾˈaʊzən , fɔn vˈɛlçəm ɪç ʃpɾˈɑːx , vˌɪɾt nɔx ʃtˈɛɾkɜ vˌɛɾdən , viː lˈaŋə ɛs dˈaʊɜn vˌɪɾt , vˈɛlçə ˈyːbəl ɛntʃtˈeːən vˌɛɾdən , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ˈapklˌɛːrʊŋ fˈɔlɡən , diː ˌyːbɜmˈaxt dɛs ʃtˈɔfəs vˌɪɾt fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstə , dɛɾ ˈɛntlɪç dɔx zˈiːɡən vˌɪɾt , ˌaɪnə blˈoːsə mˈaxt vˌɛɾdən , diː ɛɾ ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən mˈɛnʃlɪçən ɡəvˈɪn ɡəmˈaxt hat , vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈøːsə kˈɔmən , diː ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das zoː ʃtˈuːfən nɑːx ʃtˈuːfən ɪn jˈɑːɾtaʊzəndən ɛɾʃtˈiːɡən vˌɛɾdən . 
viː vˈaɪt das ɡˈeːt , viː ɛs vˌɛɾdən , viː ɛs ˈɛndən vˌɪɾt , fɛɾmˈɑːk aɪn ˈɪɾdɪʃɜ fɛɾʃtˈant nˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
nˈuːɾ das ʃˈaɪnt miːɾ zˈɪçɜ , ˈandərə tsˈaɪtən ʊnt ˈandərə fˈasʊŋən dɛs lˈeːbəns vˌɛɾdən kˈɔmən , viː zˈeːɾ ˌaʊx das , vˈas deːm ɡˈaɪstə ʊnt kˈœɾpɜ dɛs mˈɛnʃən als lˈɛtstɜ ɡɾˈʊnt ˈɪnə vˈoːnt , bəhˈarən mˈɑːk . 
« viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn mˈançəs ˈaɪntsˌɛlnə dˌiːzəs ʃtˈɔfəs ˈaɪn , bəhˈandəltən ɛs ɪm fˈɑːrən , ʊnt zˈuːxtən diː mˈøːklɪçən fˈɔlɡən ˈantsˌuːɡeːbən . 
bəzˈɔndɜs vˌ??dən tsvˈaɪɡə dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən ɡənˈant , vˈɛlçə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːrən ʊnt ˈaɪnflˌuːs tsuː ɡəvˈɪnən ʃˈiːnən , viː diː çeːmˈiː ʊnt ˈandərə . 
rˈoːlant vɑːɾ ɛntʃˈiːdən fyːɾ nˈɔøərˌʊŋ , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈaləs ˈʊmʃtˌyɾtstə , maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt ˈɔøstax hˈeːktən deːn vˈʊnʃ , das jˈeːnəs nˈɔøə , vˈɛlçəs blˈaɪbən zˌɔl , vˌaɪl ɛs ɡˈuːt ɪst dɛn viː fˈiːləs nˈɔøə ɪst nˈɪçt ɡˈuːt nˈuːɾ ˈalɡəmˌax plˈats fˈɪndən ʊnt ˈoːnə tsuː ɡɾˈoːsə ʃtˈøːrʊŋ zɪç ˈaɪnbˌyɾɡɜn mˈœçtə . 
zoː ɪst dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ aɪn lˈɛŋərɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn rˈuːɪɡərɜ , ʊnt zˌaɪnə fˈɔlɡən zɪnt dˈaʊɜndɜ . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː bɾˈʊnənˌymfə ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ziː ɛɾvˈɔɾbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
aɪn mˈan , dɛɾ ɛntfˈɛɾnt mɪt mˈatɪldən fɛɾvˈant vɑːɾ , hˌatə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡən nɔx ɛɾpʃˈaftən ɡəmˈaxt . 
ɛɾ fɛɾlˈeːktə zɪç aʊf zˈamlʊŋən . 
ɛɾ hˌatə mˈyntsən , ɛɾ hˌatə zˈiːɡəl , ɛɾ hˌatə kˈɛltɪʃə ʊnt rˈøːmɪʃə ˈaltɜtˌyːmɜ , muːzˈiːkɡərˌɛːtə , tˈʊlpən ʊnt ɡeːˈɔɾɡiːnən , bˈyːçɜ , ɡəmˈɛldə ʊnt bˈɪldzɔølən . 
ɛɾ bˈaʊtə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən an zaɪn hˈaʊs , vˈɛlçəs ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːt ʃtˈant , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈɛçə , diː ɛɾ mɪt ʃtˈaɪnən pflˈastɜtə , ʊnt fɔn vˈɛlçɜ kˈynstlɪçə ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈuːfən ɪn mˈeːrərən rˈɪçtʊŋən nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈap ɡˈɪŋən . 
aʊf diː bɾˈystʊŋən dˌiːzɜ flˈɛçə ʊnt aʊf diː ˈaɪnfˌasʊŋən dɛɾ tɾˈɛpən vˌ??dən bˈɪldzɔølən ɡəzˈɛtst . 
ɛs ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs mˈanəs , aʊf dɛɾ flˈɛçə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən . 
das tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx ˈɔft , vˌɛn diː hˈaɪsəstə zˈɔnə am hˈɪməl ʃtˈant ʊnt das pflˈastɜ ɪn diː zˈoːlən bɾˈantə . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɛɾ ˌaʊx nɔx bˈɪldzɔølən aʊf deːn tɾˈɛpən dɛs hˈaʊzəs ʊnt ɪn deːn tsˈɪmɜn . 
diː nˈymfə , vˈɛlçə jˌɛtst mˈatɪldə bəzˈɪtst , hˌatə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈʊnəntˌɛmpəl ɪm ɡˈaɾtən . 
ɛɾ hˌatə ziː fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsoːˌaɪmə ɡəˈɛɾpt . 
ziː zˌɔl tsuː deːn jˈuːɡənttsˌaɪtən dɛszˈɛlbən fɔn ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bˈɪldbaʊɜ fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən zaɪn , dˈɛsən ʃnˈɛlɜ tˈɔtfal das ˌyːbɜɡˈeːən an ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾˈaɪtəltə . 
zoː kˌɑːm ziː nɑːx mˈeːrərən tsuːfˈɛlən an deːn ɡɾˈoːsoːˌaɪm , dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt deːm kˈynstlɜ hˌatə . 
man zˈɑːkt , dˌiːzə bˈɪldzɔølə zˈaɪ dɛɾ ˈanfˌaŋ tsuː dɛɾ bˌɪldzɔølˌɛnliːphˌɑbeːrˈaɪ dɛs vˈɛtɜs mˈatɪldəns ɡəvˈeːzən . 
als dˌiːzɜ mˈan ʃtˈaɾp , fˈant zɪç aɪn lˈɛtstɜ vˈɪlə ɡəʃrˈiːbən fˈɔɾ , das ˈalə kˈʊnstvɛɾkə an kˈʊnstkɛnɜ ˌoːdɜ kˈʊnstliːphˌɑːbɜ , nˈɪçt ˌɑːbɜ an hˈɛndlɜ fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , ʊnt das das ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ʊnt diː ˈandərən dˈɪŋə , diː ɛɾ hˌɪntɜlˈasən , ʊnt tsvɑːɾ lˈɛtstərə nɑːx ˌaɪnəm ʃˈɛtsʊŋsvˌeːɾtə , ˌʊntɜ zˌaɪnə ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən fɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
dɛn kˈɪndɜ ˌoːdɜ nˈɛːərə fɛɾvˈantə hˌatə ɛɾ nˈɪçt . 
dɑː nˈuːn diː nˈymfə vˈaɪtaʊs das ʃˈøːnstə kˈʊnstvɛɾk vɑːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ bəzˈɑːs , dɑː mˈatɪldə ɛs ˈɪmɜ bəvˈʊndɜt hˌatə , dɑː ziː ʃˌoːn ɪm bəzˈɪtsə dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs vɑːɾ ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ʃˌoːn ʃˈøːnə ɡəmˈɛldə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hˌatə : zoː vɑːɾ ɛs iːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , zɪç als ˌaɪnə kˈʊnstliːphˌɑbərˌɪn ˈaʊstsuːvˌaɪzən ʊnt das bˈɪldvɛɾk ˈantsuːkˌaʊfən . 
man ɡˈœntə ɛs iːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnəm frˈɛmdən , vˌaɪl aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das kˈʊnstvɛɾk ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə blˈiːp , ʊnt ziː ˌyːbɜdiːs ˌaʊx mˈeːɾ ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɛɾpʃˈaft tsˈɑːltə , als aɪn frˈɛmdɜ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ziː bɾˈaxtə das iːɾ zoː lˈiːbə vˈɛɾk ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ʊnt ʃtˈɛltə ɛs dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə ˈaʊf . 
ˈeːɾst lˈaŋə dˈaɾnax vˌ??də d??ç ˈɔøstaxs ʊnt mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs bəmˈyːʊŋən tsvˈɪʃən deːn ˈaɪçən , diː ʃˌoːn ʃtˈandən , diː ˈɛpɪçvˌant ʊnt diː kvˈɛlənɡɾˌɔtə ɡəbˈaʊt , ʊnt zoː dɛɾ ɡəʃtˈalt aɪn vˈyɾdɪɡɜ ʊnt vˈɪɾkʊŋsfˌɔlərɜ ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ɡəɡˈeːbən , dɑː ziː fyːɾ deːn zˈɑːl dɔx ˈɪmɜ tsuː ɡɾˈoːs ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈʊnpˌasənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
deːn kɾˈuːk , ˌaʊs vˈɛlçəm das vˈasɜ rˈan , hˌatə ziː ʃˈoːn , das bˈɛkən ʊnt diː bˈaŋk zɪnt nˈɔø ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , diː ˈɑlabˌastɜʃˌɑːlə hat mˈatɪldə ˌaʊs ˌiːrəm bəzˈɪtstuːm dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . 
viːɾ kˌɑːmən am ˈɑːbəndə ɪm rˈoːzənhˌaʊzə ˈan . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə bˈɑːt ɪç mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , ɛɾ mˈøːɡə ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ˌaɪnə nˈaxtsaɪçnˌʊŋ fɔn dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ dɛs kˈɛɾbɛɾɡɜ altˈɑːrəs , diː ɛɾ bəzˈɪtsə , mˈaxə ʊnt dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə bɾˈɪŋə . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾnə . 
diː tsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ nɑːx deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə , vˈɛlçɜ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪn das hˈoːxlˌant ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , fɔn rˈoːlant fɛɾbˈɛsɜt vˌɔɾdən , ʊnt zoː vˌ??də ziː miːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɪç ʃlˈoːs mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ ˈaɪn , ʊnt ˈaɾbaɪtətə mˈeːrərə tˈɑːɡə flˈaɪsɪç fɔn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , bɪs ɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ɪç fɛɾpˈaktə ziː nˈuːn zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə diː ˈ??tsaɪçnˌʊŋ tsuːrˈyk . 
nˈuːn hˈiːlt ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə ɪn diː tˈan . 
ɪç ʃtˈiːk dˈɔɾt aʊf bˈɛɾɡə , ɪç ˈaɾbaɪtətə zˈeːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , ɪç ʃpˈiːltə zˈeːɾ fˈiːl aʊf mˌaɪnɜ tsˈɪtɜ , ʊnt lˈɑːs ɪn mˌaɪnən bˈyːçɜn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ɡˌeːɡən deːn ʃpˈɛtzɔmɜ hˈɪn , hˈœɾtə ɪç mɪt ˈaləm ˈaʊf . 
ɪç pˈaktə mˌaɪnə kˈɪstən , tˈɑːt diː vˈɛɾtsɔøɡə ʊnt diː ʃrˈɪftən , diː zɪç aʊf mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən bətsˈoːɡən , ɪn ˌiːrə fˈɛçɜ ʊnt kˈɔfɜ , ɛntlˈiːs fˈast ˈalə lˈɔøtə , fɛɾzˈɑː diː kˈɪstən mɪt ˈaʊfʃrˌɪftən , fɛɾˈɔɾdnətə ˌiːrə fɛɾzˈɛndʊŋ , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn das lˌaʊtɜtˈɑːl . 
dˈɔɾt nˈɑːm ɪç nˈuːɾ deːn ˈaltən kˈaspɑːɾ ʊnt fɔn deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn ˌaɪnən , dɛɾ miːɾ bəzˈɔndɜs lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt bəʃlˈoːs , diː mˈɛsʊŋ dɛs lˈaʊtɜzˌeːs tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç mˈiːtətə mɪç ɪn deːm zˈeːvɪɾtshˌaʊzə ˈaɪn , rˈɪçtətə ˈalə ɡərˈɛːtə , vˈɛlçə miːɾ tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən nˈøːtɪç vɑːrən , tsuːrˈɛçt , lˈiːs dˈiːjeːnˌɪɡən nˈɔø fɛɾfˈɛɾtɪɡən , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt hˌatə , ʊnt ɡˈɪŋ ans vˈɛɾk . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə rˈɛçt flˈaɪsɪç . 
zoː lˈaŋə das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs lˈɔøçtətə , vɑːrən viːɾ aʊf deːm vˈasɜ . 
nˈaxts ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ʃlˈɑːfəs vɑːɾ ɪç an deːm papˈiːrə tˈaɪls mɪt rˈɛçnʊŋən , tˈaɪls mɪt ʃrˈaɪbən , tˈaɪls zoːɡˈɑːɾ mɪt tsˈaɪçnən bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç viːdɜhˈɔltə ˌaɪnɪɡə mˈɛsʊŋən , vˈɛlçə ɪç ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ʊm mɪç fɔn dɛɾ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt ˌoːdɜ vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛs vˈasɜʃtˌandəs ˌoːdɜ dɛs zˈeːɡɾʊndəs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dɑː aɪn dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪçɜ vˈasɜʃtˌant nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ɪst , zoː bətsˈoːk ɪç mˌaɪnə mˈɛsʊŋən aʊf ˌaɪnən mˈɪtlərən ʃtˈant , ʊnt ʃtˈɛltə ˈɪmɜ diː frˈɑːɡə , viː tˈiːf ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃtˈandə diː bəʃtˈɪmtən ʃtˈɛlən dɛs zˈeːɡɾʊndəs lˈiːɡən . 
dˌiːzɜ mˈɪtlərə ʃtˈant , dɛɾ nɑːx dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡənˈɔmən vˌ??də , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ mˈaɪstən tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs hˈɛɾʃt , vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈapbˌɪldʊŋ ˌaʊx dɛɾ vˈasɜʃpˌiːɡəl . 
iːn nˈɑːm ɪç baɪ deːn nˈaxmɛsˌʊŋən tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ . 
ɪn ɡɾˈøːsərən ɛntfˈɛɾnʊŋən fɔn deːm ˈuːfɜ hˌatə zɪç dɛɾ zˈeːɡɾʊnt zaɪt deːm bəɡˈɪnə mˌaɪnɜ mˈɛsʊŋən nˈɪçt ɡəˈɛndɜt , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ zɪç ɡəˈɛndɜt hˌatə , vɑːɾ ɛs zoː vˈeːnɪç , das ɛs d??ç ˌʊnzrə mˈɛsvˌɛɾktsɔøɡə nˈɪçt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən vɑːɾ . 
an jˈeːnən ˈuːfɜn ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾzˈɛlbən , vˌoː ɡɾˈoːsə tˈiːfən hˈɛɾʃtən ʊnt ʃtˈaɪlə , rˈuːɪɡə vˈɛndə ʃtˈandən , an deːnən baɪ rˈeːɡənɡˌysən hˈœkstəns ʃmˈɑːlə bˈɛndɜ ˌoːdɜ zˈaɪçtə vˈasɜflˌɛçən nˈiːdɜrˌiːzəln , vɑːɾ ˈeːbənfˌals kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ an zˈaɪçtən ʃtˈɛlən baɪ flˈaxərən ˈuːfɜn , vˌoː dɛɾ rˈeːɡən ɡərˈœlə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə ˈaɪnfˌyːɾt , fˈandən zɪç ʃˌoːn fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈɔɾ . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ vɑːrən diː vˈandlʊŋən ʊnt am ɡɾˈœstən , vˌoː ˌaɪnə ʃlˈʊxt zɪç ɡˌeːɡən das vˈasɜ ˈœfnətə , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn bˈɛɾɡbax hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmtə , dɛɾ , jeː naxdˈeːm ɛɾ vˈaɪtɜ hˈeːɾ flˈoːs ˌoːdɜ baɪ ɡˈysən hˈɛftɪɡɜ ˈanʃvˌɔl , ˌaʊx ɡɾˈøːsərə bˈɛɾɡə fɔn ɡərˈœlə ɪn deːn zˈeː ʃˈoːp ʊnt dˈɔɾt lˈiːɡən lˈiːs . 
nɑːx dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dˌiːzɜ ˈaltən mˈɛsʊŋən vˌ??də tsuː nˈɔøən ɡəʃrˈɪtən , diː tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ miːɾ tsʊm tsˈiːlə ɡəzˈɛtstən kˈɛntnɪsə nˈoːtvɛndˌɪç vɑːrən . 
ˈeːbənzˌoː vˌ??dən diː tsˈaɪçnʊŋən dɛɾ ɡəbˈɪldə , vˈɛlçə zɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛs vˈasɜs als ˈuːfɜ bəfˈandən , flˈaɪsɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
tsvˈaɪmɑːl vˌ??də diː ˈaɾbaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das rˈɔtmoːɾ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , viː vˈaɪt diː dˈɪŋə , diː ˌaʊs mˌaɪnən maɾmˈoːrən fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən zˌɔltən , ɡədˈiːən vˈɛːrən , ʊnt viː ɡˈuːt ziː ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˈyɾdən . 
diː fˈɔɾtʃrɪtə vɑːrən tsuː lˈoːbən . 
man zˈɑːɡtə ʊnt ɪç zˈɛlbɜ zˈɑː diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaɪn , das ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ nɔx ˈaləs fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ ɡˈyːtə hˌatə ɪç ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən . 
ɪç ˈɔɾdnətə mɪt bˈɪtən , fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən ˈan , das man das , vˈas ɪç ˈanɡˌɑːp , zoː ɡənˈaʊ ʊnt zoː rˈaɪn mˈaxə , viː ɪç ɛs vɔltə . 
vˌɛn rˈeːɡəntsˌaɪt vɑːɾ , zoː das diː vˈɔlkən an deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊm hˈɪŋən , ʊnt vˈeːdɜ dˌiːzə nɔx diː ɡəʃtˈalt dɛs zˈeːs rˈɪçtɪç tsuː ˌyːbɜblˈɪkən vɑːrən , zoː blˈiːp ɪç tsuː hˈaʊzə , ʊnt tsˈaɪçnətə ʊnt mˈɑːlltə dˈasjeːnˌɪɡə ɪn maɪn hˈaʊptblat , vˈas ɪç ɪm frˈaɪən aʊf fˈiːlə nˈeːbənblˌɛtɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
zoː rˈyktə das ˌʊntɜnˈeːmən dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ˈɛntlɪç vɑːrən diː ˈaɾbaɪtən ɪm frˈaɪən bəˈɛndɪçt , ʊnt ɛs ɛɾˈyːbɾɪçtə nˈuːɾ nɔx , diː fˈiːlən ˈanɡˌɑːbən , vˈɛlçə ɪn mˌaɪnən papˈiːrən tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , ʊnt vˈɛlçə ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt hˌatə bəvˈɛltɪɡən kˈœnən , ɪn diː tsˈaɪçnʊŋ ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt diː ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə ɪç aʊf ˈaɪntsˌɛlnən blˈɛtɜn hˌatə , tˈaɪls mɪt dɛɾ hˈaʊpttsˌaɪçnʊŋ vˌeːɡən dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , tˈaɪls dˌiːzə , vˌoː ɛs nɔtˈɑːt , tsuː ɛɾɡˈɛntsən . 
ˌaʊx fˈaɾbən mˈʊstən aʊf fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛlən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
nɑːx lˈaŋɜ ˈaɾbaɪt ʊnt nɑːx fˈiːlən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː ɪç tsuːɾ ɛɾtsˈiːlˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən hˌatə , vɑːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈɛɾtɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɛntvˈ??f lˈɑːk ɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ dˈystɜhˌaɪt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , diː ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɪç bətɾˈaxtətə alˈaɪn diː ˈapbˌɪldʊŋ ˌaɪnə vˌaɪlə , dɑː nˈiːmant vɑːɾ , dɛɾ das ˈanʃˌaʊən mɪt miːɾ ɡətˈaɪlt hˌɛtə , rˈɔltə dan das blˈat aʊf ˌaɪnə vˈaltsə , fɛɾpˈaktə ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn ˌaɪnən kˈɔfɜ , nˈɑːm fɔn deːm zˈeː ʊnt fɔn ˈalən bəvˈoːnɜn dɛs zˈeːvɪɾtshˌaʊzəs ˈapʃˌiːt , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf deːn vˈeːɡ ɪn das ˈɑːɔɾnhˌaʊs dɛs lˌaʊtɜtˈɑːləs . 
dˈɔɾt zˈiːdəltə ɪç mɪç ˈan . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn tˈɛːklɪç ɪn das rˈɔtmoːɾ , blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːk dˈɔɾt , ʊnt kˈeːɾtə ˈɑːbənts tsuːrˈyk , zoː das ɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɪm ˈɑːɔɾnhˌaʊzə ˈankˌɑːm . 
ɪç zˈɑː ɪm rˈɔtmoːrə deːn ˈaɾbaɪtən an mˌaɪnən maɾmˈoːrən tsˈuː , deːm ʃnˈaɪdən , fˈaɪlən , rˈaɪbən , ʃlˈaɪfən ʊnt ɡlˈɛtən . 
ɪç ɡˈɑːp ˌaʊx ˈan , viː mˈançəs tsuː bəhˈandəln zˈaɪ , ʊnt viː ɛs ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən fɔlˈɛndʊŋ , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœntə . 
das vˈasɜbˌɛkən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx fˈɛɾtɪç , ʊnt diː klˈaɪnərən dˈɪŋə , vˈɛlçə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltən , vɑːrən ˈeːbənfˌals fɔlˈɛndət . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn ɪn diː bˈaʊhytə , ʊnt das bˈɛkən ɛɾɡlˈɛntstə rˈɛçt rˈaɪn ʊnt ʃˈøːn ɪn dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç lˈiːs fɔn ʃtˈaɾkən bˈalkən bəhˈɛltnɪsə tsˈɪmɜn . 
ɪn dˌiːzə vˌ??dən diː tˈaɪlə dɛs bˈɛkəns mɪt vˈɪndən , hˈeːbəln ʊnt ʃtɾˈɪkən ɡəpˈakt ʊnt tsuːɾ fɛɾzˈɛndʊŋ bərˈaɪtət . 
diː vˈɛːɡən mˈʊstən ˈaɪɡəns fˈoːɾɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt diː bəhˈɛltnɪsə an deːn ʃtɾˈoːm ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœntən . 
dˌiːzə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ vɑːɾ ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç . 
das ˈaʊflˌɑːdən vˌ??də bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt , ʊnt diː vˈɛːɡən ɡˈɪŋən ˈap . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən bɪs an deːn ʃtɾˈoːm , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm vˌoː mˈøːklɪç jˈeːdən ˈʊnfˌal tsuː fɛɾhˈyːtən . 
am ʃtɾˈoːmə vˌ??dən diː bəhˈɛltnɪsə aʊf aɪn ʃˈɪf fɛɾlˈɑːdən ʊnt vˈaɪtɜ bəfˈœɾdɜt . 
fɔn deːm lˈandʊŋsplˌatsə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ʃtˈat vˌ??dən ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ d??ç ʃtˈaɾkə vˈɛːɡən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vˌ??də nˈuːn dɑːrˈan ɡəʃrˈɪtən , das vˈasɜvˌɛɾk ɪn dˌiːzəm hˈɛɾbstə nɔx fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə aʊf bɾˈiːfə fɔn miːɾ ʊnt aʊf ɡəzˈɛndətə mˈɑːsə deːn dˈɪŋən bərˈaɪts fˈoːɾˌaɾbaɪtən lˈasən . 
ɛs vˌ??dən nˈuːn nɔx mˈeːrərə ˈaɾbaɪtɜ ɡədˈʊŋən ʊnt aɪn vˈasɜbˌaʊkʊndˌɪɡɜ ɡənˈɔmən , vˈɛlçɜ diː ˈaɾbaɪtən tsuː lˈaɪtən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ deːm vˈɛɾkə tsuːɡˈeːɡən ʊnt hˈalf mˈɪt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈaɾktə zɪç ˈeːbənfˌals ˈalə mˈøːklɪçə tsˈaɪt ˈap , ʊm tsuːɡˈeːɡən zaɪn ʊnt tsuːʃˈaʊən tsuː kˈœnən . 
diː rˈøːrən vˌ??dən ɡəlˈeːkt , diː ʃtˈaɪɡɾøːrə fɛɾtsˈapft , dɛɾ ʃtˈɛŋəl ˌyːbɜ ziː ɡəbˈaʊt , mɪt deːn nˈøːtɪɡən ˈaɪzən ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt fɛɾlˈøːtət , ʊnt an deːmzˈɛlbən vˌ??də das blˈat bəfˈɛstˌɪçt . 
dɛɾ pfrˈɔpfən , vˈɛlçɜ deːn ɪn das blˈat mˈyndəndən ʃtˈɛŋəl ɡəʃlˈɔsən ɡəhˈaltən hˌatə , vˌ??də ɡəlˈyftət , ʊnt dɛɾ rˈaɪnə ʃtɾˈɑːl fˈiːl aʊf diː ɪm blˈatə lˈiːɡəndə ˈaɪnbˌeːrə hɪnˈʊntɜ , fˈyltə das bˈɛkən , ʊnt ɡlˈɪt fɔn deːmzˈɛlbən , als ɛs ɡəfˈylt vɑːɾ , aʊf deːn zˈanftən ɡˈɛlp mˈaɾmɔɾnən fˈʊsboːdən nˈiːdɜ ʊnt rˈiːzəltə ɪn dˈɛsən rˈɪnə vˈaɪtɜ . 
diː fˈaɾbən ʃtˈɪmtən zˈeːɾ ɡˈuːt tsuːzˈamən , das dˈʊnkəl dɛs ʃtˈɛŋəls hˈoːp zɪç fɔn deːm rˈoːzənrˌoːt dɛs blˈatəs ˈap , ʊnt das ɡˈɛlp dɛs fˈʊsboːdəns ɡˈɑːp deːm rˈoːzənrˌoːt ˌaɪnə ʃˈøːnərə fˈaɾbə ʊnt ˌaɪnən fˈaɪnərən ɡlˈants . 
ɛs vɑːrən mˈeːrərə ɡˈɛstə tsuːɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs vˈɛɾkəs ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzə zoː viː fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ frˈɔøtən zɪç dɛs ɡəlˈɪŋəns . 
dɛɾ fˈɑːtɜ rˈaɪçtə miːɾ als ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk , zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəbˈʊndən ʊnt aʊf deːn dˈɛkəln mɪt hˈalbɜhˌɑbənɜ ˈaɾbaɪt fɛɾzˈeːən , das nˈiːbəlˌʊŋənlˌiːt . 
ɪç dˈaŋktə iːm zˈeːɾ dɑːfˈyːɾ . 
ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , fyːɾ deːn vˈɪntɜ aɪn bɾˈɛtɜhˌɔøsçən ˌyːbɜ das vˈasɜvˌɛɾk mˈaxən tsuː lˈasən ʊnt daszˈɛlbə ɡˈuːt tsuː fɛɾvˈɑːrən , das kˈaɪnə kˈɛltə ˈaɪndɾˌɪŋən kˈœnə . 
fyːɾ deːn frˈyːlɪŋ vˌ??dən plˈɑːnə ɛntvˈɔɾfən , viː man diː ɡˈaɾtənˌʊmɡeːbˌʊŋən dɛs bˈɛkəns ˈaɪnrˌɪçtən zˌɔlə , das dɛɾ ɡˈantsə ˈanblˌɪk aɪn dˈɛstoː vˈyɾdɪɡərɜ ʊnt ʃˈøːnərɜ zˈaɪ . 
man hˈɔftə , bɪs tsʊm ˈaɪntɾˌɪtə dɛɾ bˈɛsərən jˈɑːrɛstsˌaɪt mɪt deːn ɛntvˈyɾfən ɪm rˈaɪnən tsuː zaɪn ʊnt bəɡˈɪnən tsuː kˈœnən . 
ɪç ˌyːbɜɡˈɑːp ˈaʊsɜ deːm bˈɛkən ˌaʊx diː ˈandɜn mˈaɾmɔɾɡˌeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɪn deːm rˈɔtmoːrə vɑːrən fɛɾfˈɛɾtɪɡət vˌɔɾdən . 
dɑːrˈʊntɜ bəfˈandən zɪç zˈɔølən ʊnt zˈɪmzə , vˈɛlçə an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən zˌɔltən , diː am ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns lˈɑːk , ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː bˈɛɾɡə ʊnt aʊf diː ʊmɡˈeːbʊŋ bˈoːt , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾrˈɪçtən fˈoːɾhˌatə , das dɛɾ ˈaʊszˌɪçt vˈyɾdɪç vˈɛːrə ʊnt ziː bˈɛsɜ ɡənˈiːsən lˈasə . 
ɪç mˈaɪntə , ɛs dˈyɾftə ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈasʊŋ ˈantsuːlˌeːɡən zaɪn , diː deːn plˈats bəɡɾˈɛntst , diː bɾˈaɪtə flˈɛçən hat , das man zɪç aʊf diːzˈɛlbən lˈeːnən ʊnt dˈɪŋə aʊf ziː lˈeːɡən kˈœnə , ʊnt an dɛɾ zɪç zˈɪtsə bəfˈɛndən , aʊf vˈɛlçən man ˈaʊsrˌuːən kˈœnə . 
vˌɛn ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzɜ fˈasʊŋ aɪn tˈɪʃ vˈɛːrə , vˈyɾdə ɛs nɔx bˈɛsɜ zaɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɪç ʃˈɑːlən tsuː bəlˈiːbɪɡəm ɡəbɾˈaʊxə ɡəbɾˈaxt , rˈɪŋə , diː ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ fˈasən , tˈɪʃplatən , pfˌaɪlɛɾfɜtsˈiːrʊŋən , ʃtˈaɪnə fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ fˈaɾbə , diː ɪm fˈiːrɛkə ɡəʃlˈɪfən vɑːrən , ʊnt diː man dɛɾ rˈaɪə nɑːx aʊf papˈiːɾ ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçəs lˈeːɡən kˈɔntə , ʊnt nɔx mˈeːrərə dˈɪŋə dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
deːm fˈɑːtɜ tsˈaɪktə ɪç diː tsˈaɪçnʊŋ fɔn deːm kˈɛɾbɛɾɡɜ altˈɑːrə ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç ziː ˈaɪɡəns fyːɾ iːn ɡəmˈaxt hɑːbə ʊnt ziː iːm hiːmˈɪt ˌyːbɜɡˈeːbə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt dɑːrˈyːbɜ ʊnt dˈaŋktə miːɾ dɑːfˈyːɾ . 
dɛɾ altˈɑːɾ vɑːɾ iːm tsvɑːɾ nˈɪçt nˈɔø , ɛɾ hˌatə iːn ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt , ˈeːə ɛɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡəzˈeːən , ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋ dɛs viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən altˈɑːrəs vɑːɾ ˌʊntɜ deːn fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə deːm fˈɑːtɜ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəzˈɛndətən tsˈaɪçnʊŋən ɡəvˈeːzən . 
dˈeːzoːŋˌeːaxtət vɑːɾ ɛs iːm zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , diː tsˈaɪçnʊŋ tsuː bəzˈɪtsən ʊnt ziː ˈœftɜ ʊnt nɑːx mˈuːsə bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç aʊf mˈeːrərə dˈɪŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː ɛɾ nɑːx viːdɜhˈɔltɜ bətɾˈaxtʊŋ ɛntdˈɛkt hˌatə . 
tsuːˈeːɾst zˈɑː ɛɾ , das dɛɾ altˈɑːɾ fˈiːl rˈaɪçɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ zˈaɪ , als dɑː ɛɾ iːn ɪn nɔx ˈʊnfɛɾbˌɛsɜtəm tsuːʃtˈandə fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən hˌatə ; 
dan mˈaxtə ɛɾ mɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das dˌiːzəs vˈɛɾk ʃˌoːn diː rˈʊndliːnˌɪən hɑːbə , das diː tˈyɾmçən d??ç ɡəvˈʊndənə ʃtˈɛːbə ɪn ɡəʃtˈaltən fɔn pˌyːramˈiːdən ɡəbˈɪldət , ʊnt das diː mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈaltən ʃˌoːn zˈeːɾ dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət zˈaɪən , vˈas ˈaləs dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtə , das das vˈɛɾk nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ɡˈoːtɪʃən bˈaʊaɾt ˈanɡəhˌøːrə , zˈɔndɜn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˌoː dˌiːzə ˈɑːɾt zɪç ʃˌoːn tsuː fɛɾvˈandəln bəɡˈɔnən hˌatə . 
ˌaʊx tsˈaɪktə ɛɾ mˈiːɾ , das tˈaɪlə dɛɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən an ˈandərə ˈɔɾtə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən zˈaɪən , als an diː ziː ɡəhˈøːrən , das diː bˈystən zɪç nˈɪçt an deːm rˈɛçtən plˈatsə bəfˈɪndən , ʊnt das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈaltən fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zaɪn mˈysən . 
ɛɾ hˈɔltə bˈyːçɜ ˌaʊs zˌaɪnəm bˈyːçɜʃrˌaɪnə hɛɾbˈaɪ , ɪn deːnən ˈapbˌɪldʊŋən vɑːrən , ʊnt ˌaʊs deːnən ɛɾ miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən bəvˈiːs , vˈas ɛɾ bəhˈaʊptətə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt ˈɔøstax dɛɾ nˈɛːmlɪçən mˈaɪnʊŋ zɪnt , das ˌɑːbɜ diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋən , vˈɛlçə man an deːm altˈɑːrə ɡəmˈaxt hat , ɪm ʃtɾˈɛŋən vˈɔɾtfɜstˌandə nˈɪçt viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋən ɡəvˈeːzən zˈaɪən , zˈɔndɜn das man zɪç tsuːˈeːɾst nˈuːɾ tsʊm tsvˈɛkə ɡəzˈɛtst hɑːbə , deːn ʃtˈɔf tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt vˈaɪtərə ˈʊmˌɛndərˌʊŋən ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərə ɛɾɡˈɛntsʊŋən ˌaɪnɜ fˈɛɾnərən tsˈaɪt ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , vˌɛn zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə dɑːtsˈuː fˈɛndən . 
nˈuːɾ zˈɔlçə ɛɾɡˈɛntsʊŋən zɪnt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , baɪ deːnən diː ɡəʃtˈalt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
diː bˈyːçɜ dɛs fˈɑːtɜs mˈaxtən mɪç aʊf diː zˈaxə , diː ziː bəhˈandəltən , mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɪç bˈɑːt ˈiːn , das ɛɾ ziː miːɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ lˈaɪə , ʊnt bəɡˈan ziː dˈ??çtsˌuːɡeːən . 
ziː fˈyːɾtən mɪç dɑːhˈɪn , das ɪç diː bˈaʊkʊnst ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə fɔm ˈanfˌaŋə an ɡənˈaʊɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən vˈynʃtə , ʊnt miːɾ ˈalə bˈyːçɜ , diː hˈiːtsuː nˈøːtɪç vɑːrən , nɑːx deːm rˈɑːtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ˈandərɜ ˈankˌaʊftə . 
dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾɡˈɪŋ viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪç rˈɪçtətə mˌaɪnə mˈɪtɡəbɾˌaxtən dˈɪŋə ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt hˈɔltə an ʃrˈaɪbɡɛʃˌɛftən nˈɑːx , vˈas ɪm zˈɔmɜ vˌeːɡən dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪm frˈaɪən ʊnt dɛɾ ˈandɜvˌaɪtɪç fɛɾlˈoːrənən tsˈaɪt ɪm rˈykstandə ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn mˈaɪnɪɡən ɪn deːm ˈɛŋstən kɾˈaɪzə dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ miːɾ das lˈiːbstə , ɛɾ vɑːɾ maɪn ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən , ɛɾ vɑːɾ mˌaɪnə hˈœkstə frˈɔødə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bətsˈaɪktə miːɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ ˈaxtʊŋ . 
lˈiːbə kˈɔntə ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɪn ɡɾˈøːsərəm mˈɑːsə bətsˈaɪɡən , dɛn dˌiːzə hˌatə ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ hˈœkstmøːklˌɪç bəvˈiːzən ; 
ˌɑːbɜ zoː viː ɛɾ frˈyːɜ baɪ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən zˈɔɾk fˈalt fyːɾ maɪn vˈoːl ʊnt baɪ dɛɾ hɛɾbˈaɪʃˌafʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas tsuː mˌaɪnəm ˌʊntɜhˈaltə ʊnt mˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən ɪst , mɪç mˌaɪnə vˈeːɡə ɡˈeːən lˈiːs , ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt bəɡˈeːɾtə , das ɪç mɪç ɪn ˈandərə rˈɪçtʊŋən bəɡˈeːbə , diː iːm ˌɛtvɑː bəkvˈeːmɜ zaɪn mˈɔxtən : 
zoː vɑːɾ ɛɾ tsvɑːɾ diːs jˌɛtst ˈaləs ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə mɪç dɔx hˈɔøfɪɡɜ ʊm mˌaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋən ʊnt lˈiːs zɪç diː dˈɪŋə , vˈɛlçə dɑːrˈaʊf bətsˈuːk hˌatən , ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , ɛɾ hˈɔltə mˌaɪnən rˈɑːt ʊnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnɜ zˈamlʊŋən ˌoːdɜ ɪn deːnən dɛs hˈaʊzəs aɪn ʊnt hˈandəltə dˈaɾnax , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ vˈɛɾkə dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , dɛɾ kˈʊnst mɪt mˈiːɾ , ʊnt tˈɑːt diːs ˈœftɜ , als ɛs ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft mˈançə tsˈaɪt baɪ zˌaɪnən bˈɪldɜn , baɪ zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt baɪ zˌaɪnən ˈandɜn dˈɪŋən tsˈuː , ʊnt fɛɾzˈaməltə ʊns ɡˈɛɾnə ɪn deːm ɡlˈashɔøsçən , das ˌaɪnə ɛɾvˈɛɾmtə lˈʊft d??çvˈeːtə , diː zɪç tɾˈaʊlɪç ʊm diː ˈaltən vˈafən , diː ˈaltən ʃnˈɪtsvɛɾkə ʊnt diː pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən ɛɾɡˈoːs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən , ʊnt ʃˈiːn zɪç vˈoːl tsuː fˈyːlən , deːn ˈɑːbənt ɪn deːm ˈɛŋstən kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuːbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs , das ɛɾ tsuː dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt nˈɪçt nˈuːɾ frˈyːɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃrˈaɪpstuːbə nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə als zˈɔnst , zˈɔndɜn das ɛɾ zɪç ˌaʊx mˈeːɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn dɛszˈɛlbən ˈaʊfhˌaltə als ɪn frˈyːərən jˈɑːrən . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔødɪç ˌyːbɜ diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs , ziː ɡˈɪŋ ɡˈɛɾnə ɪn zˌaɪnə plˈɛːnə ˈaɪn , ʊnt bəfˈœɾdɜtə ˈaləs , vˈas ziː ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə tsuː dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛɾzˈɛlbən tˈuːn kˈɔntə . 
ziː ʃˈiːn ʊns kˈɪndɜ mˈeːɾ tsuː lˈiːbən als ɪn jˈeːdɜ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt . 
klˈoːtɪldə vˈɛndətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , ziː vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm maɪn bɾˈuːdɜ , ɪç vɑːɾ iːɾ frˈɔønt , iːɾ rˈatɡeːbɜ , iːɾ ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
ziː ʃˈiːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ als fyːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ zˈɛtstən ˌʊnzrə ˈyːbʊŋən ɪm ʃpˈɑnɪʃən , ɪm tsˈɪtɜʃpˌiːlən , ɪm tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən fˈɔɾt . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ dˈɪŋə vɑːɾ ziː ˌaʊx ɪm hˈaʊsvˌeːzən ˈaɪfrɪç , ʊm dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən ʊnt ˌiːrən bˈaɪfal tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , das ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈɔɾkfalt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾhˈaɪʃtə , bəzˈɔndɜs ɡəlˈaŋ ʊnt diːs ɛɾkˈant vˌ??də , zoː vɑːɾ ˌiːrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡɾˈøːsɜ , als vˌɛn ziː baɪ ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ʊnt vˈɪçtɪɡən bəvˈɛɾbʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾzˈamlʊŋ deːn pɾˈaɪs dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən , diː ɪn klˈaɪnərən ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərən kɾˈaɪzən , nˈuːɾ zˈɛltənɜ als ɪn frˈyːərən jˈɑːrən , ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ʃtˈat fˈandən , vˌ??dən jˌɛtst ˌaʊx mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçə ɡəfˈyːɾt , als dɑː viːɾ nɔx jˈyŋɜ vɑːrən . 
ɛs vˌ??dən ˈɛɾnstaftə dˈɪŋə ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡətsˈoːɡən , ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ʃtˈɑːtəs , ˈalɡəmˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌoːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxtən . 
man ʃpɾˈɑːx ˌaʊx fɔn zˌaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , fɔn zˌaɪnən lˌiːphabeːrˈaɪən ˌoːdɜ fɔn deːm ɡəvˈøːnlɪçən tˈɑɡɛsʃtˌɔfə , viː ˌɛtvɑː das teːˈɑːtɜ ɪst , ˌoːdɜ viː bəɡˈeːbənhˌaɪtən zɪnt , diː zɪç ɪn deːn nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən tsuːtɾˈɑːɡən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌ??də ˌaʊx tsuː deːn bəkˈantən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɡəɡɾˈɪfən , muːzˈiːk , tˈants , lˈiːdɜzˌɪŋən . 
mˈançə jˈyŋərə lˈɔøtə lˈɛɾntən zɪç dɑː nˈɔø kˈɛnən , ˈɛltərə zˈɛtstən diː frˈyːɜ bəʃtˈandənə bəkˈantʃaft fˈɔɾt . 
ɪç bəzˈuːxtə mˌaɪnə frˈɔøndə , bəʃpɾˈɑːx mɪç mɪt ˈiːnən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , voːmˈɪt ɪç mɪç ˈeːbən bəʃˈɛftɪɡə . 
ziː tˈaɪltən miːɾ ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ ɛɾlˈeːpnɪsə mˈɪt , ʊnt mˈaxtən mɪç aʊf mˈançə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən . 
ɪç zˈɛtstə mˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪ fˈɔɾt , ɪç bətɾˈiːp diː ˈeːdəlstˌaɪnkʊndə , ʊnt bəzˈuːxtə mˈançəs teːˈɑːtɜ . 
das lˈeːzən dɛɾ bˈyːçɜ ˌyːbɜ bˈaʊkʊnst fɛɾɡənˈyːktə mɪç zˈeːɾ , ʊnt ɛs ɛɾˈœfnətə zɪç miːɾ dɑː aɪn nˈɔøəs fˈɛlt , das mˈançəs ɛɾʃpɾˈiːslɪçə ʊnt mˈançə fˈœɾdərˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx . 
diː ˈɑːbəndə baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˈɪmɜ vˈɪçtɪɡɜ . 
ɛs hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamən ɡəfˈʊndən , dˌeːrən mˈɪtɡlˌiːdɜ zɪç hˈɔøfɪç ʊnt ɡˈɛɾnə ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾzˈaməltən . 
ɛs vˌ??dən diː ˈantsˌiːəndstən ʃtˈɔfə fɛɾhˈandəlt , ʊnt man ʃrˈɑːk nˈɪçt tsuːrˈyk , vˌɛn jˈeːmant diː frˈɑːɡən dɛɾ ˈalɜnˌɔøəstən vˈɛltvaɪshˌaɪt aʊf diː bˈɑːn bɾˈaxtə . 
man lˈeːktə zɪç diː dˈɪŋə tsuːrˈɛçt , viː man kˈɔntə , man klˈaɪdətə diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə rˈeːdeːvˌaɪzə dɛɾ zˈoːɡənˌantən fˈaxmɛnɜ ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt vˈɛndətə deːn ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾʃtˈant dɑːrˈaʊf ˈan . 
vˈas d??ç dˌiːzə mˈɪtəl ʊnt d??ç diː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , das bəzˈɑːs man , ʊnt vˌɛn ɛs fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft als aɪn ɡəvˈɪn bətɾˈaxtət vˌ??də , zoː bəhˈiːlt man ɛs als ˌaɪnən ɡəvˈɪn . 
vˌɛn ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈɔɾtə dɑː tsuː zaɪn ʃˈiːnən , fɔn deːnən man ˌaɪnə ɡɾˈaɪfbɑːrə bədˈɔøtʊŋ nˈɪçt ɛɾmˈɪtəln kˈɔntə , zoː lˈiːs man diː zˈaxə dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt zaɪn , ˈoːnə iːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ˈoːnə ˌyːbɜ ziː ˈɑb??tˌaɪlən tsuː vɔlən . 
diː dˈɪçtɜ ʊnt das ʃpˈɑnɪʃə vˌ??dən lˈeːphaft fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
vˌɛn zˈeːɾ klˈɑːrə tˈɑːɡə vɑːrən ʊnt ˌaɪnə hˈaɪtərə zˈɔnə aɪn ɛɾhˈɛləndəs lˈɪçt ɪn deːn tsˈɪmɜn fɛɾmˈɪtəltə , zoː vɑːɾ ɪç ɪn deːm ɡlˈashɔøsçən ʊnt ˈaɾbaɪtətə an deːn ˈapbˌɪldʊŋən dɛɾ pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən fyːɾ mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt . 
ɪç vɔltə ziː zoː ɡˈuːt mˈaxən , als ɛs miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vˈɛːrə , ʊm deːm mˈanə , deːm ɪç zoː fˈiːl fɛɾdˈaŋktə , ʊnt deːn ɪç zoː hˈoːx ˈaxtətə , tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ˌoːdɜ iːm ɡˈɑːɾ ˌɛtvɑː aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bərˈaɪtən . 
ɪç vɔltə tsuːˈeːɾst tsˈaɪçnʊŋən fɔn deːn fɛɾklˈaɪdʊŋən ɛntvˈɛɾfən , ʊnt nɑːx ˌiːnən bˈɪldɜ ɪn ˈœlfaɾbən ˈaʊsfˌyːrən . 
ɪç mˈaxtə diː tsˈaɪçnʊŋən aʊf lˈɪçtbɾaʊnəs papˈiːɾ , tˈiːftə diː ʃˈatən ɪn ʃvˈaɾts ˈap , ɛɾhˈøːtə diː lˈɪçtɜ ɪn ˌaɪnəm hˈɛlərən bɾˈaʊn , ʊnt zˈɛtstə diː hˈœkstən ɡlˈantsʃtɛlən mɪt vˈaɪs ˈaʊf . 
als ɪç diː tsˈaɪçnʊŋən ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈɛɾtɪç hˌatə , ʊnt d??ç fˈiːlfˌaxə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ʊnt ˈapmˌɛsʊŋən ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ziː ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən rˈɪçtɪç zˈaɪən , zˈɛtstə ɪç nɔx deːn mˈasstɑːp hɪntsˈuː , nɑːx deːm ziː ˈaʊsɡəfˌyːɾt vɑːrən . 
ɪç ʃrˈɪt nˈuːn tsuːɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ bˈɪldɜ . 
ziː vˌ??dən ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ als diː ɛntvˈyɾfə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɪm ɡənˈaʊən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː deːnzˈɛlbən . 
ɪç bənˈʊtstə tsʊm mˈɑːlən ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən , ʊm diː ɡlˈantspʊŋktə , diː lˈɪçtɜ ʊnt diː ʃˈatən ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾfˈasən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ fˈaɾbə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌiːrə tɾˈɔøə ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç miːɾ dɑː ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn deːn fˈaɾbən vˈiːdɜ bəʃtˈɛːtɪçt , diː ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɡˈeː mˈaxt hˌatə . 
aʊf diː mɪt ʃvˈaxəm fˈɪɾnɪsə ˌyːbɜtsˈoːɡənən hˈɔltsʃnɪtsvˌɛɾkə nˈɑːmən diː ʊmɡˈeːbəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪnflˌuːs , das zɪç ʃvˈeːɾtɜ , mˈɔɾɡənstɜnə , dˈʊnkəlrˌoːtəs fˈaltənvˌɛɾk , diː fˈyːrʊŋ dɛɾ vˈɛndə , dɛs fˈʊsboːdəns , diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ʊnt diː tsˈɪmɜdˌɛkə ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈaʊsdˌeːnʊŋən ʊnt ˈʊnklˌɑːrən ˈʊmrˌɪsən ɪn ˌiːnən ʃpˈiːɡəltən . 
ɪç mˈɛɾktə bˈalt , dˈas , vˌɛn ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ɪn diː fˈaɾbə dɛɾ ˈapbˌɪldʊŋən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən , diː dˈaɾɡɛʃtˌɛltən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈoːl an rˈaɪçtuːm ʊnt rˈaɪts ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ an fɛɾʃtˈɛntlɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən , zoː lˈaŋə man nˈɪçt das tsˈɪmɜ mɪt ˈaləm , vˈas ɛs ɛnthˈɛlt , mɪt mˈɑːllt ʊnt dɑːdˈ??ç diː bəɡɾˈyndʊŋ ˈaʊftsˌaɪkt . 
dɑː ɪç diːs nˈɪçt kˈɔntə ʊnt maɪn tsvˈɛk ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɛɾhˈaɪʃtə , zoː ɛntfˈɛɾntə ɪç ˈaləs tsuːfˈɛlɪɡə ʊnt ʃtˈaɾk ˈaɪnvˌɪɾkəndə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊnt mˈɑːlltə dan diː ʃnˌɪtseːrˈaɪən , viː ziː zɪç zˈamt deːn ˌyːbɜɡəblˈiːbənən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən miːɾ tsˈaɪktən , ʊm ˈaɪnɜzˌaɪts vˈɑːɾ tsuː zaɪn , ʊnt ʊm ˈandeːrɜzˌaɪts , vˌɛn ɪç jˈeːdə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ vˈɛk lˈiːsə , nˈɪçt ˈɛtvɑːs ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnmˌøːklɪçəs an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən ʊnt deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː bərˈaʊbən , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç ˌaʊs jˈeːdɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡərˈykt vˈyɾdə , kˈaɪnən plˈats zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʊnt ˈalzoː ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn dˈɑzaɪn hˌɛtə . 
vˈas diː vˈɪɾklɪçə ˈɔɾtsfˌaɾbə dɛɾ ʃnˌɪtseːrˈaɪən zˈaɪ , vˈyɾdə zɪç ˌaʊs deːm ɡˈantsən ʃˌoːn ɛɾɡˈeːbən ʊnt mˈystə ˌaʊs iːm ɛɾkˈant vˌɛɾdən . 
ɪç vˈɛndətə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈeːɾ fˈiːlə mˈyːə ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtə ziː zoː ɡənˈaʊ , als ɛs mˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt mˌaɪnən kˈɛntnɪsən mˈøːklɪç vɑːɾ , tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
ɪç ɛɾhˈøːtə ʊnt fɛɾtˈiːftə diː fˈaɾbən zoː lˈaŋə , ʊnt zˈuːxtə nɑːx deːm rˈɪçtɪɡən tˈoːnə ʊnt deːm ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən fˈɔøɜ zoː lˈaŋə , bɪs das bˈɪlt nˌeːbən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəʃtˈɛlt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɔn ˌiːnən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːɾ . 
diː tsˈaɪçnʊŋ dɛs bˈɪldəs mˈʊstə rˈɪçtɪç zaɪn , vˌaɪl ziː fɔlkˈɔmən ɡənˈaʊ nɑːx deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɛntvˈ??fə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , deːn ɪç nɑːx mˌateːmˈɑːtɪʃən vˈaɪzʊŋən tsuːzˈamən ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
als diː zˈaxə nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , tsˈaɪktə ɪç ziː deːm fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ ziː ˌaʊx mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn klˈaɪnən ˈanʃtˌɛndən , diː ɛɾ ɛɾhˈoːp , bˈɪlɪçtə . 
diː ˈanʃtˌɛndə bəzˈaɪtɪçtə ɪç tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
hiːrˈaʊf vˌ??də ˈaləs ɪn tˈaʊklɪçə fˈɛçɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt tsuːɾ fɛɾfˈyːrʊŋ bərˈaɪt ɡəhˈaltən . 
ɛs vɑːrən fˈast diː tˈɑːɡə dɛs fˈoːɾfrˌyːlɪŋs hɛrˈanɡəkˌɔmən , ˈeːə ɪç mɪt dˌiːzəm vˈɛɾkə fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
diːs hˌatə zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈɪn , das ɪç diː ʃpˈɛːtərən , hˈɛlən vˈɪntɜtˌɑːɡə mˈeːɾ als diː frˈyːərən , tɾˈyːbən hˌatə bənˈʊtsən kˈœnən . 
ɪm frˈyːlɪŋə tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə vˈiːdɜ ˈan . 
ɪç mˈaxtə tsuːˈeːɾst ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , bɾˈaxtə iːm diː fˈɛçɜ , ɪn deːnən diː ˈapbˌɪldʊŋən dɛɾ pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən ɛnthˈaltən vɑːrən , ʊnt hˈɛndɪçtə iːm zoːvˈoːl deːn ɛntvˈ??f als ˌaʊx das fˈaɾbənbˌɪlt dɛɾ ʃnˌɪtseːrˈaɪən ˈaɪn . 
ɛɾ bərˈiːf ˈɔøstax ɪn zˌaɪnə ʃtˈɑːbə , ɪn vˈɛlçɜ diː dˈɪŋə ˈaʊsɡəpˌakt vˌ??dən , hɛrˈyːbɜ . 
bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən zɪç zˈeːɾ ɡˈynstɪç ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt ˈaʊs , ʊnt tsvɑːɾ ɡˈynstɪɡɜ als ˌyːbɜ jˈeːdə frˈyːərə , diː ɪç ˌiːnən fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt . 
ˈɔøstax zˈɑːɡtə , das man zˈeːɾ ɡˈuːt diː ˈɔɾtsfˌaɾbən ʊnt diː , vˈɛlçə d??ç frˈɛmdə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən ɛntʃtˈandən vɑːrən , ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnə , ʊnt das man ˌaʊs deːn lˈɛtstən diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈøːɡə . 
ziː ʃtˈɛltən das bˈɪlt ɪn diː nˈøːtɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt bətɾˈaxtətən ɛs mɪt ɡəfˈalən . 
bəzˈɔndɜs ˈanɛɾkˌɛnənt ʃpɾˈɑːx ˈɔøstax ˌyːbɜ diː rˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt dɛs ˈʊnfˌaɾbɪɡən ɛntvˈ??fəs . 
ɪç rˈaɪstə nɑːx deːm kˈ??tsən bəzˈuːxə ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛɾ tˈan , blˈiːp ˌaʊx dˈɔɾt nˈuːɾ kˈ??ts , ʊnt dɾˈaŋ tˈiːfɜ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə ˈaɪn , ʊm ˌaɪnə mˈɪtəlʃtˌɛlə tsuː fˈɪndən , fɔn dɛɾ ˌaʊs ɪç mˌaɪnə nˈɔøən ˈaɾbaɪtən ˌʊntɜnˈeːmən kˈœntə . 
als ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəfˈʊndən hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn das lˌaʊtɜtˈɑːl ʊnt dˈɔɾt ɪn das ˈɑːɔɾnvˌɪɾtshaʊs , ʊm mˌaɪnən kˈaspɑːɾ ʊnt diː ˈandɜn , vˈɛlçə miːɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəhˈɔlfən hˌatən , ˌaʊx fyːɾ das hˈɔørɪɡə tsuː dˈɪŋən . 
als diːs , viː ɪç ɡlˈaʊbə , tsuː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ , blˈiːp ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn deːm ˈɑːɔɾnhˌaʊzə , tˈaɪls dɑːmˈɪt zɪç mˌaɪnə lˈɔøtə tsuː dɛɾ ˈapɾˌaɪzə rˈystən kˈɔntən , tˈaɪls ʊm das miːɾ lˈiːbɡeːvˌɔɾdənə hˈaʊs , das lˈiːbɡeːvˌɔɾdənə tˈɑːl ʊnt diː ʊmɡˈeːbʊŋ vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈeːrərə mˈɑːlə ɪn das rˈɔtmoːɾ , ʊm dˈɔɾt nˈaxtsuːzˌeːən , vˈas man ˈeːbən fyːɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaʊs mˈaɾmoːɾ mˈaxə . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs , als vˈɛːrə diː ˈanʃtˌalt zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə zˈeːɾ ɡədˈiːən . 
ɪç bəʃpɾˈɑːx mɪç dˈɔɾt ˌaʊx ˌyːbɜ ˈaɾbaɪtən , diː fyːɾ mɪç ˈaʊstsuːfˌɑːrən vˈɛːrən , fˈals ɪç deːn hˈiːtsuː nˈøːtɪɡən mˈaɾmoːɾ fˈɛndə . 
ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , ʊm aʊf ʃpˈuːrən dɛɾ ɛɾɡˈɛntsʊŋən dɛɾ pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəkˈaʊft hˌatə , tsuː kˈɔmən , vɑːrən ˌaʊx hˈɔøɜ viː ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt frˈʊxtloːs . 
aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs tɾˈɑːt ɪn deːm lˌaʊtɜtˈɑːlə ˈaɪn , das mɪç zˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜtə . 
maɪn tsˈɪtɜʃpˌiːleːrɜ , dɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃˈɔlən vɑːɾ , vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
ɛɾ tsˈaɪktə fˈiːlə frˈɔødə , mɪç tsuː zˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə miːɾ ɪn das kaɾɡɾˈɑːt fˈɔlɡən , vˈɛlçəs jˌɛtst dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən vɑːɾ , aɪn dˈœɾfçən aʊf ɡɾˈɑzɪɡən , bˈaʊm ʊnt bˈʊʃloːzən ˈanhˌøːən ɡˌants nˈɑːə an deːm ˈeːvɪɡən ˈaɪzə , mɪt ˈaɾmən bəvˈoːnɜn ʊnt ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛɾmərən , ɡənˈyɡzɑːmən pfˈarɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɾbaɪtən , diː ɪç iːm ˈaʊftɾˌɑːɡən vˌɛɾdə , ɡˌeːɡən lˈoːn fɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɪn frˈaɪɜ tsˈaɪt vɔlən viːɾ aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ ʃpˈiːlən . 
ɛɾ hɑːbə nɔx kˈaɪnən ʃˈyːlɜ ɡəhˈɑːpt , mɪt deːm iːm diː ˈyːbʊŋən aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ zoː fˈiːlə frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
ɪç bəʃlˈoːs , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən , ʊnt viːɾ vˌ??dən ˌyːbɜ diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bədˈɪŋʊŋən ˈaɪnɪç . 
als ˈaləs ɪn bərˈaɪtʃaft vɑːɾ , ɡˈɪŋən viːɾ ˌaʊs deːm ˈɑːɔɾnhˌaʊzə ɪn das kaɾɡɾˈɑːt ˈap . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːn lˈɔøtən aʊf ˈapɡəlˌeːɡənən ʊnt ʃnˈɛlɜ tsʊm tsˈiːlə fˈyːrəndən ɡəbˈɪɾkspfɑːdən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˌatən viːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɡəbˈɑːntɜ ʃtɾˈɑːsə , aʊf vˈɛlçɜ ɪç tsvˈaɪ lˈaɪçtə vˈɛːɡən mˈiːtətə . 
ɪm kaɾɡɾˈɑːt fˈant ɪç aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜçən . 
fyːɾ mˌaɪnə lˈɔøtə vˌ??də ˌaɪnə ʃˈɔønə tsuːrˈɛçt ɡərˈɪçtət , ʊnt tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˌ??də ˌaʊs bɾˈɛtɜn aɪn ɡˌants klˈaɪnəs hˈɔøsçən ˈaɪɡəns ɛɾbˈaʊt . 
viːɾ vɑːrən nˈuːn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈœkstən hˈøːən . 
ɪn maɪn vˈɪntsɪɡəs fˈɛnstɜ zˈɑːən diː dɾˈaɪ ʃnˈeːhɔøptɜ dɛɾ lˈaɪtɛɾkˌœpfə , hˈɪntɜ deːnən diː ʃtˈaɪlə , tsˈiːmlɪç ʃlˈaŋkə , blˈɛndənt vˈaɪsə nˈɑdəl dɛɾ kˈaɾspɪtsə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , ʊnt nˌeːbən deːnən diː ˈeːdəlstˌaɪŋlɛntsəndən bˈɛŋkə dɛɾ zˈɪmən ˌoːdɜ dɛs zˈɪmiːˌɪsəs zɪç dˈeːntən . 
ʊm deːn zˈeːɾ ʃpˈɪtsən kˈɪɾçt??m dɛs dˈœɾfçəns vˈeːtə diː ʃˈaɾfə , fˈast hˈaɾtə ɡəbˈɪɾkslʊft ʊnt zˈɛŋktə zɪç aʊf ˌʊnzrə hˈɔøptɜ ʊnt ˈanɡəzˌɪçtɜ nˈiːdɜ . 
vˈaɪt ap ɡˌeːɡən diː tˈiːfə tsuː lˈɑːɡən diː ˈandərən bˈɛɾɡə ʊnt diː dˈɪçtɜ bəvˈoːntən ʊnt bəfˈœlkɜtən lˈɛndɜ . 
ˌyːbɜ das tsˈɪtɜʃpˌiːl mˌaɪnəs viːdɜɡəfˈʊndənən lˈeːrɜs vɑːɾ ɪç vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ʃˌoːn bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən , viː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɛɾ ʃpˈiːlə . 
ˈaləs , vˈas ɪç zaɪt deːm ɡəhˈœɾt hˌatə , ɛɾblˈastə tsuːɾ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt ɡˌeːɡən zaɪn ʃpˈiːl , fɔn deːm ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk hˈœkstə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaʊxən mˈuːs . 
ɛɾ ʃˈaɪnt fɔn dˌiːzəm zˌaɪnəm muːzˈiːkɡərˌɛːtə ˌaʊx ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt bəhˈɛɾʃt tsuː zaɪn ; 
vˌɛn ɛɾ ʃpˈiːlt , ɪst ɛɾ aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɡɾˈaɪft ɪn zˌaɪnə ʊnt ɪn diː tˈiːfən ˈandərɜ mˈɛnʃən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡˈuːtə . 
aʊf dˌiːzən bˈɛɾkhøːən vɑːɾ das ʃˈøːnə ʃpˈiːl fˈast nɔx ʃˈøːnɜ , nɔx rˈyːrəndɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ . 
viː ʊns ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə vˈɛldɜ ʊnt vˈɛndə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatən , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈɛlən ʊns frˈaɪən ˈʊmblˌɪk fɛɾʃˈaftən , zoː vɑːrən viːɾ hˈɔøɜ fˈast ˈɪmɜ aʊf frˈaɪən hˈøːən , ʊnt nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˈʊmʃlˌɔsən ʊns vˈɛndə ˌoːdɜ vˈɛldɜ . 
dɛɾ hˈɔøfɪçstə bəɡlˈaɪtɜ ˌʊnzərɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən vɑːɾ das ˈaɪs . 
als diː kˈɑləndɜtˌɑːɡə zˈɑːɡtən , das diː rˈoːzənblˌyːtə ʃˌoːn bˈaɪnɑːə foːrˈyːbɜ zaɪn mˈysə , bəʃlˈoːs ɪç , mˌaɪnə frˈɔøndə tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç ˈɔɾdnətə ɪm kaɾɡɾˈɑːt ˈaləs fyːɾ mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt viːdɜkˈʊnft ˈan , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
als ɪç ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈankˌɑːm , zˈɑːɡtən miːɾ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʊnt diː dˈiːnstlɔøtə , das mˈatɪldə , nˌɑtalˈiː , maɪn ɡˈastfrɔønt , ˈɔøstax , rˈoːlant ʊnt ɡˈʊstɑːf ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf fˈɔɾt zˈaɪən . 
diː rˈoːzən vɑːrən ʃˌoːn fɛɾblˈyːt , ʊnt man hˌatə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə ɡəzˈɑːkt , das ɪç , vˌaɪl ɪç iːm ɪm frˈyːlɪŋə mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , das ɪç hˈɔøɜ ɡˌants nˈɑːə an deːm zˈɪmiːˌɪsə vˈoːnən vˌɛɾdə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm zˈɔmɜ fɔn dˈɔɾtɜ deːn vˈaɪtən vˈeːk nˈɪçt vˌɛɾdə hˌɑːbən mˈaxən vɔlən , ʊnt das tsuː fɛɾmˈuːtən zˈaɪ , das ɪç ɪm hˈɛɾbstə mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˈapkˌyɾtsən ʊnt aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt baɪ mˌaɪnən frˈɔøndən ˈaɪnʃpɾˌɛçən vˌɛɾdə . 
zˌɔltə ɪç ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔmən , zoː hˌatən diː lˈɔøtə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , tsuː zˈɑːɡən , das man mɪç bˈɪtə , ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf nɑːx tsuː kˈɔmən . 
ɪç mˈiːtətə ˈalzoː dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs aʊf dɛɾ pˈɔst ˌaɪnən lˈaɪçtən vˈɑːɡən ʊnt ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈaɪn . 
als ɪç ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛszˈɛlbən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɪç an tsˈɔønən ʊnt ɪn ɡˈɛɾtən nɔx mˈançə rˈoːzə frˈɪʃ blˈyːən , ɔpvˈoːl ɪm ˈaspɜhˌoːfə vˈeːdɜ aʊf deːm ɡˈɪtɜ nɔx ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnə tsuː ɛɾblˈɪkən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈaʊsɜ mˈançɜ vˈɛlkən ʊnt ɡərˈʊntsəltən blˈʊmə , diː man ˈaptsuːnˌeːmən fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə , diː tsuː deːm ʃlˈɔsə ɛmpˈoːɾ lˈaɪtˌeːtə , vɑːrən an rˈoːzənbˌyʃən , diː ɡəlˈeːɡəntlɪç deːn rˈɑːzən zˈɔømtən , vˌaɪl man ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə diː rˈoːzən nˈɪçt ˈaɪɡəns pflˈeːktə , zˈɔndɜn ziː nˈuːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç als ʃˈøːnən ɡˈaɾtənʃmˌʊk tsˈoːk , nɔx knˈɔspən , diː ˌiːrəs ˈaʊfbɾˌɛxəns hˈaɾtən . 
dˌiːzə tˈatzaxə mˈɑːk dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌoːf nˈɛːɜ an deːn ɡəbˈɪɾɡən ʊnt hˈøːɜ lˈiːkt als das rˈoːzənhˌaʊs mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ɪn deːm hˈoːfə dɛs hˈaʊzəs nˈɑːmən diː lˈɔøtə maɪn ɡəpˈɛk ʊnt diː pfˈeːɾdə ɪn ɛmpfˈaŋ ʊnt vˈiːzən mɪç diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈan . 
dɑː ɪç ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də ɪç ɪn mˈatɪldəns tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt fˈant ziː ɪn deːmzˈɛlbən alˈaɪn . 
ziː ɡˈɪŋ miːɾ fˈast bɪs tsuː dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈɔfənən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː iːɾ ˈɪmɜ ˈaɪɡən vɑːɾ . 
ziː fˈyːɾtə mɪç tsuː deːm tˈɪʃə , dɛɾ an ˌaɪnəm mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈyktən fˈɛnstɜ ʃtˈant , vˌoː ziː ɡˈɛɾnə zˈɑːs , ʊnt vˈiːs miːɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl an deːm tˈɪʃə ˈan . 
als viːɾ ʊns ɡəzˈɛtst hˌatən , zˈɑːɡtə ziː : » ɛs frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , das iːɾ nɔx ɡəkˈɔmən zˈaɪt , viːɾ hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt , das iːɾ hˈɔøɜ deːn vˈaɪtən vˈeːk nˈɪçt mˈaxən vˈyɾdət . « 
» vˌoː man mɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌɪmt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt vˌoː man mɪç zoː ɡˈyːtɪç bəhˈandəlt , dɑːhˈɪn mˈaxə ɪç ɡˈɛɾnə ˌaɪnən vˈeːk , ɪç mˈaxə iːn jˈeːdəs jˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vˈaɪt ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈuːs . « 
» ʊnt jˌɛtst fˈɪndət iːɾ mɪç ʊnt natˈɑlɪən nˈuːɾ alˈaɪn ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » diː mˈɛnɜ , dɑː ziː zˈɑːən , das iːɾ nɑːx deːm ˈapblˌyːən dɛɾ rˈoːzən nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɑːrət , mˈaɪntən , iːɾ vˈyɾdət ɪm zˈɔmɜ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ kˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən , diː ˌaʊx ɡˈʊstɑːf mˈɪtmˌaxt , vˌaɪl ɛɾ das rˈaɪzən zoː lˈiːpt . 
ziː bəzˈuːxən ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɪɾçə ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəbɪɾkstˈɑːlə , dˌeːrən tsˈaɪçnʊŋ rˈoːlant ɡəbɾˈaxt hat . 
diː kˈɪɾçə vˌ??də ɪn dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ zˈeːɾ ʃˈøːn bəfˈʊndən , ʊnt tsuː iːɾ zɪnt ziː nˈuːn ˌʊntɜ rˈoːlants fˈyːrʊŋ aʊf deːm vˈeːɡə . 
vˌoː ziː nɑːx dɛɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən hˈɪnfɑːrən vˌɛɾdən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊsblˌaɪbən ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdən . 
iːɾ mˈyst ziː hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən , ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən , ɔøç tsuː zˈeːən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç bəmˈyːən , ˈaləs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das iːɾ ɪndˈɛsən hˈiːɾ diː bˈɛstə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˌɑːbən kˈœnət . « 
» dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » bɪn ɪç vˈeːdɜ ɡəvˈoːnt , nɔx ʃlˈɑːɡə ɪç ziː hˈoːx ˈan . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɪn ˈɔøɜ jˈɛtsɪɡəs ˈaɪnzˌɑːməs hˈaʊsvˌeːzən bɾˈɪŋən . 
das hˈœkstə , vˈas miːɾ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən kˌan , hɑːbə ɪç ɛmpfˈaŋən , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə . « 
» vˌɛn ˌaʊx ɡəvˈiːs ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə das hˈœkstə ɪst , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx ˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈɪçt bəɡəhrˈeːt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » zoː ɪst diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn deːn mˈiːnən baɪ dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə ˌaɪnəs ɡˈastəs nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə , zoː ʃˈɛtsənsvˌeːɾt ziː dˈɔɾt ɪst , zˈɔndɜn ziː mˈuːs zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɔøsɜn , ʊnt ɛs mˈuːs ʊns ɛɾlˈaʊpt zaɪn , ˌʊnzrə pflˈɪçt , diː ʊns lˈiːp ɪst , tsuː ɛɾfˈylən ʊnt deːm ɡˈastə ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə vˈoːnlɪçkˌaɪt tsuː bərˈaɪtən , als ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊbən , ɛɾ mˈɑːk ziː nˈuːn bənˈytsən ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» vˈas iːɾ fyːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt hˈaltət , vɪl ɪç nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪç vɪl ɛs nˈɪçt bˈaɪrən , nˈuːɾ vˈynʃən mˈuːs ɪç , das ɛs mɪt zoː vˈeːnɪç ˈaɪɡənɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ als mˈøːklɪç fɛɾbˈʊndən ɪst . « 
» dˌiːzə vˌɪɾt nˈɪçt ɡɾˈoːs zaɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt vˈɪlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɔøtə kˈœmt ɛs ˈan , ʊnt dˌiːzə mˈysət iːɾ miːɾ ʃˌoːn ɛɾlˈaʊbən . 
« 
ziː tsˈoːk mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən an ˌaɪnɜ ɡlˌɔkənʃnˈuːɾ , ʊnt bədˈɔøtətə deːn hɛrˈaɪnkˌɔməndən dˈiːnɜ , das ɛɾ iːɾ deːn hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ rˈuːfə . 
dɑː dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː iːm mɪt zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən ʊnt kˈ??tsən vˈɔɾtən , das fyːɾ ˌaɪnən lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt fyːɾ mɪç ɪn deːm hˈaʊzə aʊf das bˈɛstə ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
als ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə , tɾˈuːk ziː iːm nɔx ˈaʊf , fˈoːɾˌeːɾst deːm frˈɔølaɪn tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ziː vˈyɾdə ɛs ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx zˈɛlbɜ mˈɛldən , ʊnt tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən vˈyɾdən viːɾ ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsuːzˈamən kˈɔmən . 
dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt mˈatɪldə zˈɑːɡtə , jˌɛtst vˈɛːrə das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə ɡətˈɑːn , ʊnt ɛs ɛɾˈyːbɾɪɡə ʃpˈɛːtɜ nˈuːɾ nɔx , zɪç ˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː mˈɪtəl ʊnt diː ˈɑːɾt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡˈeːbən tsuː lˈasən . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn aʊf ˈandərə ɡəʃpɾˈɛçə ˈyːbɜ . 
mˈatɪldə frˈɑːktə mɪç ʊm maɪn bəfˈɪndən ʊnt ʊm das ˈalɡəmˌaɪnə mˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , deːnən ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːɾ , das maɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs bəfˈɪndən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç vˈoːl ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
man hɑːbə mɪç fɔn kˈɪnthaɪt an tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən lˈeːbən ˈanɡəlˌaɪtət , ʊnt dˌiːzəs , fɛɾbˈʊndən mɪt fˈiːl ˈaʊfənthˌalt ɪm frˈaɪən , hɑːbə miːɾ ˌaɪnə lˈaʊɜndə ʊnt hˈaɪtərə ɡəzˈʊnthaɪt ɡəɡˈeːbən . 
maɪn ɡˈaɪstɪɡəs bəfˈɪndən hˈɛŋə fɔn mˌaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈap . 
ɪç zˈuːxə diːzˈɛlbən nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt tsuː rˈeːɡəln , ʊnt vˌɛn ziː ˈɔɾdnət ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ mɪt ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən ɛɾfˈɔlk fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən , zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ rˈuːə ʊnt hˈaltʊŋ . 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , vˈas mˌaɪnə hˈaʊptɾˌɪçtʊŋ ˈanbəlˌaŋt , fˈast ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ dɛɾ ʃˈaʊplats hɑːbə zɪç ɡəˈɛndɜt . 
diː nˈeːbənrˌɪçtʊŋən zɪnt frˈaɪlɪç ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diːs vˌɛɾdə vˈoːl fˈɔɾtdaʊɜn , zoː lˈaŋə das lˈeːbən dˈaʊrə . 
hiːrˈaʊf frˈɑːktə ɪç nɑːx deːm vˈoːlbəfˌɪndən ˈalɜ ˌʊnzərɜ frˈɔøndə . 
mˈatɪldə ˈantvɔɾtətə , man kˈœnə hiːrˈyːbɜ zˈeːɾ bəfrˈiːdɪçt zaɪn . 
maɪn ɡˈastfrɔønt fˈɑːrə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən lˈeːbən fˈɔɾt , ɛɾ bəʃtɾˈeːbə zɪç , das zaɪn klˈaɪnɜ flˈɛk lˈandəs zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , diː jˈeːdəm lˈantbəzˌɪtsə tsʊm tsvˈɛkə dɛs bəʃtˈeːəndən ˈɔpliːɡə , bəstmˈøːklɪç ɛɾfˈylə , ɛɾ tˈuːə zˌaɪnən nˈaxbaɾn ʊnt ˈandɜn lˈɔøtən fˈiːl ɡˈuːtəs , ɛɾ tˈuːə ɛs ˈoːnə ɡəpɾˈɛŋə , ʊnt zˈuːxə hˈaʊptzɛçlˌɪç , das ɛs ɪn ɡˈantsɜ ʃtˈɪlə ɡəʃˈeːə , ɛɾ ʃmˈykə zɪç zaɪn lˈeːbən mɪt dɛɾ kˈʊnst , mɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt mɪt ˈandɜn dˈɪŋən , diː hˈalp ɪn dˌiːzəs ɡəbˈiːt , hˈalp bˈaɪnɑːə ɪn das dɛɾ lˌiːphabeːrˈaɪən ʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ zˈuːxə ˈɛntlɪç zaɪn dˈɑzaɪn mɪt jˈeːnɜ rˈuːə dɛɾ ˈanbətˌʊŋ dɛɾ hˈœkstən mˈaxt tsuː ɛɾfˈylən , diː ˈaləs bəʃtˈeːəndə ˈɔɾdnət . 
vˈas tsuːlˈɛtst ˌaʊx nɔx tsʊm ɡlˈykə ɡəhˈœɾt , das vˈoːlvˌɔlən dɛɾ mˈɛnʃən , kˈɔmə iːm fɔn zˈɛlbɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɔøstax ʊnt dɛɾ tsˈiːmlɪç zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə rˈoːlant hˌɑːbən zɪç tsʊm tˈaɪlə an dˌiːzəs ɡəvˈeːbə fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪtən ˈanɡəʃlˌɔsən , tsʊm tˈaɪlə fˈɔlɡən ziː ˈaɪɡənən ˈantɾˌiːbən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən . 
ɡˈʊstɑːf ʃtɾˈeːbə ˈeːɾst aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛmpˈoːɾ , ʊnt ziː ɡlˈaʊbə , ɛɾ ʃtɾˈeːbə nˈɪçt ˈʊnrˌɪçtɪç . 
vˌɛn dˌiːzəs zˈaɪ , zoː vˌɛɾdə dan diː lˈɛtstə ʃpɾˈɔsə an jˈeːdə hˈøːə dˌiːzəs lˈeːbəns ˈantsuːlˌeːɡən zaɪn , aʊf dɛɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈandəln bəʃtˈɪmt zaɪn dˈyɾftə . 
vˈas ˈɛntlɪç ziː zˈɛlbɜ ʊnt nˌɑtalˈiː bətɾˈɛfə , zoː zˈaɪ das lˈeːbən dɛɾ frˈaʊən ˈɪmɜ aɪn ˈaphˌɛŋɪɡəs ʊnt ɛɾɡˈɛntsəndəs , ʊnt dɑːrˈɪn fˈyːlə ɛs zɪç bərˈuːɪçt ʊnt bəfˈɛstˌɪçt . 
ziː bˈaɪdə hˌɛtən deːn hˈalt fɔn fɛɾvˈantən ʊnt nˈɑːən ˈanɡəhˌøːrɪɡən , deːm ziː tsuːɾ fˈɛstˌiːɡʊŋ fɔn natˈuːɾ ˌaʊs tsˈuːɡeːvˌiːzən vˈɛːrən , fɛɾlˈoːrən , ziː lˈeːbən ˈʊnzˌɪçɜ aʊf ˌiːrəm bəzˈɪtstuːmə , ziː mˈystən mˈançəs ˌaʊs zɪç ʃˈœpfən viː aɪn mˈan , ʊnt ɡənˈiːsən dɛɾ vˈaɪplɪçən rˈɛçtə nˈuːɾ ɪn deːm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛs lˈeːbəns ˌiːrɜ frˈɔøndə , mɪt deːm dɛɾ lˈaʊf dɛɾ jˈɑːrə ziː fɛɾbˈʊndən hɑːbə . 
das zˈaɪ diː lˈɑːɡə , ziː dˈaʊrə ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx zoː fˈɔɾt , ʊnt ɡˈeːə ˌiːrɜ ɛntvˈɪklʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
mɪç hˌatə dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˈatɪldəns bˈaɪnɑːə ˈɛɾnst ɡəmˈaxt . 
diː ʃtˈɪmʊŋ mˈɪldɜtə zɪç vˈiːdɜ , dɑː viːɾ aʊf diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dˈɪŋən kˌɑːmən , diː zɪç ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatən . 
mˈatɪldə bərˈɪçtətə miːɾ ˌyːbɜ diː rˈoːzənblˌyːtə , ˌyːbɜ diː bəzˈuːxə ɪn dɛɾzˈɛlbən , ˌyːbɜ iːɾ lˈeːbən aʊf deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ʊnt ˌyːbɜ das ɡədˈaɪən ˈaləs dˈɛsən , vˈas dɛɾ jˈɑːreːzˌɛɾntə ɛntɡˌeːɡən zˈeːə . 
ɪç bəʃrˈiːp iːɾ aɪn vˈeːnɪç mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt , ɛɾklˈɛɾtə iːɾ , vˈas ɪç ˈanʃtɾˌeːbə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , aʊf vˈɛlçən vˌeːɡən ʊnt mɪt vˈɛlçən mˈɪtəln viːɾ ɛs ˈaʊstsuːfˌyːrən fɛɾzˈuːxən . 
naxdˈeːm das ɡəʃpɾˈɛç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌaɪnə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˌatə , ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ diːzˈɛlbə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɔømt ʊnt hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , vˈɛlçə ɪç jˈeːdəs mˈɑːl , zoː ˈɔft ɪç ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈɪnə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
aɪn dˈiːnɜ hˌatə mɪç fɔn deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ mˈatɪldəns ɪn diːzˈɛlbə ɡəfˈyːɾt . 
ziː hˌatə bˈaɪnɑːə ɡənˈaʊ daszˈɛlbə ˈanzˌeːən viː frˈyːɜ , vˌɛn ɪç aɪn bəvˈoːnɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zoːɡˈɑːɾ diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ jˈeːdəs mˈɑːl tsuː mˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft hˌatə , vɑːrən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
naxdˈeːm ɪç mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə alˈaɪn bəfˈʊndən hˌatə , tɾˈɑːt dˌiːzɜ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ hɛrˈaɪn ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ˈaləs ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ˌaɪnən vˈʊnʃ hɑːbə . 
als ɪç iːm diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , das ˈaləs ˌyːbɜ mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə tɾˈɛflɪç zˈaɪ , ʊnt naxdˈeːm ɪç iːm fyːɾ zˌaɪnə mˈyːə ʊnt zˈɔɾkfalt ɡədˈaŋkt hˌatə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ rˈuːə , dan ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn rˈɔømən hɛrˈʊm , zˈɑː bˈalt baɪ deːm ˌaɪnən , bˈalt baɪ deːm ˈandɜn fˈɛnstɜ aʊf diː bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , aʊf diː nˈɑːən fˈɛldɜ ʊnt aʊf diː ɛntfˈɛɾntən ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊs , ʊnt klˈaɪdətə mɪç dan tsuː deːm ˈɑːbəndˌɛsən ˈandɜs ˈan . 
tsuː dˌiːzəm ˈɑːbəndˌɛsən vˌ??də ɪç bˈalt , dɑː ɪç ʃpˈɛːt am tˈɑːɡə ɪn deːm ʃlˈɔsə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɡərˈuːfən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ʊnt fˈant dˈɔɾt bərˈaɪts mˈatɪldən ʊnt natˈɑlɪən . 
mˈatɪldə hˌatə zɪç ˈandɜs ˈanɡəklˌaɪdət , als ɪç ziː baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
fɔn natˈɑlɪən vˈʊstə ɪç diːs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː aɪn ˈɛːnlɪçəs klˈaɪt ˈanhˌatə viː mˈatɪldə , zoː fɛɾmˈuːtətə ɪç ɛs , ʊnt mˈʊstə ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das man iːɾ mˌaɪnə ˈankˌʊnft ɡəmˈɛldət hɑːbə . 
viːɾ bəɡɾˈystən ʊns zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt zˈɛtstən ʊns tsuː deːm tˈɪʃə . 
miːɾ vɑːɾ ɛs ˈɔøsɜst zˈɛltzɑːm ʊnt bəfrˈɛmdənt , das ɪç mɪt mˈatɪldən ʊnt natˈɑlɪən alˈaɪn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə baɪ deːm ˈɑːbəntˌɪʃə zˈɪtsə . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə bəvˈeːktən zɪç ʊm ɡəvˈøːnlɪçə dˈɪŋə . 
nɑːx deːm ʃpˈaɪzən ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç bˈalt , ʊm diː frˈaʊən nˈɪçt tsuː bəlˈɛstɪɡən , ʊnt tsˈoːk mɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt papˈiːrən ʊnt bˈyːçɜn , diː ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɔfɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt hˌatə , ɡərˈiːt dan ɪn zˈɪnən ʊnt dˈɛŋkən , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuːə . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk vˌ??də tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋə bənˈytst , dan frˈyːʃtyktən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ , dan ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , dan bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç baɪ deːn bˈɪldɜn ɪn deːn tsˈɪmɜn . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vˌ??də tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋə ɪn tˈaɪlə dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs ʊnt aʊf diː fˈɛldɜ fɛɾvˈɛndət , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ viː dɛɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə . 
mɪt natˈɑlɪən vɑːɾ ɪç , dɑː ziː jˌɛtst mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ alˈaɪn ɪn deːm ʃlˈɔsə vˈoːntə , bˈaɪnɑːə frˈɛmdɜ , als ɪç ɛs zˈɔnst ˌʊntɜ fˈiːlən lˈɔøtən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viːɾ hˌatən an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt fˈiːl mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstən dˈɪŋə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ viː dɛɾ ˈeːɾstə . 
ɪç hˌatə diː bˈɪldɜ vˈiːdɜ ˈanɡəzˌeːən , ɪç vɑːɾ ɪn deːn tsˈɪmɜn mɪt deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡərˈɛːtən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə deːn ɡˈɛŋən , ɡəmˈɛçɜn ʊnt ˈapbˌɪldʊŋən dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkəs ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə nˈaxmɪtˌɑːks , dɑː ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː tsˈaɪlən dɛs ˈaltən hˈoːmɜ ɡəblˈɪkt hˌatə , vɔltə ɪç mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , fɛɾlˈasən ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən . 
ɪç lˈeːktə diː vˈɔɾtə hˈoːmɜs aʊf deːn tˈɪʃ , bəɡˈɑːp mɪç ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʃlˈoːs diː tˈyːɾ mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hˈɪntɜ miːɾ ap ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː klˈaɪnərə tɾˈɛpə ɪm hˈɪntərən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ tˈɑːk , kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɔlkə ʃtˈant an deːm hˈɪməl , diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm aʊf diː blˈʊmən , dɑːhˈɛɾ ɛs ʃtˈɪlə fɔn ˈaɾbaɪtən ʊnt zˈɛlpst fɔm ɡəzˈaŋə dɛɾ vˈøːɡəl vɑːɾ . 
nˈuːɾ das ˈaɪnfˌaxə ʃˈarən ʊnt lˈaɪzə hˈɛmɜn dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ hˈœɾtə ɪç , vˈɛlçə mɪt dɛɾ hˈɪnvɛkʃˌafʊŋ dɛɾ tˈynçə dɛs hˈaʊzəs ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnəs ˈaʊsɡˌaŋəs aʊf ɡərˈystən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˌeːbən ɡəbˈyʃən ʊnt fɛɾʃpˈɛːtətən blˈʊmən ˌaɪnəm ʃˈatən tsˈuː , vˈɛlçɜ zɪç miːɾ aʊf ˌaɪnəm zˈandveːɡə bˈoːt , dɛɾ mɪt tsˈiːmlɪç hˈoːən hˈɛkən ɡəzˈɔømt vɑːɾ . 
dɛɾ zˈandveːk fˈyːɾtə mɪç tsuː deːn lˈɪndən , ʊnt fɔn dˌiːzən ɡˈɪŋ ɪç d??ç ˌaɪnə ˌyːbɜlˈaʊbʊŋ dɛɾ ˈɛpɪçvˌant tsˈuː . 
ɪç ɡˈɪŋ an iːɾ ɛntlˈaŋ ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː ɡɾˈɔtə dɛs bɾˈʊnəns . 
ɪç vɑːɾ fɔn dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛɾ vˈant ɡəkˈɔmən , fɔn vˈɛlçɜ man baɪm hɛrˈannˌɑːən deːn ʃˈøːnərən ˈanblˌɪk dɛɾ kvˈɛlnymfə hat , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ das bˈɛŋkçən nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə dɛɾ nˈymfə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈanɡəbɾˌaxt ɪst . 
als ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , zˈɑː ɪç natˈɑlɪən aʊf deːm bˈɛŋklaɪn zˈɪtsən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx ɛɾʃrˈɔkən ; 
dˈɛnɔx zˈɑː ɪç ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
ɪn deːmzˈɛlbən vɑːɾ aɪn ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən rˈoːt ʊnt blˈɑːs , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
ɪç zˈɑːɡtə : » maɪn frˈɔølaɪn , iːɾ vˌɛɾdət miːɾ ɛs ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç fɔn deːm lˈaʊbɡaŋə an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dˌiːzɜ vˈant ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɔtə ɡəkˈɔmən bɪn ʊnt ɔøç nˈɪçt hɑːbə zˈeːən kˈœnən , zˈɔnst vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌɛtə ɔøç nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt . « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , ʊnt zˈɑː mɪç nɔx ˈɪmɜ ˈan . 
ɪç zˈɑːɡtə vˈiːdɜ : 
» dɑː ɪç ɔøç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəˈʊnrˌuːɪçt hɑːbə , vˌɛn ˌaʊx ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən , zoː vˌɛɾdət iːɾ miːɾ ɛs vˈoːl ɡˈyːtɪç fɛɾtsˈaɪən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç zˈɔɡlaɪç ɛntfˈɛɾnən . « 
» ˈax nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
dɑː ɪç ʃvˈaŋktə ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə nˈɪçt ɛɾ kˈantə , frˈɑːktə ɪç : » 
tsˈyɾnət iːɾ mˈiːɾ , nˌɑtalˈiː ? « 
» nˈaɪn , ɪç tsˈyɾnə ɔøç nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən , diː ziː ˈeːbən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌatə , vˈiːdɜ aʊf mɪç . 
» iːɾ zˈaɪt aʊf dˌiːzən plˈats ɡəɡˈaŋən , ʊm alˈaɪn tsuː zaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˈalzoː mˈuːs ɪç ɔøç fɛɾlˈasən . « 
» vˌɛn iːɾ mɪç nˈɪçt ˌaʊs ˈapzˌɪçt mˈaɪdət , zoː ɪst ɛs nˈɪçt aɪn mˈysən , das iːɾ mɪç fɛɾlˈasət « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌaɪnə pflˈɪçt ɪst , ɔøç tsuː fɛɾlˈasən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » zoː mˈyst iːɾ ˈɔørən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪnnˌeːmən , fɔn deːm ɪç ɔøç fɛɾʃˈɔøçt hɑːbə . 
tˈuːt ɛs , nˌɑtalˈiː , zˈɛtst ɔøç aʊf ˈɔørə frˈyːərə ʃtˈɛlə nˈiːdɜ . 
« ziː lˈiːs zɪç aʊf das bˈɛŋkçən nˈiːdɜ ɡˌants fˈɔɾn ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsɡˌaŋ ʊnt ʃtˈytstə zɪç aʊf diː mˈaɾmɔɾlˌeːnə . 
ɪç kˌɑːm nˈuːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsvˈɪʃən ziː ʊnt diː ɡəʃtˈalt tsuː ʃtˈeːən . 
dɑː ɪç dˌiːzəs fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç hˈiːlt , zoː tɾˈɑːt ɪç aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
alˈaɪn jˌɛtst ʃtˈant ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ deːm lˈeːrən tˈaɪlə dɛɾ bˈaŋk ɪn dɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ hˈoːən hˈalə , ʊnt dɑː miːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ˈeːɜ ˈʊntsˌiːmənt als tsˈiːmənt ɛɾʃˈiːn , zoː zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf deːn ˈandɜn tˈaɪl dɛɾ bˈaŋk ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːpt iːɾ vˈoːl dˌiːzən plˈats mˈeːɾ als ˈandərə ? « 
» ɪç lˈiːbə ˈiːn , « ˈantvɔɾtətə ziː , » vˌaɪl ɛɾ ˈapɡəʃlˌɔsən ɪst , ʊnt vˌaɪl diː ɡəʃtˈalt ʃˈøːn ɪst . 
lˈiːpt iːɾ iːn nˈɪçt ˌaʊx ? « 
» ɪç hɑːbə diː ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt , jeː lˈɛŋɜ ɪç ziː kˈantə « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» iːɾ ɡˈɪŋət frˈyːɜ ˈœftɜ hˈeːɾ ? « frˈɑːktə ziː . 
» als ɪç d??ç diː ɡˈyːtə ˈɔørɜ mˈʊtɜ mˈançə ɡərˈɛːtə ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə tsˈaɪçnətə ʊnt fˈast alˈaɪn ɪn deːmzˈɛlbən vˈoːntə , hɑːbə ɪç ˈɔft dˌiːzə hˈalə bəzˈuːxt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx , vˌɛn ɪç d??ç frˈɔøntlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ hˈiːɜ kˌɑːm , hɑːbə ɪç nˈiː fɛɾzˈɔømt , an dˌiːzə ʃtˈɛlə tsuː ɡˈeːən . « 
» ɪç hɑːbə ɔøç hˈiːɾ ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» diː ˈanlˌɑːɡə ɪst ɡəmˈaxt , das ziː das ɡəmˈyːt ʊnt deːn fɛɾsrˈant ɛɾfˈylət , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » diː ɡɾˈyːnə vˈant dɛs ˈɛpɪks ʃlˈiːst rˈuːɪç ˈap , diː tsvˈaɪ ˈaɪçən ʃtˈeːən viː vˈɛçtɜ , ʊnt das vˈaɪs dɛs ʃtˈaɪns ɡˈeːt zˈanft fɔn deːm dˈʊnkəl dɛɾ blˈɛtɜ ʊnt dɛs ɡˈaɾtəns vˈɛk . « 
» ɛsɪst ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx ɛntʃtˈandən , viː diː mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » dɛɾ ˈɛpɪç ɪst ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , diː vˈant fɛɾɡɾˈøːsɜt , ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt bɪs an diː ˈaɪçən ɡəfˈyːɾt . 
zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈalə vɑːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs . 
diː bˈaŋk vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ mˈaɾmoːɾ zoː ˈɔft bətɾˈaxtət vˌ??də , dɑː diː mˈɛnʃən fˌɔɾ iːm ʃtˈandən , ˌoːdɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈalə nˌeːbən ˈiːm , dɑː diː mˈʊtɜ ˈeːbənfˌals diː ɡəʃtˈalt ɡˈɛɾnə bətɾˈaxtətə , ʊnt lˈaŋə bətɾˈaxtətə : zoː lˈiːs ziː ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən ʃtˈɔfə , ˌaʊs deːm diː nˈymfə ɡəˈaɾbaɪtət ɪst , dˌiːzə bˈaŋk mˈaxən , ʊnt lˈiːs diːzˈɛlbə mɪt dɛɾ kˈʊnstɾaɪçən fˈoːɾkɾˌɪstlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾtən lˈeːnə fɛɾzˈeːən , dɑːmˈɪt ziː ˈaɪnɜzˌaɪts tsuː deːm fˈoːɾhˌandənən vˈɛɾkə ʃtˈɪmə , ʊnt dɑːmˈɪt ˈandeːrɜzˌaɪts das vˈɛɾk mɪt rˈuːə ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈœnə . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪst ˌaʊx diː ˈɑlabˌastɜʃˌɑːlə hˈiːɜ ɡəkˈɔmən . « 
» diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən fɔn zˈoːlçən vˈɛɾkən ɡətsˈoːɡən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt diː lˈʊst dɛs ʃˈaʊəns fˈɪndət zɪç . « 
» ɪç hɑːbə dˌiːzə ɡəʃtˈalt fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an ɡəzˈeːən ʊnt hɑːbə mɪç an ziː ɡəvˈøːnt , « zˈɑːɡtə ziː , » hˈaltət iːɾ nˈɪçt ˌaʊx deːn blˈoːsən ʃtˈaɪn ʃˌoːn fyːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ? « 
» ɪç hˈaltə iːn fyːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃˈøːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» miːɾ ɪst ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç iːn lˈaŋə bətɾˈaxtə , « zˈɑːɡtə ziː , » als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə tˈiːfə , als zˌɔltə man ɪn iːn ˈaɪndɾˌɪŋən kˈœnən , ʊnt als vˈɛːrə ɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪç , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɪst . 
ɛɾ hˈɛlt ˌaɪnə rˈaɪnə flˈɛçə deːn ˈaʊɡən ɛntɡˈeːɡən , diː zoː tsˈaɾt ɪst , das ziː kˈaʊm vˈiːdɜstˌant lˈaɪstət , ʊnt ɪn dɛɾ man als ˈanhˌaltspʊŋktə nˈuːɾ diː fˈiːlən fˈaɪnən ʃplˈɪtɜ fˈʊŋkəln zˈiːt . « 
» dɛɾ ʃtˈaɪn ɪst ˌaʊx dˈ??çzˌɪçtɪç , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » nˈuːɾ mˈuːs man ˌaɪnə dˈynə ʃˈɪçtə hˈɑːbən , d??ç diː man zˈeːən vɪl . 
dan ʃˈaɪnt diː vˈɛlt fˈast ɡˈɔldaɾtˌɪç , vˌɛn man ziː d??ç iːn ˈanzˌiːt . 
vˌɛn mˈeːrərə ʃˈɪçtən ˌyːbɜaɪnˈandɜ lˈiːɡən , zoː vˌɛɾdən ziː ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪkə fɔn ˈaʊsən vˈaɪs , viː dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ ˌaʊx ˌaʊs lˈaʊtɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡən klˈaɪnən ˈaɪsnadəln bəʃtˈeːt , vˈaɪs vˌɪɾt , vˌɛn mɪljˈoːnən zˈɔlçɜ nˈɑdəln aʊf aɪnˈandɜ lˈiːɡən . « 
» zoː hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɛmpfˈʊndən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡəˈɑːnt . « 
» vˌɛn diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə nˈɪçt nɑːx deːm ɡəˈaxtət vˌɛɾdən , vˈas ziː kˈɔstən , « zˈɑːɡtə ziː , » zˈɔndɜn nɑːx deːm , viː ziː ˈeːdəl zɪnt , zoː ɡəhˈœɾt dɛɾ mˈaɾmoːɾ ɡəvˈiːs ˌʊntɜ diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə . « 
» ɛɾ ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diːzˈɛlbən , ɛɾ ɡəhˈœɾt ɡəvˈiːslɪç ˌʊntɜ diːzˈɛlbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» vˌɛn ɛɾ ˌaʊx als blˈoːsɜ ʃtˈɔf nˈɪçt zoː hˈoːx ɪm pɾˈaɪzə ʃtˈeːt viː diː ɡəzˈuːxtən ʃtˈaɪnə , diː nˈuːɾ ɪn klˈaɪnən ʃtˈykən fˈoːɾkˌɔmən , zoː ɪst ɛɾ dɔx zoː ˈaʊsɛɾlˌeːzən ʊnt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ vˈaɪsən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn fˈaɾbə bəɡˈeːɾt vˌɪɾt , das man diː fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋə ˌaʊs iːm mˈaxt , ʊnt das das hˈœkstə , vˈas mˈɛnʃlɪçə bˈɪldəndə kˈʊnst dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾmˈɑːk , ɪn dɛɾ rˈaɪnhaɪt dɛs vˈaɪsən mˈaɾmoːɾs ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɪɾt . « 
» das ɪst ɛs , vˈas mɪç ˌaʊx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪf , vˌɛn ɪç hˈiːɾ zˈɑːs ʊnt bətɾˈaxtətə , « zˈɑːɡtə ziː , » das ɪn deːm hˈaɾtən ʃtˈaɪnə das vˈaɪçə ʊnt rˈʊndə dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ ˈaʊsɡədɾˌykt ɪst , ʊnt das man tsuː dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ʃˈøːnstən ɪn dɛɾ vˈɛlt deːn ʃtˈɔf nˈɪmt , dɛɾ kˈaɪnə mˈɑkəl hat . 
diːs zˈeːə ɪç zoːɡˈɑːɾ ˈɪmɜ an dɛɾ ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌʊnzɜs frˈɔøndəs , vˈɛlçə nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt ˈeːɾf??çtɜvˌɛkəndɜ als dˌiːzəs bˈɪldvɛɾk hˈiːɾ ɪst , vˌɛn ɡlˈaɪç iːɾ ʃtˈɔf ɪn dɛɾ lˈɛŋə dɛɾ fˈiːlən jˈɑːrə , diː ɛɾ ɡədˈaʊɜt hat , fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ . « 
» ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » das diː mˈɛnʃən ɪn deːn ˈeːdəlstən ʊnt zˈɛlpst hˈiː ʊnt dɑː ˈɛltəstən fˈœlkɜn tsuː dˌiːzəm ʃtˈɔfə ɡɾˈɪfən , vˌɛn ziː hˈoːəs ɡˈœtlɪçəs ˌoːdɜ mˈɛnʃlɪçəs bˈɪldən vɔltən , vˌɛːrənt ziː ˈaʊsʃmˌykʊŋən ɪn lˈaʊbvɛɾk , zˈɪmzən , zˈɔølən , tˈiːɾɡəʃtˌaltən ʊnt zˈɛlpst ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə mˈɛnʃən ʊnt ɡˈœtɜbˌɪldɜ ˌaʊs fˈaɾbɪɡəm mˈaɾmoːɾ , ˌaʊs zˈantʃtaɪn , ˌaʊs hˈɔlts , tˈoːn , ɡˈɔlt ˌoːdɜ zˈɪlbɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtən . 
ɛs vˈɛːrə tsˈuːɡɛŋlˌɪçərəɜ , bəhˈandəlbˌɑːrərɜ ʃtˈɔf ɡəvˈeːzən : hˈɔlts , ˈeːɾdə , vˈaɪçɜ ʃtˈaɪn , mˈançə meːtˈalə : ziː ˌɑːbɜ ɡɾˈuːbən vˈaɪsən mˈaɾmoːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt bˈɪldətən ˌaʊs ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈandɜn ˈeːdəlʃtˌaɪnə , ˌaʊs deːnən man fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə mˈaxt , ɡəʃnˈɪtənə ʃtˈaɪnə , ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən , blˈʊmən ʊnt tsˈiːɾvˌɛɾk , zoː viː ˈɛntlɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , diː man bəzˈɔndɜs ˈeːdəlʃtˌaɪnə nˈɛnt ʊnt tsʊm ʃmˈʊkə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ʊnt hˈoːɜ dˈɪŋə ˈanvˌɛndət , hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm ʃtˈɔfə ˈɛtvɑːs , das ˈantsˌiːt ʊnt deːn mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst tsuː zɪç lˈaɪtət , ɛsɪst nˈɪçt blˈoːs diː zˈɛltənhˌaɪt ˌoːdɜ das ʃˈɪmɜn , das ziː vˈɛɾtfɔl mˈaxt . « 
» hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ɡəzˈuːxt ? « frˈɑːktə ziː . 
» aɪn frˈɔønt hat miːɾ fˈiːləs fɔn ˌiːnən ɡətsˈaɪkt ʊnt ɛɾklˈɛɾt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ziː zɪnt frˈaɪlɪç fyːɾ diː mˈɛnʃən zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs tˈiːfəs ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfəndəs ɪn ˈiːnən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡˈaɪst ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , dɛɾ tsuː ʊns ʃpɾˈɪçt , viː tsʊm bˈaɪʃpiːlə ɪn dɛɾ rˈuːə dɛs smˈɑraɡdəs , dˈɛsən ʃˈɪmɜpˌʊŋktən kˈaɪn ɡɾˈyːn dɛɾ natˈuːɾ ɡlˈaɪçt , ɛs mˈystə nˈuːɾ aʊf fˈoːɡəlɡˌeːfiːdɜn viː das dɛs koːlˈɪbɾiː ˌoːdɜ aʊf deːn flˈyːɡəldˌɛkən fɔn kˈɛːfɜn zaɪn viː ɪn dɛɾ fˈylə dɛs rˈuːbɪns , dɛɾ mɪt deːm rˈoːzənzˌamtnən lˈɪçtblɪkə ɡlˈaɪçzɑːm als dɛɾ fˈoːɾneːmstə ˌʊntɜ deːn ɡəfˈɛɾptən ʃtˈaɪnən tsuː ʊns ˈaʊfzˌiːt viː ɪn deːm rˈɛtzəl dɛs ˈoːpɑːls dɛɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç ɪst ʊnt viː ɪn dɛɾ kɾˈaft dɛs dˌiːamˈantəs , dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən lˈɪçtbɾɛçˌʊŋsfɜmˌøːɡəns ɪn ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt viː dɛɾ blˈɪts deːn vˈɛksəl dɛs fˈɔøɜs ʊnt dɛɾ fˈaɾbən ɡˈiːpt , deːn kˈaʊm diː ʃnˈeːstɜnə nɔx dɛɾ ʃpɾˈyːreːɡən dɛs vˈasɜfˌaləs hˈɑːbən . 
ˈaləs , vˈas deːn ˈɛdlən ʃtˈaɪnən nˈaxɡəmˌaxt vˌɪɾt , ɪst dɛɾ kˈœɾpɜ ˈoːnə dˌiːzən ɡˈaɪst , ɛsɪst dɛɾ ˈɪnhaltlˌeːrə , ʃpɾˈøːdə , hˈaɾtə ɡlˈants ʃtˈat dɛɾ rˈaɪçən tˈiːfə ʊnt mˈɪldə . « 
» iːɾ hˈɑːpt fɔn dɛɾ pˈɛɾlə nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ziː ɪst kˈaɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn , ɡəzˈɛlt zɪç ˌɑːbɜ ɪm ɡəbɾˈaʊxə ɡˈɛɾnə tsuː ˈiːm . 
ɪn ˌiːrəm ˈɔøsɜn ˈanzˌeːən ɪst ziː vˈoːl das bəʃˈaɪdənstə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts ʃmˈykt mɪt deːm zoː zˈanft ˈʊmflˌɔɾtən zˈaɪdənɡlˌantsə diː mˈɛnʃlɪçə ʃˈœnhaɪt ʃˈøːnɜ als diː pˈɛɾlə . 
zˈɛlpst an deːm klˈaɪdə ˌaɪnəs mˈanəs , vˌoː ziː ˈɛtvɑːs hˈɛlt , viː diː ʃlˈaɪfə dɛs hˈalstʊxəs ˌoːdɜ viː diː fˈaltə dɛs bɾˈʊstlɪnəns , dˈyŋkt ziː mɪç das vˈyɾdɪçstə ʊnt ˈɛɾnstəstə . « 
» ʊnt lˈiːpt iːɾ diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə als ʃmˈʊk ? « frˈɑːktə ziː . 
» vˌɛn diː ʃˈøːnstən ʃtˈaɪnə ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaʊsɡəvˌɛːlt vˌɛɾdən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnɜ fˈasʊŋ zɪnt , vˈɛlçə rˈɪçtɪɡən kˈʊnstɡeːzˌɛtsən ɛntʃpɾˈɪçt , ʊnt vˌɛn dˌiːzə fˈasʊŋ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɪst , ˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾfˈylt , ˈalzoː nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾʃˈaɪnt : dan ɪst vˈoːl kˈaɪn ʃmˈʊk dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs fˈaɪɜlˌɪçɜ als dɛɾ dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə . 
« viːɾ ʃvˈiːɡən nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt ɪç kˈɔntə natˈɑlɪən jˌɛtst ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç bətɾˈaxtən . 
ziː hˌatə aɪn mˈatəs , hˈɛlɡɾaʊəs zˈaɪdənklˌaɪt ˈan , viː ziː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾnə tɾˈuːk . 
das klˈaɪt rˈaɪçtə , viː ɛs baɪ iːɾ ˈɪmɜ dɛɾ fˈal vɑːɾ , bɪs tsʊm hˈalzə ʊnt bɪs tsuː deːn knˈœçəln dɛɾ hˈant . 
fɔn ʃmˈʊk hˌatə ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts an zɪç , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə , vˌɛːrənt iːɾ kˈœɾpɜ dɔx zoː ʃtˈɪmənt tsuː ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈoːɾɡeːˌɛŋə , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˈalə frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən tɾˈuːɡən , hˌatə vˈeːdɜ mˈatɪldə jeː , zaɪt ɪç ziː kˈantə , ɡətɾˈɑːɡən , nɔx tɾˈuːk ziː nˌɑtalˈiː . 
ɪn ˌʊnzərəm ʃvˈaɪɡən zˈɑːən viːɾ ɡlˈaɪçzɑːm viː d??ç fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡˌeːɡən das rˈiːzəlndə vˈasɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » viːɾ hˌɑːbən fɔn deːm ˈanɡənˌeːmən dˌiːzəs ˈɔɾtəs ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zɪnt fɔn deːm ˈɛdlən ʃtˈaɪnə dɛs mˈaɾmoːɾs aʊf diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs dˈɪŋəs vˈɛːrə nɔx ɛɾvˈɛːnʊŋ tsuː tˈuːn , das dˌiːzən ˈɔɾt ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaʊstsˌaɪçnət . « 
» vˈɛlçəs dˈɪŋəs ? « 
» dɛs vˈasɜs . 
nˈɪçt blˈoːs , das dˌiːzəs vˈasɜ fˌɔɾ fˈiːlɜ , diː ɪç kˈɛnə , ɡˈuːt tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡˌeːɡən deːn dˈuːɾst ɪst , zoː hat zaɪn ʃpˈiːlən ʊnt zaɪn flˈiːsən ɡərˈɑːdə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʊnt d??ç dˌiːzə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ˈɛtvɑːs bəzˈɛnftɪɡəndəs ʊnt ˈɛtvɑːs bəˈaxtʊŋsvˌeːɾtəs . « 
» ɪç fˈyːlə viː iːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt viː ˈɔft hɑːbə ɪç deːm ʃˈøːnən ɡlˈɛntsən ʊnt deːm ʃˈatəndən dˈʊnkəl dˌiːzəs leːbˈɛndɪɡən flˈyçtɪɡən kˈœɾpɜs an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsˈuːɡeːzˌeːən , ˌaɪnəs kˈœɾpɜs , dɛɾ viː diː lˈʊft vˈoːl fˈiːl bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ vˈɛːrə , als ɛs diː mˈɛnʃən tsuː ɛɾkˈɛnən ʃˈaɪnən . « 
» ɪç hˈaltə ˌaʊx das vˈasɜ ʊnt diː lˈʊft fyːɾ bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » diː mˈɛnʃən ˈaxtən nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç aʊf bˈaɪdəs , vˌaɪl ziː ˌyːbɜˈal fɔn ˌiːnən ʊmɡˈeːbən zɪnt . 
das vˈasɜ ɛɾʃˈaɪnt miːɾ als das bəvˈeːktə lˈeːbən dɛs ɛɾtkˈœɾpɜs , viː diː lˈʊft zaɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈoːdəm ɪst . « 
» viː rˈɪçtɪç ʃpɾˈɛçt iːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ɛs zɪnt ˌaʊx mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən , diː das vˈasɜ zˈeːɾ ɡəˈaxtət hˈɑːbən ; 
viː hˈoːx hˌɑːbən diː ɡɾˈiːçən iːɾ mˈeːɾ ɡəhˈaltən , ʊnt viː rˈiːzənhˌaftə vˈɛɾkə hˌɑːbən diː rˈøːmɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊm zɪç das lˈabzɑːl ˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈasɜs tsuːtsuːlˈaɪtən . 
ziː hˌɑːbən frˈaɪlɪç nˈuːɾ aʊf deːn kˈœɾpɜ rˈyksɪçt ɡənˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən nˈɪçt , viː diː ɡɾˈiːçən diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrəs mˈeːrəs bətɾˈaxtətən , diː ʃˈœnhaɪt dɛs vˈasɜs fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt ; zˈɔndɜn ziː hˌɑːbən zɪç nˈuːɾ dˌiːzəs klˈaɪnoːt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɪn bˈɛstɜ ˈɑːɾt fɛɾʃˈafən vɔlən . 
ʊnt ɪst vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ dɛɾ lˈʊft , das mɪt ɡɾˈøːsərəm ˈɑdəl ɪn ˌʊnzɜ vˈeːzən ˈaɪnɡˌeːt als das vˈasɜ ? 
zˌɔl nˈɪçt nˈuːɾ das rˈaɪnstə ʊnt ˈeːdəlstə zɪç mɪt ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən ? 
zˌɔltə diːs nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn deːn ɡəzˈʊnthaɪtfɜdɜbəndən ʃtˈɛtən zaɪn , vˌoː ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɛɾtˈiːfʊŋən mˈaxən , ʊnt das vˈasɜ tɾˈɪŋkən , das ˌaʊs ˌiːnən kˈœmt ? 
ɪç bɪn ɪn deːn bˈɛɾɡən ɡəvˈeːzən , ɪn tˈɛːlɜn , ɪn ˈeːbənən , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ʊnt hɑːbə ɪn dɛɾ hˈɪtsə , ɪm dˈuːɾstə , ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ deːn kˈɔstbɑːrən kɾˈɪstal dɛs vˈasɜs ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜʃˈiːdə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
viː ɛɾkvˈɪkt dɛɾ kvˈɛl ɪn deːn bˈɛɾɡən ʊnt zˈɛlpst ɪn deːn hˈyːɡəln , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɛɾ am rˈaɪnstən ˌaʊs deːm rˈaɪnən ɡɾanˈɪt flˈiːst , ˈʊnt , nˌɑtalˈiː , viː ʃˈøːn ɪst ˈaʊsɜdˌeːm dɛɾ kvˈɛl ! « hˌatə nˈuːn nˌɑtalˈiː ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaɪnən dˈuːɾst ɛmpfˈʊndən , ʊnt hˌatə dɛɾzˈɛlbə iːɾ ɡəʃpɾˈɛç aʊf das vˈasɜ ɡəlˈɛŋkt , ˌoːdɜ vɑːɾ d??ç das ɡəʃpɾˈɛç aɪn lˈaɪçtɜ dˈuːɾst ɪn iːɾ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɔɾdən : 
ziː ʃtˈant nˈuːn ˈaʊf , nˈɑːm diː ˈɑlabˌastɜʃˌɑːlə ɪn diː hˈant , lˈiːs ziː zɪç ɪn deːm zˈanftən ʃtɾˈɑːlə fˈylən , zˈɛtstə ziː an ˌiːrə ʃˈøːnən lˈɪpən , tɾˈaŋk ˌaɪnən tˈaɪl dɛs vˈasɜs , lˈiːs das ˈyːbɾɪɡə ɪn das tˈiːfərə bˈɛkən flˈiːsən , ʃtˈɛltə diː lˈeːrə ʃˈɑːlə an ˌiːrən plˈats , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ aʊf diː bˈaŋk . 
miːɾ vɑːɾ das hˈɛɾts aɪn vˈeːnɪç ɡədɾˈykt , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » vˌɛn viːɾ bˈaɪdə das ʃˈøːnə dˌiːzəs ˈɔɾtəs bətɾˈaxtət , ʊnt vˌɛn viːɾ fɔn iːm ʊnt fɔn ˈandɜn dˈɪŋən , aʊf diː ɛɾ ʊns fˈyːɾtə , ɡˈɛɾnə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , zoː ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ɪn ˈiːm , vˈas miːɾ ʃmˈɛɾts ɛɾrˈeːkt . « 
» vˈas kˌan ɔøç dɛn an dˌiːzəm ˈɔɾtə ʃmˈɛɾts ɛɾrˈeːɡən ? « frˈɑːktə ziː . 
» nˌɑtalˈiː , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɛsɪst jˌɛtst aɪn jˈɑːɾ , das iːɾ mɪç an dˌiːzɜ hˈalə ˈapzˌɪçtlɪç ɡəmˈiːdən hˈɑːpt . 
iːɾ zˈɑːsət aʊf dɛɾzˈɛlbən bˈaŋk , aʊf vˈɛlçɜ iːɾ jˌɛtst zˈɪtsət , ɪç ʃtˈant ɪm ɡˈaɾtən , iːɾ tɾˈɑːtət hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋət fɔn miːɾ mɪt bəˈaɪlɪçtən ʃrˈɪtən ɪn das ɡəbˈyʃ . 
« ziː vˈɛndətə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən mɪç , zˈɑː mɪç mɪt deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɛsən ɛɾˈɪnɜt iːɾ ˈɔøç , ʊnt das mˈaxt ɔøç ʃmˈɛɾts ? « 
» ɛs mˈaxt miːɾ jˌɛtst ɪm rˈykblɪkə ʃmˈɛɾts , ʊnt hat iːn miːɾ dˈɑmɑːls ɡəmˈaxt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəmˈiːdən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç hˈiːlt mɪç fˈɛɾnə , ʊm nˈɪçt deːn ʃˈaɪn tsuː hˈɑːbən , als dɾˈɛŋə ɪç mɪç tsuː ˈɔøç « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
» vɑːɾ ɪç ɔøç dɛn fɔn ˌaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ ? « frˈɑːktə ziː . 
» nˌɑtalˈiː , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪç hɑːbə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɪç ɪm hˈœkstən mˈɑːsə lˈiːbə , ɪç hɑːbə fˈiːlə mˈɛːdçən ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ʊnt ɪn deːm lˈandə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnəs , zˈɛlpst nˈɪçt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˈaxtə ɪç zoː hˈoːx viː ˈɔøç , kˈaɪnəs ɪst miːɾ ʃtˈeːts zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt ɛɾfˈylt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən viː iːɾ . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt flˈɔsən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən hɛrˈap . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , ɪç blˈɪktə ziː an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn dˌiːzə ʃˈøːnən tɾˈɔpfən ʃpɾˈɛçən , nˌɑtalˈiː , zˈɑːɡən ziː , das iːɾ miːɾ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɡˈuːt zˈaɪt ? « 
» viː mˌaɪnəm lˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə nɔx mˈeːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː kˌan ɛs dɛn zaɪn , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . « 
» ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx fɔn ɔøç nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» iːɾ kɔntˈeːt ɛs lˈaɪçt vˈɪsən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» iːɾ zˈaɪt zoː ɡˈuːt , zoː rˈaɪn , zoː ˈaɪnfˌax . 
zoː zˈaɪt iːɾ fˌɔɾ miːɾ ɡəvˈandəlt , iːɾ vˈɑːrət miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç viː das blˈaʊ dɛs hˈɪməls , ʊnt ˈɔørə zˈeːlə ɛɾʃˈiːn miːɾ zoː tˈiːf , viː das blˈaʊ dɛs hˈɪməls tˈiːf ɪst . 
ɪç hɑːbə ɔøç mˈeːrərə jˈɑːrə ɡəkˈant , iːɾ vˈɑːrət ʃtˈeːts bədˈɔøtənt fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡəʃtˈalt ˈɔørɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ˈɔørəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔøndəs , iːɾ vˈɑːrət hˈɔøtə , viː iːɾ ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən vˈɑːrət , ʊnt mˈɔɾɡən viː hˈɔøtə , ʊnt zoː hɑːbə ɪç ɔøç ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡənˈɔmən tsuː deːnən , diː ɪç dˈɔɾt lˈiːbə , tsuː fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , ʃvˈɛstɜ nˈaɪn , nˌɑtalˈiː , nɔx tˈiːfɜ , tˈiːfɜ « 
ziː zˈɑː mɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən nɔx hˈɔøfɪɡɜ , ʊnt ziː rˈaɪçtə miːɾ ˌiːrə hˈant hɛrˈyːbɜ . 
ɪç fˈastə diː hˈant , ɪç kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən , ʊnt blˈɪktə ziː nˈuːɾ ˈan . 
nɑːx mˈeːrərən ˈaʊɡənblˌɪkən lˈiːs ɪç ˌiːrə hˈant lˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə : » nˌɑtalˈiː , ɛsɪst miːɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç , viː ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç , das iːɾ miːɾ ɡˈuːt zˈaɪt , mˈiːɾ , dɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪst ʊnt nˈɪçts bədˈɔøtət ? « 
» iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ɛsɪst ɡəkˈɔmən , viː ɛs kˈɔmən mˈʊstə . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːlə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡɛbɾˌaxt , viːɾ zɪnt ˈɔft deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈeːzən , viːɾ hˌɑːbən rˈaɪzən ɡəmˈaxt , hˌɑːbən fɛɾʃˈiːdənə lˈɛndɜ ʊnt ʃtˈɛtə ɡəzˈeːən , viːɾ zɪnt ɪn lˈɔndoːn , pˈɑrɪs ʊnt rˈoːm ɡəvˈeːzən . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə jˈʊŋə mˈɛnɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
dɑːrˈʊntɜ zɪnt vˈɪçtɪɡə ʊnt bədˈɔøtəndə ɡəvˈeːzən . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , das mˈançɜ ˈantˌaɪl an miːɾ nˈɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat mɪç ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ d??ç ʃpɾˈɛçəndə blˈɪkə ˌoːdɜ d??ç ˈandərə mˈɛɾkmɑːlə ɛs miːɾ nˈɛːɜ lˈeːktə , zoː ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈaŋst ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç nˈuːɾ nɔx fˈɛɾnɜ hˈaltən . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
dɑː kˌɑːmət iːɾ ˌaɪnəs zˈɔmɜs ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf , ʊnt ɪç zˈɑː ˈɔøç . 
iːɾ kˌɑːmət ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ vˈiːdɜ . 
iːɾ vˈɑːrət ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx , ɪç zˈɑː , viː iːɾ diː dˈɪŋə dˌiːzɜ ˈeːɾdə lˈiːptət , viː iːɾ ˌiːnən nɑːx ɡˈɪŋət , ʊnt viː iːɾ ziː ɪn ˈɔørɜ vˈɪsənʃˌaft hˈɛktət ɪç zˈɑː , viː iːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾˈeːɾtət , ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt hˈoːxˌaxtətət , deːn knˈɑːbən ɡˈʊstɑːf bˈaɪnɑːə lˈiːptət , fɔn ˈɔørəm fˈɑːtɜ , ˈɔørɜ mˈʊtɜ ʊnt ˈɔørɜ ʃvˈɛstɜ nˈuːɾ mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʃpɾˈɑːxət , ʊnt dˈɑː dˈɑː « » dˈɑː , nˌɑtalˈiː ? « 
» dɑː lˈiːptə ɪç ˈɔøç , vˌaɪl iːɾ zoː ˈaɪnfˌax , zoː ɡˈuːt ʊnt dɔx zoː ˈɛɾnst zˈaɪt . « 
» ʊnt ɪç lˈiːptə ɔøç mˈeːɾ , als ɪç jeː ˈɪɾɡənt aɪn dˈɪŋ dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuː lˈiːbən fɛɾmˈɔxtə . « 
» ɪç hɑːbə mˈançən ʃmˈɛɾts ʊm ɔøç ɛmpfˈʊndən , vˌɛn ɪç ɪn deːn fˈɛldɜn hɛrˈʊmɡˌɪŋ . « 
» ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː nˈɪçt ɡəvˈʊst , nˌɑtalˈiː , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt vˈʊstə , zoː mˈʊstə ɪç maɪn ˈɪnərəs fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ʃvˈaɪɡən , ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ , ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ , ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛstɜ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç bɪn fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , das tsuː tˈuːn , vˈas ɪç fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾˈaxtətə , ɪç bɪn ɪn diː bˈɛɾɡə ɡəɡˈaŋən , hɑːbə miːɾ ˌiːrə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , hɑːbə ɡəʃtˈaɪnə ɡəzˈaməlt ʊnt zˈeːən ɡəmˈɛsən , ɪç bɪn aʊf deːn rˈɑːt ˈɔørəs frˈɔøndəs ˌaɪnən zˈɔmɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋsloːs ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ɡəvˈeːzən , bɪn dan vˈiːdɜ ɪn diː vˈɪldnɪs ɡəɡˈaŋən ʊnt tsuː dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs ˈaɪzəs ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən . 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ ˈɔørə mˈʊtɜ , ˈɔørən frˈɔønt ʊnt ˈɔørən bɾˈuːdɜ ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ lˈiːbən ; 
ˈɑːbɜ , nˌɑtalˈiː , vˌɛn ɪç aʊf deːn hˈøːən dɛɾ bˈɛɾɡə vɑːɾ , hɑːbə ɪç ˈɔøɜ bˈɪlt ɪn deːm hˈaɪtɜn hˈɪməl ɡəzˈeːən , dɛɾ ˌyːbɜ miːɾ ˈaʊsɡəʃpˌant vɑːɾ , vˌɛn ɪç aʊf diː fˈɛstən , ʃtˈarən fˈɛlzən blˈɪktə , zoː ɛɾblˈɪktə ɪç ɛs ˌaʊx ɪn deːm dˈʊftə , dɛɾ fˌɔɾ deːnzˈɛlbən vˈeːptə , vˌɛn ɪç aʊf diː lˈɛndɜ dɛɾ mˈɛnʃən hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , diː ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈɑɡɜt vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç tsuː hˈaʊzə ɪn diː tsˈyːɡə dɛɾ mˈaɪnɪɡən blˈɪktə , zoː ʃvˈeːptə ɛs ˌaʊx ɪn deːnən . « 
» ʊnt nˈuːn hat zɪç ˈaləs rˈɛçt ɡəlˈøːzət . « 
» ɛs hat zɪç vˈoːl ɡəlˈøːzət , mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə nˌɑtalˈiː . « 
» maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ! « viːɾ rˈaɪçtən ʊns baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈɛndə vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːsən ʃvˈaɪɡənt dˈɑː . 
viː hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈaləs zɪç ʊm mɪç fɛɾˈɛndɜt , ʊnt viː hˌatən diː dˈɪŋə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔnən , diː ˌiːnən zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən vɑːɾ . 
natˈɑlɪəns ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçə ɪç ʃˈaʊən kˈɔntə , ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪmɜ , viː ɪç ziː nˈiː , zaɪt ɪç ziː kˈɛnə , ɡəzˈeːən hˌatə . 
das ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç flˈiːsəndə vˈasɜ , diː ˈɑlabˌastɜʃˌɑːlə , dɛɾ mˈaɾmoːɾ vɑːrən fɛɾjˈyŋt ; 
diː vˈaɪsən flˈɪmɜ aʊf dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪm ʃˈatən blˈyːəndən lˈɪçtɜ vɑːrən ˈandɜs ; 
diː flˈysɪçkˌaɪt rˈan , plˈɛtʃɜtə ˌoːdɜ pˈɪptə ˌoːdɜ tˈœntə ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fˈalə ˈandɜs ; 
das zˈɔnənɡlˌɛntsəndə ɡɾˈyːn fɔn dɾˈaʊsən zˈɑː als aɪn nˈɔøəs frˈɔøntlɪç hɛrˈaɪn , ʊnt zˈɛlpst das hˈɛmɜn , mɪt vˈɛlçəm man diː tˈynçə fɔn deːn mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs hɛrˈabʃlˌuːk , tˈœntə jˌɛtst als aɪn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənəs ɪn diː ɡɾˈɔtə fɔn deːm , das ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , als ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː : » 
ʊnt fɔn deːm ˈɑːbəndə ɪm hˌɔfteːˈɑːtɜ hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» fɔn vˈɛlçəm ˈɑːbəndə , nˌɑtalˈiː ? « 
» als kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də . « 
» iːɾ zˈaɪt dɔx nˈɪçt das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ lˈoːɡə ɡəvˈeːzən ? « 
» ɪç bɪn ɛs ɡəvˈeːzən . « 
» nˈaɪn , iːɾ zˈaɪt zoː blˈyːənt viː ˌaɪnə rˈoːzə , ʊnt jˈeːnəs mˈɛːdçən vɑːɾ blˈɑːs viː ˌaɪnə vˈaɪsə lˈiːlɪə . « 
» ɛs mˈʊstə mɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts ɛntfˈɛɾpt hˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ kˈɪndɪʃ , ʊnt ɛs hat miːɾ dˈɑmɑːls vˈoːlɡətˌɑːn , ɪn ˈɔørən ˈaʊɡən alˈaɪn ˌʊntɜ ˈalən deːnən , diː diː lˈoːɡə ˈʊmɡˌɑːbən , aɪn mˈɪtɡəfˌyːl mɪt mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː lˈeːzən . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ vˌ??də d??ç ˈɔøɜ mˈɪtɡəfˌyːl tsvɑːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ , zoː das ziː bˈaɪnɑːə tsuː mˈɛçtɪç vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˈuːt . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bˈaɪɡəvˌoːnt , diː zoː ɛɾɡɾˈaɪfənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç zˈɑː ɛs als ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal ˈan , das miːɾ ˈɔørə ˈaʊɡən , diː baɪ deːm lˈaɪdən dɛs ˈaltən kˈøːnɪçs ˌyːbɜɡəflˈɔsən vɑːrən , baɪ deːm fˈɔɾtɡeːən ˌaʊs deːm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə zoː nˈɑːə kˌɑːmən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ˌiːnən mɪt mˌaɪnən blˈɪkən dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən tsuː mˈysən , das ziː miːɾ bˈaɪɡəstˌɪmt hˌatən , vˌoː ɪç zˈɔnst fɛɾˈaɪnzˌamt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
hˈɑːpt iːɾ das nˈɪçt ɛɾkˈant ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs ɛɾkˈant , ʊnt hɑːbə ɡədˈaxt , das dɛɾ blˈɪk dɛs mˈɛtçəns vˈoːlvˌɔlənt zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ aɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bədˈɔøtən kˈœnə . « 
» ʊnt iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈalzoː nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈant ? « 
» nˈaɪn , nˌɑtalˈiː . « 
» ɪç hɑːbə ɔøç ɡlˈaɪç ɛɾkˈant , als ɪç ɔøç ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə zˈɑː . « 
» ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɛs ˈɔørə ˈaʊɡən ɡəvˈeːzən zɪnt , diː miːɾ deːn dˈaŋk ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ; 
dɛɾ dˈaŋk ɪst tˈiːf ɪn maɪn ɡəmˈyːt ɡədɾˈʊŋən . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn , dɑː ˈɔørə ˈaʊɡən das lˈiːbstə ʊnt hˈɔldəstə zɪnt , vˈas fyːɾ mɪç diː ˈeːɾdə hat . « 
» ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈøːɜ ɡəʃtˈɛlt als diː ˈandɜn , ɔpvˈoːl iːɾ aɪn frˈɛmdɜ vˈɑːrət , ʊnt ɔpvˈoːl ɪç dˈɛŋkən kˈɔntə , das iːɾ miːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən frˈɛmt blˈaɪbən vˌɛɾdət . « 
» nˌɑtalˈiː , vˈas miːɾ hˈɔøtə bəɡˈeːɡnət ɪst , bˈɪldət ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt aɪn zoː tˈiːfəs ɛɾˈaɪɡnɪs , das ɪç ɛs kˈaʊm dˈɛŋkən kˌan . 
ɪç mˈuːs zˈuːxən , ˈaləs tsuːrˈɛçt tsuː lˈeːɡən ʊnt mɪç an deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː ɡəvˈøːnən . « 
» ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das ʊns ˈoːnə fɛɾdˈiːnst fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , vˌaɪl ɛs ɡɾˈøːsɜ ɪst als jˈeːdəs fɛɾdˈiːnst . « 
» dɾˈʊm lˈasət ʊns ɛs dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊfnˌeːmən . « 
» ʊnt ˈeːvɪç bəvˈɑːrən . « 
» viː vɑːɾ ɛs ɡˈuːt , nˌɑtalˈiː , das ɪç diː vˈɔɾtə hˈoːmɜs , diː ɪç hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk lˈɑːs , nˈɪçt ɪn maɪn hˈɛɾts ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə , das ɪç das bˈuːx vˈɛɡleːktə , ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , ʊnt das das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː deːm mˈaɾmoːɾ dɛs bɾˈʊnəns lˈɛŋktə . « 
» vˌɛn ˌʊnzrə vˈeːzən tsuː aɪnˈandɜ nˈaɪktən , ɔpɡlˈaɪç viːɾ ɛs nˈɪçt ɡeːɡənzˈaɪtɪç vˈʊstən , zoː vˈyɾdən ziː zɪç dɔx tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌɔɾdən zaɪn , vˈan ʊnt vˌoː ɛs ˈɪmɜ ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , das vˈaɪs ɪç nˈuːn mɪt zˈɪçɜhˌaɪt . « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːkt , vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ mɪç dɛn ɡəmˈiːdən , nˌɑtalˈiː ? « 
» ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçt ɡəmˈiːdən , ɪç kˈɔntə mɪt ɔøç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , viː ɛs miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vɑːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt zoː zaɪn , als ˌɔp iːɾ aɪn frˈɛmdɜ vˈɛːrət . 
dɔx vɑːɾ miːɾ ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt zˈeːɾ lˈiːp . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˈɑːpt dɛn ˌaʊx iːɾ ɔøç fˈɛɾnə fɔn miːɾ ɡəhˈaltən ? « 
» miːɾ vɑːɾ viː ˈɔøç . 
dɑː iːɾ zoː vˈaɪt fɔn miːɾ vˈɑːrət , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt nˈɑːən . 
ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾhˈɛɾlɪçtə miːɾ ˈaləs , vˈas ʊns ˈʊmɡˌɑːp , ˌɑːbɜ das dˈʊŋklə kˈynftɪɡə ɡlˈyk ʃˈiːn miːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ . « 
» nˈuːn ɪst dɔx ɛɾfˈylət , vˈas zɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə . « 
» jˈɑː , ɛsɪst ɛɾfˈylt . « 
nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃvˈaɪɡən fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt : 
» iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈɑːkt , nˌɑtalˈiː , das viːɾ das ɡlˈyk , das ʊns fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən ɪst , ˈeːvɪç ˈaʊfbəvˌɑːrən zˌɔlən . 
viːɾ zˌɔlən ɛs ˌaʊx ˈeːvɪç ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
ʃlˈiːsən viːɾ deːn bˈʊnt , das viːɾ ʊns lˈiːbən vɔlən , zoː lˈaŋə das lˈeːbən vˈɛːɾt , ʊnt das viːɾ tɾˈɔø zaɪn vɔlən , vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ kˈɔmə , ʊnt vˈas diː tsuːkˈʊnft bɾˈɪŋə , ˌɔp ɛs ʊns ˈaʊfbəvˌɑːɾt ɪst , das viːɾ ɪn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ diː zˈɔnə ʊnt deːn hˈɪməl ɡənˈiːsən , ˌoːdɜ ˌɔp jˈeːdəs alˈaɪn tsuː bˈaɪdən ɛmpˈɔɾblɪkt ʊnt nˈuːɾ dɛs ˈandɜn mɪt ʃmˈɛɾtsən ɡədˈɛŋkən kˌan . « 
» jˈɑː , maɪn frˈɔønt , lˈiːbə , ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə lˈiːbə , zoː lˈaŋə das lˈeːbən vˈɛːɾt , ʊnt tɾˈɔøə , vˈas ˌaʊx diː tsuːkˈʊnft fɔn ɡˈʊnst ˌoːdɜ ˈʊnɡˌʊnst bɾˈɪŋən mˈɑːk . « 
» ˈoː nˌɑtalˈiː , viː vˈalt maɪn hˈɛɾts ɪn frˈɔødə ! 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəˈɑːnt , das ɛs zoː ɛnttsˈykənt ɪst , ɔøç tsuː bəzˈɪtsən , diː miːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʃˈiːn . « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈaxt , das iːɾ ˈɔøɜ hˈɛɾts fɔn deːn ɡɾˈoːsən dˈɪŋən , deːnən iːɾ ɛɾɡˈeːbən vˈɑːrət , vˈɛkkeːrən ʊnt miːɾ tsuːvˈɛndən vˌɛɾdət . « 
» ˈoː mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , mˌaɪnə tˈɔørə , ˈeːvɪç miːɾ ɡəhˈøːrəndə nˌɑtalˈiː ! « 
» maɪn ˈaɪntsɪɡɜ , maɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ frˈɔønt ! « ɪç vɑːɾ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɪç tsˈoːk ziː nˈɛːɜ an mɪç ʊnt nˈaɪktə maɪn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˌiːrəm . 
ziː vˈɛndətə iːɾ hˈaʊpt hɛrˈyːbɜ ʊnt ɡˈɑːp mɪt ɡˈyːtə ˌiːrə ʃˈøːnən lˈɪpən mˌaɪnəm mˈʊndə , ʊm deːn kˈuːs tsuː ɛmpfˈaŋən , deːn ɪç bˈoːt . 
» ˈeːvɪç fyːɾ dɪç alˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ˈeːvɪç fyːɾ dɪç alˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
ʃˌoːn als ɪç diː zˈyːsən lˈɪpən an mˌaɪnən fˈyːltə , vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ aɪn tsˈɪtɜn ɪn iːɾ , ʊnt als flˈiːsən ˌiːrə tɾˈɛːnən vˈiːdɜ . 
dɑː ɪç maɪn hˈaʊpt vˈɛɡvəndətə , ʊnt ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊtə , zˈɑː ɪç diː tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ɪç fˈyːltə diː tɾˈɔpfən ˌaʊx ɪn deːn mˌaɪnən hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən , diː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə . 
ɪç tsˈoːk natˈɑlɪən vˈiːdɜ nˈɛːɜ an mɪç , lˈeːktə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt an mˌaɪnə bɾˈʊst , nˈaɪktə mˌaɪnə vˈaŋə aʊf ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɑːrə , lˈeːktə diː ˌaɪnə hˈant aʊf iːɾ hˈaʊpt , ʊnt hˈiːlt ziː zoː zˈanft ˈʊmfˌast ʊnt an maɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykt . 
ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç fˈyːltə iːɾ vˈaɪnən . 
dɑː dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ zɪç vˈiːdɜ lˈœstə , dɑː ziː miːɾ ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊtə , dɾˈyktə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈaɪsən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən , tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən lˈiːbə . 
ziː ʃlˈaŋ ˌaʊx ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə deːn kˈuːs tsuː ɡlˈaɪçəm tsˈaɪçən dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt ʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
miːɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , das nˌɑtalˈiː nˈuːn mˌaɪnɜ tɾˈɔøə ʊnt ɡˈyːtə hˈɪnɡəɡˌeːbən , das ziː aɪn lˈeːbən aɪns mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən zˈaɪ . 
ɪç ʃvˈoːɾ mˈiːɾ , mɪt ˈaləm , vˈas ɡɾˈoːs , ɡˈuːt , ʃˈøːn ʊnt ʃtˈaɾk ɪn miːɾ ɪst , tsuː ʃtɾˈeːbən , ˌiːrə tsuːkˈʊnft tsuː ʃmˈykən ʊnt ziː zoː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , als ɛs nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ɪst ʊnt ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˌan . 
viːɾ zˈɑːsən nˈuːn ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ , viːɾ kˈɔntən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɾˈyktən ʊns nˈuːɾ diː hˈɛndə als bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ dɛs ɡəʃlˈɔsnən bˈʊndəs ʊnt dɛs ˈɪnɪçstən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs . 
dɑː ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç nˌɑtalˈiː : » maɪn frˈɔønt , viːɾ hˌɑːbən ʊns dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ ʊnt dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ nˈaɪɡʊŋ fɛɾzˈɪçɜt , ʊnt dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ vˌɪɾt ˌaʊx dˈaʊɜn ; 
ˌɑːbɜ vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːən ʊnt viː zɪç ˈaləs ˈandərə ɡəʃtˈaltən vˌɪɾt , das hˈɛŋt fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈap , fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt fɔn ˈɔørən ˈɛltɜn . « 
» ziː vˌɛɾdən ˌʊnzɜ ɡlˈyk mɪt vˈoːlvˌɔlən ˈanzˌeːən . « 
» ɪç hˈɔfə ɛs ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç das fˈɔlstə rˈɛçt hˌɛtə , mˌaɪnə hˈandlʊŋən zˈɛlbɜ tsuː bəʃtˈɪmən , zoː vˈyɾdə ɪç nˈiː ˌaʊx nˈɪçt aɪn tˈaɪlçən mˌaɪnəs lˈeːbəns zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das ɛs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəfˈiːlə ; 
ɛs vˈɛːrə kˈaɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç . 
ɪç vˌɛɾdə zoː hˈandəln , zoː lˈaŋə viːɾ bˈaɪzamən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt . 
iːɾ tˈuːt vˈoːl ˌaʊx zˈoː ? « 
» ɪç tˈuːə ɛs ; 
vˌaɪl ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn lˈiːbə , ʊnt vˌaɪl miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə nˈuːɾ als zˈɔlçə ɡˈɪlt , vˌɛn ziː ˌaʊx diː ˌiːrə ɪst . « 
» ʊnt nɔx jˈeːmant mˈuːs ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən . « 
» vˈeːɾ ? « 
» ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ frˈɔønt . 
ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt , zoː vˈaɪzə , zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç . 
ɛɾ hat ˌʊnzɜm lˈeːbən ˌaɪnən hˈalt ɡəɡˈeːbən , als viːɾ rˈatloːs vɑːrən , ɛɾ ɪst ʊns bˈaɪɡəstˌandən , als viːɾ ɛs bədˈ??ftən , ʊnt jˌɛtst ɪst ɛɾ dɛɾ tsvˈaɪtə fˈɑːtɜ ɡˈʊstɑːfs ɡəvˌɔɾdən . « 
» jˈɑː , nˌɑtalˈiː , ɛɾ zˌɔl ʊnt mˈuːs ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçt , vˌɛn aɪns fɔn dˌiːzən nˈaɪn zˈɑːkt ? « 
» vˌɛn ˌaɪnəs nˈaɪn zˈɑːkt , ʊnt viːɾ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , zoː vˌɪɾt ɛs rˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns dan lˈiːbən , zoː lˈaŋə viːɾ lˈeːbən , viːɾ vˌɛɾdən aɪnˈandɜ tɾˈɔø zaɪn ɪn dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ dˈyɾftən ʊns dan nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . « 
» vˌɛn viːɾ ˌiːnən diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ ʊns ˈanhˌaɪm ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , zoː mˈystə ɛs vˈoːl zoː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəʃˈeːən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . « 
» maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç iːm zˈɑːɡə , viː iːɾ zˈaɪt , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç lˈiːbən , vˌɛn ɛɾ ɔøç zˈiːt , diː mˈʊtɜ vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ zaɪn , ʊnt klˈoːtɪldə vˌɪɾt zɪç ɔøç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə tsuːvˈɛndən . « 
» ɪç fɛɾˈeːrə ˈɔørə ˈɛltɜn ʊnt lˈiːbə klˈoːtɪldə ʃˌoːn zoː lˈaŋə , als ɪç ɔøç fɔn ˌiːnən rˈeːdən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə . 
mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˌɛɾdə ɪç nɔx hˈɔøtə ʃpɾˈɛçən , ɪç kˈœntə diː nˈaxt nˈɪçt ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪs hɛrˈaʊfɡˌeːən lˈasən . 
vˌɛn iːɾ tsuː ˈɔørən ˈɛltɜn rˈaɪzət , zˈɑːkt ˈiːnən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt zˈɛndət bˈalt nˈaxrɪçt hˈiːɜ . « 
» jˈɑː , nˌɑtalˈiː . « 
» ɡˈeːt iːɾ fɔn hˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn diː bˈɛɾɡə ? « 
» ɪç vɔltə ɛs ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ hat zɪç vˈɪçtɪɡərəs ɛɾˈaɪɡnət , ʊnt ɪç mˈuːs ɡlˈaɪç tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn . 
nˈuːɾ aʊf kˈ??tsəs vɪl ɪç , zoː ʃnˈɛl ɛs ɡˈeːt , ɪn mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ʃtˈandɔɾt rˈaɪzən , ʊm diː ˈaɾbaɪtən ˈaptsuːbəʃtˌɛlən , diː lˈɔøtə tsuː ɛntlˈasən ʊnt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . « 
» das mˈuːs vˈoːl zoː zaɪn . « 
» diː ˈantvɔɾt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn bɾˈɪŋt dan nˈɪçt ˌaɪnə nˈaxrɪçt , zˈɔndɜn ɪç zˈɛlbɜ . « 
» das ɪst nɔx ɛɾfrˈɔølɪçɜ . 
mɪt ˌʊnzɜm frˈɔøndə vˌɪɾt vˈoːl hˈiːɾ ɡərˈeːdət vˌɛɾdən . « 
» nˌɑtalˈiː , dan hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ an klˈoːtɪldən , ʊnt ɪç ˌaɪnən bɾˈuːdɜ an ɡˈʊstɑːf . « 
» iːɾ hˈɑːpt iːn jˈɑː ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
ˈaləs ɪst zoː ʃˈøːn , das ɛs fˈast tsuː ʃˈøːn ɪst . « 
dan ʃpɾˈɑːxən viːɾ fɔn dɛɾ tsuːrˈykkˌʊnft dɛɾ mˈɛnɜ , vˈas ziː zˈɑːɡən vˈyɾdən , ʊnt viː ˌʊnzɜ ɡˈastfrɔønt diː ʃnˈɛlə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdə . 
tsuːlˈɛtst , als diː ɡəmˈyːtɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈanftərən rˈuːə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , ɛɾhˈoːbən viːɾ ˈʊns , ʊm ɪn das hˈaʊs tsuː ɡˈeːən . 
ɪç bˈoːt natˈɑlɪən mˌaɪnən ˈaɾm , deːn ziː ˈannˌɑːm . 
ɪç fˈyːɾtə ziː dɛɾ ˈɛpɪçvˌant ɛntlˈaŋ , ɪç fˈyːɾtə ziː d??ç ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaŋ dɛs ɡˈaɾtəns , ʊnt viːɾ ɡəlˈaŋtən dan ɪn ˈɔfnərə frˈaɪə ʃtˈɛlən , ɪn deːnən viːɾ ˌaɪnə ˈʊmzˌɪçt hˌatən . 
als viːɾ dɑː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːən viːɾ mˈatɪldən ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈaɾtəns ɡˌeːɡən deːn mˈaɪɜhˌoːf ɡˈeːən . 
das pfˈœɾtçən , vˈɛlçəs fɔn deːm ɡˈaɾtən ɡˌeːɡən deːn mˈaɪɜhˌoːf fˈyːɾt , vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ʃtˈant ˈɔfən . 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈɔlɡən , ʊnt vˌɛɾdə ɡlˈaɪç jˌɛtst mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː . 
» vˌɛn iːɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈaltət , zoː tˈuːt ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» jˈɑː , ɪç tˈuːə ɛs , maɪn frˈɔønt . 
lˈeːpt vˈoːl . « 
» lˈeːpt vˈoːl . « 
ziː tsˈoːk ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs deːm mˈaɪnɪɡən , viːɾ rˈaɪçtən ʊns diː hˈɛndə , dɾˈyktən ziː ˈʊns , ʊnt nˌɑtalˈiː ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ tsuː deːm pfˈœɾtçən ˈaɪn . 
ɪç zˈɑː iːɾ nˈɑːx , ziː blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən mɪç ˈʊm , ɡˈɪŋ dan d??ç das pfˈœɾtçən , ʊnt das ɡɾˈaʊə zˈaɪdənklˌaɪt fɛɾʃvˈant ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən hˈɛkən dɛs ɡɾˈʊndəs . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dɑː lˈɑːk das bˈuːx , ɪn vˈɛlçəm diː vˈɔɾtə hˈoːmɜs vɑːrən , diː hˈɔøtə diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən hˌatən ɛs lˈɑːk , viː ɪç ɛs aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt hˌatə . 
vˈas vɑːɾ ɪndˈɛsən ɡəʃˈeːən . 
diː ʃˈøːnstə jˈʊŋfraʊ dˌiːzɜ ˈeːɾdə hˌatə ɪç an maɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykt . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl das zˈɑːɡən ? 
das ˈeːdəlstə , vˈɛɾmstə , hˈɛɾlɪçstə ɡəmˈyːt ɪst mˈaɪn , ɛsɪst miːɾ ɪn lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
viː hɑːbə ɪç das fɛɾdˈiːnt , viː kˌan ɪç ɛs fɛɾdˈiːnən ? 
! ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː ɡˌeːɡən diː rˈuːə dɛɾ hˈaɪtɜn lˈʊft hɪnˈaʊs . 
ɪç fɛɾlˈiːs an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ das hˈaʊs . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn ɡˈaŋ , dɛɾ ɪm nˈɔɾdən dɛs hˈaʊzəs hˈɪnlɔøft , ʊnt zˈɑː aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈɛlə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn vˈaɪsɜ pfˈɑːt d??ç vˈiːzənɡɾˌyːn hˈɪŋeːt , zˈɑː ɪç mˈatɪldən mɪt natˈɑlɪən vˈandəln . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
als ɛs dˈʊnkəltə , vˌ??də ɪç tsuː deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɡərˈuːfən . 
dɑː mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ʊnt mɪç mˈatɪldə mɪt ˌaɪnəm zˈanftən lˈɛçəln ʊnt mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː iːɾ ˈɪmɜ ˈaɪɡən vɑːɾ , ˈaɪn , an ˌiːrɜ zˈaɪtə plˈats tsuː nˈeːmən . 
viːɾ vɑːrən ɪn deːm nˈɛːmlɪçən tsˈɪmɜ tsʊm ʃpˈaɪzən tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən , ɪn deːm viːɾ diː tsˈaɪt hˈeːɾ , diː ɪç ɪm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌʊnzɜ mˈɑːl am mˈɔɾɡən , mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt , viː ɛs diː tˈɑɡɛstsˌaɪt bɾˈaxtə , ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən , dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ mɪt deːm klˈɑːrən , vˈaɪsən , fˈaɪnən lˈɪnən ɡədˈɛkt , ɪn das ʃˈøːnərə ʊnt ˈaltɜtˌyːmlɪçərə blˈʊmən , als jˌɛtst ɡəbɾˈɔøçlɪç zɪnt , ɡlˈaɪçzɑːm viː zˈɪlbɜ ɪn zˈɪlbɜ ˈaɪnɡəvˌeːpt vɑːrən , dɛɾ dˈiːnɜ ʃtˈant mɪt deːn vˈaɪsən hˈantʃˌuːən hˈɪntɜ ˈʊns , dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ɡˈɪŋ ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ an dɛɾ vˈant dɛɾ ʃrˈaɪn mɪt deːn fˈɛçeːrˌaptaɪlˌʊŋən , ɪn deːnən diː mˈanɪçfˌaltɪɡən dˈɪŋə zɪç bəfˈandən , diː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ʃtˈeːts nˈøːtɪç zɪnt ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ miːɾ ˈaləs viː fˈeːnhaft . 
mˈatɪldə hˌatə aɪn vˈaɪlçənblˌaʊəs zˈaɪdənklˌaɪt mɪt dˈʊŋklərən ʃtɾˈaɪfən ˈan , ʊnt ʊm diː ʃˈʊltɜn vɑːɾ aɪn ɡəvˈeːbə fɔn ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪtsən . 
ziː klˈaɪdətə zɪç jˈeːdəs mˈɑːl , vˌɛn aɪn ɡˈast dɑː vɑːɾ , tsʊm ʃpˈaɪzən nˈɔø ˈan , hˌatə ɛs bɪshˈeːɾ mˈaɪnɛtvˌɪlən ˌaʊx ɡətˈɑːn , ʊnt hˌatə ɛs an dˌiːzəm ˈɑːbəndə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən . 
mɪt deːm fˈaɪnən , lˈiːbən ʊnt frˈɔøntlɪçən ˈanɡəzˌɪçtə , das d??ç diː dˈʊŋklə zˈaɪdə fˈast nɔx fˈaɪnɜ ʊnt ʃˈøːnɜ vˌ??də , lˈiːs ziː zɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmʃtuːl tsvˈɪʃən ʊns nˈiːdɜ . 
nˌɑtalˈiː vɑːɾ rˈɛçts ʊnt ɪç lˈɪŋks . 
nˌɑtalˈiː hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , iːɾ klˈaɪt tsuː vˈɛksəln , ziː hˌatə daszˈɛlbə lˈɪçtɡɾaʊə zˈaɪdənklˌaɪt ˈan , das ziː am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ʊnt das miːɾ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ fˈast nˈɪçt , ziː ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ˌaʊx ziː hˌatə diː ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈɛdlən ˈaʊɡən ɡɾˈœstɛntˌaɪls aʊf diː mˈʊtɜ ɡərˈɪçtət . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɛs vˌ??də das ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən , das mˈatɪldə ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm ˈaɾmʃtuːlə zˈɪtsənt ʃtˈɪlə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən fɛɾrˈɪçtətə , ʊnt das dɑːhˈɛɾ diː ˈandərən ˈeːbənfˌals zˈɪtsənt ʊnt ʃtˈɪlə fɔlbɾˈaxtən . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˌ??dən , viː ɛs dɛɾ ɡəbɾˈaʊx ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , diː flˈyːɡəltˌyːrən ɡəˈœfnət , aɪn dˈiːnɜ tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm tˈɔpfə hɛrˈaɪn , zˈɛtstə iːn aʊf deːn tˈɪʃ , dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ nˈɑːm deːn dˈɛkəl dɛszˈɛlbən ap ʊnt zˈɑːɡtə , viː ɛɾ ˈɪmɜ tˈɑːt : 
» ɪç vˈynʃə zˈeːɾ vˈoːl tsuː ʃpˈaɪzən . « 
mˈatɪldə ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm mɪt deːm dˈʊnkəln zˈaɪdənklˌaɪdə ˈaʊs , nˈɑːm deːn ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən lˈœfəl ʊnt ʃˈœpftə , viː ziː ɛs zɪç nˈiː nˈeːmən lˈiːs tsuː tˈuːn , zˈʊpə fyːɾ ʊns aʊf diː tˈɛlɜ , vˈɛlçə dɛɾ dˈiːnɜ dˈaraɪçtə . 
dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ hˌatə , dɑː ɛɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈɑː , das tsˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəpflˈoːɡənhˌaɪt fɛɾlˈasən . 
das ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ nˈuːn viː ˈalə tˈɑːɡə . 
mˈatɪldə ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç ʊnt hˈaɪtɜ fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː zɪç ˈeːbən dˈaɾboːtən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt , dɛɾ ˈapvˌeːzəndən frˈɔøndə tsuː ɛɾvˈɛːnən ʊnt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns tsuː ɡədˈɛŋkən , das ˌiːrə rˈykʊnft fɛrˈanlˌasən vˌɛɾdə . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ˈɛɾntə , fɔn deːm zˈeːɡən , dɛɾ hˈɔøɜ ˌyːbɜˈal zoː rˈaɪçlɪç fɛɾbɾˈaɪtət zˈaɪ , ʊnt viː zɪç ˈaləs , vˈas zɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bəfˈɪndə , dɔx tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn das rˈɛçtə vˈɛndə . 
als diː tsˈaɪt dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ʊnt ɛs vˌ??dən diː ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt , das zɪç jˈeːdəs ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ bəɡˈeːbə . 
mɪt dɛɾzˈɛlbən zˈanftən ɡˈyːtə , mɪt dɛɾ ziː mɪç fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən bəɡɾˈyst hˌatə , fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː zɪç nˈuːn , viːɾ vˈynʃtən ʊns vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈuːə ʊnt tɾˈɛntən ˈʊns . 
als ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt dˌiːzəs tˈɑːɡəs , dɛɾ fyːɾ mɪç ɪn mˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbən am mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , an das fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl . 
ɛs ʃtˈant kˈaɪn mˈɔnt an deːmzˈɛlbən ʊnt kˈaɪnə vˈɔlkə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪldən nˈaxt bɾˈantən zoː fˈiːlə ʃtˈɛɾnə , als vˈɛːrə dɛɾ hˈɪməl mɪt ˌiːnən ˈanɡəfˌylt , ʊnt als bərˈyːɾtən ziː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən . 
diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tɾˈɑːf mɪç ɛɾhˈeːbəndɜ , ʊnt diː pɾˈaxt dɛs hˈɪməls vɑːɾ miːɾ ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ als zˈɔnst , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtət hˌatə . 
ɪç mˈʊstə mɪç ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ˈeːɾst tsuːrˈɛçt fˈɪndən . 
ɪç zˈɑː lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ tˈiːfən ɡəfˈyːlə tsuː deːm ʃtˈɛɾnbeːdˌɛktən ɡəvˈœlbə hɪnˈaʊf . 
maɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ zoː ˈɛɾnst , viː ɛs nˈiː ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs lˈɑːk aɪn fˈɛɾnəs , ˈʊnbəkˌantəs lˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːm lˈɪçtə , das aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃə bɾˈantə , ʊnt ʃtˈɛltə mˌaɪnən ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡən ʃˈɪɾm fˌɔɾ daszˈɛlbə , das zˌaɪnə hˈɛlə nˈuːɾ ɪn diː hˈɪntərən tˈaɪlə dɛs tsˈɪmɜs fˈalə ʊnt miːɾ deːn ʃˈaɪn dɛs ʃtˈɛɾnənhˌɪməls nˈɪçt bˈaɪrə . 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ tsuː deːm fˈɛnstɜ , ʊnt blˈiːp fˌɔɾ deːmzˈɛlbən . 
diː tsˈaɪt fɛɾflˈoːs , ʊnt diː naxtfˈaɪɜ ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən fˈɔɾt . 
viː ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst , dˈaxtə ɪç , das ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ diː klˈaɪnən , vˌɛn ˌaʊx fˈiːltˌaʊzəntfˌɛltɪɡən ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈɪndən ʊnt zɪç ˈeːɾst diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃˈœnhaɪt dɛs vˈɛltɾaʊms ɪn dɛɾ fˈɛɾnən ʃtˈɪlən lˈɪçtpɾaxt ˈaʊftˌuːt , dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt diː ɡɾˈœstə tsˈɑːl dɛɾ ˈandɜn ɡəʃˈœpfə tsʊm ʃlˈʊmɜ bəʃtˈɪmt ɪst ! 
rˈyːɾt ɛs dɑːhˈɛɾ , das viːɾ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftən tsˈaɪt dɛɾ tɾˈaʊmvəlt tsuː jˈeːnən ɡɾˈøːsən hɪnˈan zˈeːən dˈyɾfən , fɔn deːnən viːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˈɑːbən , ʊnt diː viːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ vˌɛɾdən ʃˈaʊən dˈyɾfən ? 
zˌɔlən viːɾ hˈiːniːdən nˈiː mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˈɑːbən ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsən tsˈɑːl dɛɾ mˈɛnʃən nˈuːɾ dɑːrˈʊm blˈoːs ɪn kˈ??tsən ʃlˈʊmɜlˌoːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəʃtˈatət , tsuː deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl tsuː ʃˈaʊən , dɑːmˈɪt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən ʊns nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç vˌɛɾdə ʊnt diː ɡɾˈøːsə zɪç nˈɪçt dɑːdˈ??ç fɛɾlˈiːrə ? 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˈɑː viːdɜhˈɔlt ɪn ɡˈantsən nˈɛçtən alˈaɪn ɡəfˈɑːrən , diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ hˌɑːbən zɪç an deːm hˈɪməl zˈaxtə bəvˈeːkt , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ziː ɡərˈɪçtət ɡəhˈaltən , ziː zɪnt dˈʊnkəlʃvˌaɾtsən ɡəʃtˈaltloːzən vˈɛldɜn ˌoːdɜ ɛɾdɾˈɛndɜn tsˈuːɡeːzˌʊŋkən , ˈandərə zɪnt ɪm ˈɔstən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , zoː hat ɛs fˈɔɾtɡeːdˌaʊɜt , diː ʃtˈɛlʊŋən hˌɑːbən zɪç zˈanft ɡəˈɛndɜt , ʊnt das lˈɔøçtən hat fˈɔɾtɡəlˌɛçəlt , bɪs dɛɾ hˈɪməl fɔn dɛɾ nˈɑːəndən zˈɔnə lˈɪçtɜ vˌ??də , das mˈɔɾɡənrˌoːt ɪm ˈɔstən ɛɾʃˈiːn ʊnt diː ʃtˈɛɾnə viː aɪn ˈaʊsɡəbɾˌantəs fˈɔøɜvɜksɡˌeːrystə ɛɾlˈɔʃən vɑːrən . 
hˌɑːbən dɑː mˌaɪnə fɔm nˈaxtvaxən bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən diː fɛɾʃvˈʊndənə ʃtˈɪlə ɡɾˈøːsə nˈɪçt fyːɾ hˈøːɜ ɛɾkˈant als deːn klˈɑːrən tˈɑːk , dɛɾ ˈaləs dˈɔøtlɪç mˈaxt ? 
vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , viː diːs ɪst . 
viː vˌɪɾt ɛs jˈeːnən ɡəʃˈœpfən zaɪn , deːnən nˈuːɾ diː nˈaxt tsˈuːɡeːvˌiːzən ɪst , diː deːn tˈɑːk nˈɪçt kˈɛnən ? 
jˈeːnən ɡɾˈoːsən vˈʊndɜbˌɑːrən blˈʊmən fˈɛɾnɜ lˈɛndɜ , diː iːɾ ˈaʊɡə ˈœfnən , vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt diː iːɾ mˈaɪstəns vˈaɪsəs klˈaɪt ʃlˈaf ʊnt fɛɾblˈyːt hɛrˈabhˌɛŋən lˈasən , vˌɛn diː zˈɔnə vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːt ? 
ˌoːdɜ deːn tˈiːrən , deːnən diː nˈaxt iːɾ tˈɑːk ɪst ? 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪə ʊnt ˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɪn mˈiːɾ . 
tɾˈɔømənt , ˈeːə ɪç ɛntʃlˈiːf , bəɡˈɑːp ɪç mɪç aʊf maɪn lˈɑːɡɜ , naxdˈeːm ɪç foːɾhˈeːɾ das lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛɾ fˈɛnstɜ ˈapzˌɪçtlɪç nˈɪçt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə , dɑːmˈɪt ɪç diː ʃtˈɛɾnə hɛrˈaɪnʃˌaɪnən zˈɛːə . 
dɛs ˈandərən mˈɔɾɡəns zˈaməltə ɪç mɪç , ʊm miːɾ bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt vˈɛlçə tˈiːfə pflˈɪçtən ɪç ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ˈan , ʊm ɪn das frˈaɪə tsuː ɡˈeːən , ʊnt maɪn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt mˌaɪnən kˈœɾpɜ dɛɾ kˈyːlən mˈɔɾɡənlˌʊft tsuː ɡˈeːbən . 
als ɪç maɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , zˈuːxtə ɪç ˌaɪnən ɡˈaŋ tsuː ɡəvˈɪnən , dɛɾ ɪm zˈyːtlɪçən tˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs ɪn dɛɾ lˈɛŋə dɛszˈɛlbən dɑːhˈɪn lˈɔøft . 
zˌaɪnə fˈɛnstɜ mˈyndən ɪn deːn hˈoːf , ʊnt fɔn iːm ɡˈeːən tˈyːrən ɪn diː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk lˈiːɡəndən tsˈɪmɜ mˈatɪldəns ʊnt natˈɑlɪəns . 
dˌiːzə tˈyːrən , ˈaɪnst fɪlˈaɪçt tsʊm ɡəbɾˈaʊxə fyːɾ ɡˈɛstə bəʃtˈɪmt , vɑːrən jˌɛtst mˈaɪstəns ɡəʃlˈɔsən , vˌaɪl diː fɛɾbˈɪndʊŋ ɪm ˈɪnɜn dɛɾ tsˈɪmɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə deːn ɡˈaŋ dɑːrˈʊm ˈaʊfɡəzˌuːxt , vˌaɪl ɛɾ an dɛɾ vˈɛstzaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən tɾˈɛpə fˈyːlt , diː ˈapvˌɛɾts ɡˈeːt ʊnt ɪn aɪn pfˈœɾtçən ˈɛndət , das ɡəvˈøːnlɪç dɛs mˈɔɾɡəns ɡəˈœfnət vˌ??də , ʊnt d??ç das man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː fˈɛldɜ aʊf bɾˈaɪtə , tɾˈɔkənə vˈeːɡə ɡəlˈaŋən kˈɔntə , diː deːn vˈandərɜ ˈʊnbəmˌɛɾktɜ ɪns vˈaɪtə fˈyːrən , als ɛs d??ç deːn hˈaʊptˌaʊsɡˌaŋ dɛs ʃlˈɔsəs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː bəvˈoːneːrˌɪnən dɛɾ tsˈɪmɜ , diː an deːn ɡˈaŋ ʃtˈiːsən , ɡlˈaʊptə ɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː kˈœnən , vˌaɪl das ʃtˈaɪnpflastɜ dɛs ɡˈaŋəs zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə nɑːx mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən tˈɛpɪçə bəlˈeːkt vɑːɾ , dɛɾ kˈaɪnə tɾˈɪtə hˈøːrən lˈiːs . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə diː zˈɔnə ˌaʊx bərˈaɪts ˌaɪnən zoː hˈoːən mˌɔɾɡənbˈoːɡən tsuːrˈykɡəlˌeːkt , das tsuː fɛɾmˈuːtən vɑːɾ , das ˈalə ɪm ʃlˈɔsə ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊfɡəʃtˌandən zaɪn vˈyɾdən . 
dɑː ɪç ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs ʊnt ɪn diː nˈɛːə dɛɾ tɾˈɛpə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ˈɔfən ʃtˈeːən , fɔn dɛɾ ɪç fɛɾmˈuːtətə , das ziː tsuː deːn tsˈɪmɜn dɛɾ frˈaʊən fˈyːrən mˈysə . 
vɑːɾ diː tˈyːɾ ˈɔfən , vˌaɪl man fˈɔɾtɡeːən vɔltə , ˌoːdɜ vˌaɪl man ˈeːbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ? 
ˌoːdɜ hˌatə ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈɔfən ɡəlˈasən , ˌoːdɜ vɑːɾ ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ ɡɾˈʊnt ? 
ɪç tsˈaʊdɜtə , ˌɔp ɪç foːɾbˈaɪɡˌeːən zˌɔltə ; 
alˈaɪn dɑː ɪç vˈʊstə , das diː tˈyːɾ dɔx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl ɡˈɪŋ , ʊnt dɑː diː tɾˈɛpə ʃˌoːn zoː nˈɑːə vɑːɾ , diː mɪç ɪns frˈaɪə fˈyːrən zˌɔltə , zoː bəʃlˈoːs ɪç , foːɾbˈaɪ tsuː ɡˈeːən ʊnt mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ɪç ʃrˈɪt aʊf deːm vˈaɪçən tˈɛpɪçə fˈɔɾt ʊnt tɾˈɑːt nˈuːɾ bəhˈʊtzɑːmɜ ˈaʊf . 
dɑː ɪç an dɛɾ tˈyːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɪç hɪnˈaɪn . 
vˈas ɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə , bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç , diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ nˈuːɾ klˈaɪn ʊnt mɪt ɡəvˈøːnlɪçən ɡərˈɛːtən fɛɾzˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl kˈɔntə ɪç blˈɪkən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn aɪn vˈaɪtərəs tsˈɪmɜ , das mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡlˈaʃtyːɾ an deːn fˈoːɾzˌɑːl ʃtˈiːs , vˈɛlçə ɡlˈaʃtyːɾ nɔx ˌyːbɜdiːs hˈalp ɡəˈœfnət vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant nˌɑtalˈiː . 
an deːn vˈɛndən hˈɪntɜ iːɾ ɛɾhˈoːbən zɪç ˈɛdlə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ʃrˈaɪnə . 
ziː ʃtˈant fˈast mˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈaxə fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃə , aʊf vˈɛlçəm tsvˈaɪ tsˈɪtɜn lˈɑːɡən , ʊnt fɔn vˈɛlçəm aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ tˈɛpɪç nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
ziː vɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡlˈaɪçzɑːm viː tsʊm ˈaʊsɡˌeːən ɡəklˈaɪdət , nˈuːɾ hˌatə ziː kˈaɪnən hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə . 
ˌiːrə ʃˈøːnən lˈɔkən vɑːrən aʊf deːm hˌɪntɜhˈaʊptə ɡəˈɔɾdnət ʊnt vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm bˈandə ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəm ɡətɾˈɑːɡən . 
das klˈaɪt rˈaɪçtə viː ɡəvˈøːnlɪç bɪs tsuː deːm hˈalzə ʊnt ʃlˈoːs dˈɔɾt ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ frˈɛmdən tsuːtˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ fɔn lˈɪçtəm ɡɾˈaʊəm zˈaɪdənstˌɔfə , hˌatə ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈaɪnə ʃtˈaɾk rˈoːtə ʃtɾˈaɪfən . 
ɛs ʃlˈoːs diː hˈyftən zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn rˈaɪçən fˈaltən bɪs aʊf deːn fˈʊsboːdən nˈiːdɜ . 
diː ˈɛɾməl vɑːrən ˈɛŋə , rˈaɪçtən bɪs tsʊm hˈantɡəlˌɛŋkə , ʊnt hˌatən an dˌiːzəm viː am ˌoːbɜˈaɾmə dˈʊŋklə kvˈɛɾstɾaɪfən , diː viː aɪn ˈaɾmbant ʃlˈɔsən . 
nˌɑtalˈiː ʃtˈant ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt , jˈɑː dɛɾ ˌoːbɜkˈœɾpɜ vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈykɡəbˌoːɡən . 
dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm vɑːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt ʃtˈytstə zɪç mˈɪtəlst ˌaɪnəs ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːəndən bˈuːxəs , aʊf das ziː diː hˈant lˈeːktə , aʊf das tˈɪʃçən . 
diː rˈɛçtə hˈant lˈɑːk lˈaɪçt aʊf deːm lˈɪŋkən ˌʊntɜˈaɾm . 
das ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːnə ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ ɪn rˈuːə , als hˌɛtən diː ˈaʊɡən , diː jˌɛtst fɔn deːn lˈiːdɜn bədˈɛkt vɑːrən , zɪç ɡəzˈɛŋkt , ʊnt ziː dˈɛçtə nˈɑːx . 
ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaɪnə , fˈaɪnə ɡˈaɪstɪçkˌaɪt vɑːɾ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , viː ɪç ziː an iːɾ , diː ˈɪmɜ diː tˈiːfstə zˈeːlə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç fɛɾʃtˈant ˌaʊx , vˈas diː ɡəʃtˈalt ʃpɾˈɑːx , ɪç hˈœɾtə ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrə ˈɪnərən vˈɔɾtə : » ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən ! « 
ziː hˌatə mɪç nˈɪçt kˈɔmən ɡəhˈœɾt , vˌaɪl dɛɾ tˈɛpɪç deːn fˈʊsboːdən dɛs ɡˈaŋəs bədˈɛktə , ʊnt ziː kˈɔntə mɪç nˈɪçt zˈeːən , vˌaɪl iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən zˈyːdən ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
ɪç bəˈoːbaxtətə nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrə zˈɪnəndə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt ɡˈɪŋ dan lˈaɪzə foːrˈyːbɜ ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ɛs ɛɾfˈyltə mɪç ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm mˈeːrə fɔn vˈɔnə , natˈɑlɪən fɔn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ bəzˈeːlt tsuː zˈeːən , diː ɪç hˌatə , fɔn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , zɪç das ɛɾrˈʊŋənə , kˈaʊm ɡəhˈɔftə ʊnt zoː hˈoːx ɡəhˈaltənə ɡˈuːt ɡˈaɪstɪç tsuː zˈɪçɜn , zɪç klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , vˈas man ɛɾhˈaltən hat , ʊnt ɪn vˈɛlçə nˈɔøə , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç vˈɪçtɪɡə vˈɛndʊŋ dɛs lˈeːbəns man ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə ɛs kˈaʊm fˈasən , das ɪç ɛs zˈaɪ , ʊm deːn ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː das ʃˈøːnstə ˈaʊsdɾˌykt , vˈas miːɾ bɪs jˌɛtst bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː man vˈoːl ˌaʊx ʃtˈɔlts ɡəhˈaɪsən , diː zɪç bɪshˈeːɾ fɔn jˈeːdɜ nˈaɪɡʊŋ ˈapɡəvˌɛndət hˌatə , ɪn dˌiːzə tˈiːfə zˈɪnəndə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəzˈʊŋkən zˈaɪ . 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , das ɪç , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , ʊnt zˌɔltə maɪn lˈeːbən bɪs an diː ˈɔøsɜstə ɡɾˈɛntsə dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈaltɜs ˌoːdɜ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɡˈeːən , mɪt jˈeːdəm tɾˈɔpfən mˌaɪnəs blˈuːtəs , mɪt jˈeːdɜ fˈɑːzɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ziː lˈiːbən vˌɛɾdə , ziː mˈøːɡə lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt zaɪn , ʊnt das ɪç ziː fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt d??ç ˈalə tsˈaɪtən ɪn dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə mˌaɪnɜ zˈeːlə tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ als das zˈyːsəstə ɡəfˈyːl , ziː nˈɪçt nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən , zˈɔndɜn ɪn tˈaʊzənt lˈeːbən , diː nɑːx tˈaʊzənt tˈoːdən fˈɔlɡən mˈøːɡən , ˈɪmɜ lˈiːbən tsuː kˈœnən . 
viː fˈiːl hˌatə ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən , viː fˈiːl hˌatə mɪç ɛɾfrˈɔøt , an viː fˈiːləm hˌatə ɪç vˈoːlɡəfˌalən ɡəhˈɑːpt : ʊnt viː ɪst jˌɛtst ˈaləs nˈɪçts , ʊnt viː ɪst ɛs das hˈœkstə ɡlˈyk , ˌaɪnə rˈaɪnə , tˈiːfə , ʃˈøːnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɡˌants zaɪn ˈaɪɡən nˈɛnən tsuː kˈœnən , ɡˌants zaɪn ˈaɪɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç das pfˈœɾtçən hɪnˈaʊs , das ɪç nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt fˈant , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːm vˈeːɡə fˈɔɾt , dɛɾ an dˌiːzɜ zˈaɪtə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪ fˈyːɾt , ʊnt dan ɪn diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊs ɡˈeːt . 
ɛɾ ɪst bɾˈaɪt , mɪt fˈaɪnəm zˈandə bəlˈeːkt , ʊnt ˈaɪɡnət zɪç dɑːhˈɛɾ zˌaɪnɜ tɾˈɔkənhˌaɪt vˈɪlən ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuː mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌɛŋən . 
ɛɾ ɪst fɔn deːm fˈoːrɪɡən bəzˈɪtsɜ dɛs ʃlˈɔsəs ˈanɡəlˌeːkt ʊnt fɔn mˈatɪldən fɛɾbˈɛsɜt vˌɔɾdən . 
ɛɾ ɡˈeːt fɔn deːm pfˈœɾtçən nɑːx bˈaɪdən rˈɪçtʊŋən , nɑːx nˈɔɾdən ʊnt nɑːx zˈyːdən , tsˈiːmlɪç vˈaɪt fˈɔɾt ʊnt bˈɪldət aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnə bərˈyːrʊŋslˌiːnɪə . 
rˈoːlant hˌatə iːn ʃˈɛɾtsvaɪzə ˌaʊx ˈɪmɜ deːn bərˈyːɾveːk ɡənˈant . 
diː ˈɔpstbɔømə , diː iːn jˌɛtst hˈɔøfɪç zˈɔømən , hat mˈatɪldə mˈaɪstəns ʃˌoːn ɛɾvˈaxzən an iːn fɛɾzˈɛtst . 
frˈyːɜ vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə vˈeːk ˌaɪnə ˈaleː fɔn pˈapəln ɡəvˈeːzən ; 
alˈaɪn dɑː ɛɾ ɡˌants ɡərˈɑːdə d??ç diː ɡˈeːɡənt ɡˈeːt ʊnt mɪt deːn ɡərˈɑːdən bˈɔømən bəpflˈantst vɑːɾ , zoː ɛɾʃˈiːn ɛɾ zˈeːɾ ˈʊnʃˌøːn ʊnt fyːɾ ˌaɪnən lˈʊstveːk , vˈas ɛɾ zaɪn zˌɔltə , vˈeːnɪç ɡəˈaɪɡnət . 
nɑːx bərˈɑtʊŋən mɪt ˌiːrən frˈɔøndən hˌatə mˈatɪldə diː pˈapəln , vˈɛlçə ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx deːn fˈɛldɜn zˈeːɾ ʃˈɛːtlɪç vɑːrən , nɑːx ʊnt nɑːx bəzˈaɪtɪçt . 
ziː vɑːrən ɡəfˈɛlt ʊnt ˌiːrə vˈ??tsəln ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən vˌɔɾdən . 
dɑː man diː ˈɔpstbɔømə an ˌiːrə ʃtˈɛlə zˈɛtstə , fɛɾmˈiːt man ɛs ap zˈɪçtlɪç , an ˈalən plˈɛtsən , an vˈɛlçən pˈapəln ɡəʃtˈandən vɑːrən , ˈɔpstbɔømə tsuː pflˈantsən , dɑːmˈɪt nˈɪçt vˈiːdɜ ʃtˈat dɛɾ pˈapəlˌaleː ˌaɪnə ˈɔpstbaʊmˌaleː vˈyɾdə , vˈas tsvɑːɾ mˈɪndɜ ˈʊnʃˌøːn als frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ʃˈøːn . 
d??ç dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛɾ bˈaʊmpflantsˌʊŋ ɛɾhˈiːlt dɛɾ vˈeːk , dˈɛsən ɡərˈɑːdə rˈɪçtʊŋ ʃvˈeːɾ tsuː bəzˈaɪtɪɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt diː dɔx zˈɔnst tsuː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːɾ , als das man ziː hˌɛtə ˈapˌɛndɜn zˌɔlən , vˌɛn man nˈɪçt ˈaləs nɑːx ɡˌants nˈɔøən ɡədˈaŋkən ˈaɪnrˌɪçtən vɔltə , diː nˈøːtɪɡə ˈapvˌɛkslʊŋ . 
mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts fɔn deːm ʃlˈɔsə fˈyːɾt ɛɾ d??ç vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ an ɡəbˈyʃən hˈɪn , ʃtˈaɪkt dan tsuː ˌaɪnəm vˈaldə hɪnˈan , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ˈaɪndɾˌɪŋt . 
zˈydvɛɾts ɡˈeːt ɛɾ d??ç fˈɛldɜ , hat dˈɔɾt bəzˈɔndɜs ʃˈøːnə ˈapfəlbˌɔømə an zˌaɪnən zˈaɪtən , vˈœlpt zɪç zˈanft ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈakɜrˌykən ʊnt ɡəvˈɛːɾt fɔn iːm ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə . 
ɪç ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ nɑːx zˈyːdən ˈaɪn , viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ɡˈɛɾnə baɪ deːm bəɡˈɪnə ˌaɪnəs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs zoː ɡˈeːə , das ɪç lˈaɪçt nɑːx mˈɪtɑːk zˈeːə , das lˈɪçt fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , ʊnt ɪn deːn ʃˈøːnərən ɡlˈants ʊnt diː lˈiːplɪçərə fˈɛɾbʊŋ dɛɾ vˈɔlkən blˈɪkən kˌan . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ viː ɡˈɛstɜn ɡˌants hˈaɪtɜ , diː zˈɔnə ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm ˈœstlɪçən tˈaɪlə ʊnt bəɡˈan diː tɾˈɔpfən , vˈɛlçə an ˈalən ɡɾˈɛːzɜn ʊnt an deːm lˈaʊbə dɛɾ bˈɔømə hˈɪŋən , ˈaʊftsuːzˌaʊɡən . 
diː mˈɔɾɡənkˌyːlə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈaŋən , ɔpvˈoːl dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛɾ zˈɔnə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bəmˈɛɾkbɑːɾ vˌ??də . 
ɪç zˈɑː mɪt nˈɔøən ˈaʊɡən aʊf ˈalə dˈɪŋə ʊm mɪç , ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtən ziː zɪç fɛɾjˈyŋt , ʊnt als mˈystə ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈalmɛːlˌɪç an ˌiːrən ˈanblˌɪk ɡəvˈøːnən . 
ɪç kˌɑːm aʊf diː ˈanhˌøːə , ʊnt zˈɑː aʊf deːn lˈaŋən tsˈuːk dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə . 
diː blˈaʊən ʃpˈɪtsən blˈɪktən aʊf mɪç hɛrˈyːbɜ , ʊnt diː fˈiːlən ʃnˈeːfɛldɜ tsˈaɪktən miːɾ ˌiːrən fˈaɪnən ɡlˈants . 
ɪç zˈɑː ˌaʊx diː bˈɛɾkhɔøptɜ an deːm kaɾɡɾˈɑːt , vˌoː ɪç tsuːlˈɛtst ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
miːɾ vɑːɾ , als vˈɛːrə ɛs ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə , zaɪt ɪç ɪn jˈeːnən ˈaɪsfɛldɜn ʊnt ʃnˈeːɡɾyndən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç lˈiːs , vˌɛːrənt ɪç zoː dˈastant , diː mˈɪldə lˈʊft , deːn ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə ʊnt das pɾˈaŋən dɛɾ dˈɪŋə aʊf mɪç vˈɪɾkən . 
zˈɔnst hˌatə ɪç ˈɪmɜ ˈɪɾɡənt aɪn bˈuːx ɪn mˌaɪnə tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm ɡˈeːən vɔltə ; 
hˈɔøtə hˌatə ɪç ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
miːɾ vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt , als zˌɔltə ɪç ˈɪɾɡənt aɪn bˈuːx lˈeːzən . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ an deːn bˈɔømən dɑːhˈɪn , an deːnən ʃˌoːn diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈɛpfəl hˈɪŋən , diː jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt bɾˈaxtə , ʊnt diː ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fˈaɾbə tsuː ɛɾhˈaltən bəɡˈanən . 
ɪç ɡˈɪŋ zoː lˈaŋə aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə dɛs fˈɛldɜrˌykəns fˈɔɾt , bɪs ziː zɪç lˈaɪçt tsuː zˈɛŋkən ˈanfˌɪŋ , ˌyːbɜ vˈɛlçə zˈɛnkʊŋ dɛɾ vˈeːk nɔx hɪnˈabɡˌeːt , ʊm ɪn deːm tˈɑːlə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌaɪnəs frˈɛmdən ɡˈuːtəs tsuː ˈɛndən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnən ˈandərən vˈeːk ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , dɛɾ diː ˈaɪɡənʃˌaftən ˈalɜ jˈeːnɜ fˈʊsveːɡə hat , diː ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˈɪçtʊŋən ˌʊnzɜ lˈant dˈ??çtsˌiːən , ʊnt aʊf dˌeːrən tˈaʊklɪçə bəʃˈafənhˌaɪt , fɛɾbˈɛsərˌʊŋ , ˌoːdɜ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ nˈiːmant dˈɛŋkt . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ zˈɛnkʊŋ dɛs vˈeːɡəs nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈʊntɜ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt tˈalvɛɾts kˈɔmən vɔltə , vˌoː diː blˈɪkə bəˈɛŋt zɪnt . 
ɪç vˈɛndətə mɪç ˈʊm , ʊnt hˌatə deːn ˈanblˌɪk dɛs ʃlˈɔsəs fˌɔɾ mˈiːɾ , vˈɛlçəs jˌɛtst fɔn zˈɔlçɜ bədˈɔøtʊŋ fyːɾ mɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜtən ɪn deːm ɡlˈantsə dɛɾ zˈɔnə , das ɡɾˈaʊ dɛɾ fɔn dɛɾ tˈynçə bəfrˈaɪtən zˈyːtlɪçən mˈaʊɜ ʃˈaʊtə zˈanft tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , das dˈʊŋklə dˈax hˈoːp zɪç fɔn dɛɾ blˈɔøə dɛɾ nˈœɾtlɪçən lˈʊft ˈap , ʊnt aɪn lˈaɪçtɜ rˈaʊx ʃtˈiːk fɔn ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ ʃˈɔɾnʃtaɪnə ˈaʊf . 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm aʊf deːm rˈykən dɛs fˈɛldəs an deːn ˈɔpstbɔømən foːrˈyːbɜ mˌaɪnəs vˈeːɡəs tsuːrˈyk , bɪs ɛɾ zˈaxtə ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs ˈapvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən bəɡˈan . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˈɑː ɪç jˈɛtst , das miːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə miːɾ frˈyːɜ d??ç baʊmkɾˈoːnən fɛɾdˈɛkt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , vˈɛlçə diː ɡəʃtˈalt natˈɑlɪəns vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən bˈaɪdə ʃnˈɛlɜ , als viːɾ ʊns ɛɾblˈɪktən , ʊm ʊns frˈyːɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɑː viːɾ nˈuːn tsuːzˈamən tɾˈɑːfən , blˈɪktə mɪç nˌɑtalˈiː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç an ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ ziː , dɾˈyktə ziː hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnən ˈɪnɪɡən ɡɾˈuːs . 
» ɛsɪst rˈɛçt ʃˈøːn , « ʃpɾˈɑːx ziː , » das viːɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən , deːn ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːən vɔltə , ʊnt deːn ɪç jˌɛtst vˈɪɾklɪç ɡˈeːə . « 
» viː hˈɑːpt iːɾ dɛn diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , nˌɑtalˈiː ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç hɑːbə zˈeːɾ lˈaŋə deːn ʃlˈʊmɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən , « ˈantvɔɾtətə ziː , » dan kˌɑːm ɛɾ dɔx ɪn zˈeːɾ lˈaɪçtɜ , flˈyçtɪɡɜ ɡəʃtˈalt . 
ɪç ɛɾvˈaxtə bˈalt ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
am mˈɔɾɡən vɔltə ɪç aʊf dˌiːzən vˈeːk hɛrˈaʊs ɡˈeːən ʊnt iːn bɪs ˌyːbɜ diː fˈɛldeːrˌanhøːə fˈɔɾtzɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə aɪn klˈaɪt ˈanɡətsˌoːɡən , vˈɛlçəs tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋə ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə nˈɪçt tˈaʊklɪç vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə mɪç dɑːhˈɛɾ ʃpˈɛːtɜ ˈʊmklˌaɪdən , ʊnt ɡˈɪŋ jˌɛtst hɛrˈaʊs , ʊm diː mˈɔɾɡənlˌʊft tsuː ɡənˈiːsən . 
« 
ɪç zˈɑː vˈɪɾklɪç , das ziː das lˈɪçtə ɡɾˈaʊə klˈaɪt mɪt deːn fˈaɪnən tˈiːfrˌoːtən ʃtɾˈaɪfən nˈɪçt mˌeːɾ an hɑːbə , zˈɔndɜn aɪn ˈaɪnfˌaxərəs , kˈyɾtsərəs mˈatbɾaʊnəs tɾˈɑːɡə . 
jˈeːnəs klˈaɪt vˈɛːrə frˈaɪlɪç tsuː ˌaɪnəm mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋə nˈɪçt tˈaʊklɪç ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɛs ɪn rˈaɪçən fˈaltən fˈast bɪs aʊf deːn fˈʊsboːdən nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
ziː hˌatə jˌɛtst ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃtɾˈoːuːt aʊf deːm hˈaʊptə , vˈɛlçən ziː ˈɪmɜ baɪ ˌiːrən vˈandərˌʊŋən d??ç diː fˈɛldɜ tɾˈuːk . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː ɡlˈaʊbə , das nɔx zoː fˈiːl tsˈaɪt fˌɔɾ deːm frˈyːmɑːlə zˈaɪ , das ziː ˌyːbɜ diː fˈɛldeːrˌanhøːə hɪnˈaʊs ʊnt vˈiːdɜ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌɔmən kˈœnə . 
» vˈoːl ɪst nɔx zoː fˈiːl tsˈaɪt : , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç vˈɛːrə jˈɑː zˈɔnst nˈɪçt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɪn dɛɾ hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ nˈɪçt fɛɾˈ??zaxən mˈœçtə . « 
» dan ɛɾlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , das ɪç ɔøç bəɡlˈaɪtə « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ lˈiːp zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç an ˌiːrə zˈaɪtə , ʊnt viːɾ vˈandəltən deːn vˈeːk , deːn ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuːrˈyk . 
ɪç hˌɛtə iːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə mˌaɪnən ˈaɾm ˈanɡəbˌoːtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt dɑːtsˈuː . 
viːɾ ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm aʊf deːm fˈaɪnən zˈandveːɡə dɑːhˈɪn , an ˌaɪnəm bˈaʊmstamə nɑːx deːm ˈandɜn foːrˈyːbɜ , ʊnt diː ʃˈatən , vˈɛlçə diː bˈɔømə aʊf deːn vˈeːk vˈaɾfən , ʊnt diː lˈɪçtɜ , vˈɛlçə diː zˈɔnə dˈatsvɪʃən lˈeːktə , vˈɪçən hˈɪntɜ ʊns tsuːrˈyk . 
ˈanfˌaŋs ʃpɾˈɑːxən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː : 
» ʊnt hˈɑːpt iːɾ diː nˈaxt ɪn rˈuːə ʊnt vˌoːlzˌaɪn tsˈuːɡɛbɾˌaxt ? « 
» ɪç hɑːbə zˈeːɾ vˈeːnɪç ʃlˈɑːf ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɛmpfˈʊndən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » diː fˈɛnstɜ mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , vˈɛlçə miːɾ ˈɔørə mˈʊtɜ zoː frˈɔøntlɪç hˌatə ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , ɡˈeːən ɪn das frˈaɪə , aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs ʃtˈɛɾnənhˌɪməls zˈɑː tsuː miːɾ hɛrˈaɪn . 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ lˈaŋə diː ʃtˈɛɾnə bətɾˈaxtət . 
am mˈɔɾɡən ʃtˈant ɪç frˈyːə ˈaʊf , ʊnt dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , das ɪç nˈiːmant ɪn deːm ʃlˈɔsə mˈeːɾ ʃtˈøːrən vˈyɾdə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn das frˈaɪə , ʊm diː mˈɪldə lˈʊft tsuː ɡənˈiːsən . « 
» ɛsɪst aɪn ˈaɪɡənəs , ɛɾkvˈɪkəndəs lˈabzɑːl , diː rˈaɪnə lˈʊft dɛs hˈaɪtərən zˈɔmɜs tsuː ˈatmən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ɛsɪst diː ɛɾhˈeːbəndstə nˈɑːrʊŋ , diː ʊns dɛɾ hˈɪməl ɡəɡˈeːbən hat « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» das vˈaɪs ɪç , vˌɛn ɪç aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə ʃtˈeːə ʊnt diː lˈʊft ɪn ˌiːrɜ vˈaɪtə viː aɪn ˈʊnaʊsmˌeːsbɑːrəs mˈeːɾ ʊm mɪç hɛrˈʊm ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs diː lˈʊft dɛs zˈɔmɜs ɪst ɛɾkvˈɪkənt , ˌaʊx diː dɛs vˈɪntɜs ɪst ɛs , jˈeːdə ɪst ɛs , vˈɛlçə rˈaɪn ɪst , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ zɪç nˈɪçt tˈaɪlə fˈɪndən , diː ˌʊnzɜm vˈeːzən vˈiːdɜstɾˌeːbən . « 
» ɪç ɡˈeːə ˈɔft mɪt dɛɾ mˈʊtɜ an ʃtˈɪlən vˈɪntɜtˌɑːɡən ɡərˈɑːdə dˌiːzən vˈeːk , aʊf deːm viːɾ jˌɛtst vˈandəln . 
ɛɾ ɪst vˈoːl ʊnt bɾˈaɪt ˈaʊsɡəfˌɑːrən , vˌaɪl diː bəvˈoːnɜ fɔn ˈɛɾltɑːl ʊnt diː dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən hˈɔøzɜ ɪm vˈɪntɜ fɔn ˌiːrəm tˈiːf ɡəlˈeːɡənən fˈɑːɾveːɡə ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapbˌɔøɡʊŋ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ mˈaxən , ʊnt dan ˌʊnzərən ʃpˈɑtsiːɾvˌeːk zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə nɑːx bəfˈɑːrən . 
dɑː ɪst ɛs ˈɔft rˈɛçt ʃˈøːn , vˌɛn diː tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə fˈɔl fɔn kɾˈɪstalən hˈɛŋən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː bərˈaɪft zɪnt ʊnt aɪn fˈaɪnəs ɡˈɪtɜvˌɛɾk ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈɛmən ʊnt ˈɛstən tɾˈɑːɡən . 
ˈɔft ɪst ɛs zoːɡˈɑːɾ , als vˌɛn zɪç ˌaʊx dɛɾ rˈaɪf ɪn dɛɾ lˈʊft bəfˈɛndə ʊnt ziː mɪt iːm ɛɾfˈylt vˈɛːrə . 
aɪn fˈaɪnɜ dˈʊft ʃvˈeːpt ɪn iːɾ , das man diː nˈɛçstən dˈɪŋə nˈuːɾ viː ɪn ˌaɪnən rˈaʊx ɡəhˈylt zˈeːən kˌan . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl ɪst dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ zoː klˈɑːɾ , das man ˈaləs dˈɔøtlɪç ɛɾblˈɪkt . 
ɛɾ ʃpˈant zɪç dˈʊnkəlblˌaʊ ˌyːbɜ diː ɡəfˈɪldə , diː ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntsən , ʊnt vˌɛn viːɾ aʊf diː hˈøːə dɛɾ fˈɛldɜ kˈɔmən , kˌœnən viːɾ fɔn iːɾ deːn ɡˈantsən tsˈuːk dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə zˈeːən . 
ɪm vˈɪntɜ ɪst diː lˈandʃaft zˈeːɾ ʃtˈɪl , vˌaɪl diː mˈɛnʃən zɪç ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn hˈaltən , zoː fˈiːl ziː kˈœnən , vˌaɪl diː zˈɪŋvøːɡəl ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , vˌaɪl das vˈɪlt ɪn diː tˈiːfərən vˈɛldɜ tsuːrˈyk ɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt vˌaɪl zˈɛlpst aɪn ɡəʃpˈan nˈɪçt deːn tˈøːnəndən hˈʊfʃlɑːk ʊnt das rˈɔlən dɛɾ rˈɛːdɜ hˈøːrən lˈɛst , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnfˌaxə klˈaŋ dɛɾ pfˈɛɾdɛɡlˌɔkə , diː man hˈiːɾ hat , ˈantsˌaɪkt , das ˈɪɾɡənt vˌoː jˈeːmant d??ç diː ʃtˈɪlə dɛs vˈɪntɜs fˈɛːɾt . 
viːɾ ɡˈeːən aʊf dɛɾ klˈɑːrən bˈɑːn dɑːhˈɪn , diː mˈʊtɜ lˈaɪtət diː ɡəʃpɾˈɛçə aʊf fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , ʊnt das tsˈiːl ˌʊnzərɜ vˈandərˌʊŋ ɪst ɡəvˈøːnlɪç diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ɪn das tˈɑːl hɪnˈabtsˌuːɡeːən ˈanfˌɛŋt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɑːpt iːɾ diː ʃˈøːnən vˈɪntɜspˌɑtsiːɾɡˌɛŋə nˈɪçt , vˈɛlçə ʊns das lˈant ɡəvˈɛːɾt . « 
» nˈaɪn , nˌɑtalˈiː , diː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən fɔn dɛɾ deːm vˈɪntɜ als vˈɪntɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈeːzənhˌaɪt nˈɪçts als diː kˈɛltə ; 
dɛn dɛɾ ʃnˈeː vˌɪɾt ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fˈɔɾtɡɛʃˌaft , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪm vˈɪntɜ , ˌaʊx ɪm zˈɔmɜ hat diː ʃtˈat nˈɪçts , vˈas zɪç nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt vˈaɪtə dɛs ˈɔfənən lˈandəs fɛɾɡlˈaɪçən lˈiːsə . 
ˌaɪnə ɛɾvˈaɪtɜtə pflˈeːɡə dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts zɪnt ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dˌiːzə dˈɪŋə bəɡɾˈaɪfən ˌaʊx das , vˈas man ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈuːxt . 
ˌaɪnən tˈaɪl fɔn vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst ˌɑːbɜ kˌan man vˈoːl ˌaʊx aʊf deːm lˈandə hˈeːɡən , ʊnt ˌɔp ɡɾˈøːsərə tsvˈaɪɡə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈaɪtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ˌaʊx aʊf das lˈant ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən kˈœntən , als jˌɛtst ɡəʃˈiːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɑː ɪç hiːrˈiːn tsuː vˈeːnɪç kˈɛntnɪsə hɑːbə . 
ɪç tɾˈɑːɡə ʃˌoːn lˈaŋə deːn ɡədˈaŋkən ɪn mˈiːɾ , ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ ɪn das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə tsuː ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə tsˈaɪt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊm ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː zˈaməln . 
ɛsɪst zˈɛltzɑːm ʊnt rˈaɪtst tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ , vˈas ʊns diː bˈyːçɜ mˈɛldən , diː fɔn lˈɔøtən fɛɾfˈast vˌ??dən , vˈɛlçə ɪm vˈɪntɜ hˈoːxɡəlˌeːɡənə ɡˈeːɡəndən bəzˈuːxt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ʃpˈɪtsən bədˈɔøtəndɜ bˈɛɾɡə ɛɾʃtˈiːɡən hˈɑːbən . « 
» vˌɛn ɛs fyːɾ lˈeːbən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ hat , zˈɔltət iːɾ ɛs tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ɛsɪst vˈoːl aɪn fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ mˈɛnɜ , das ɡɾˈøːsərə vˈɑːɡən ʊnt ɛɾfˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn viːɾ tsuːvˌaɪlən ɪm vˈɪntɜ ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ɡəvˈeːzən zɪnt ʊnt dˈɔɾt das lˈeːbən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dan zɪnt viːɾ ɡˈɛɾnə ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf tsuːrˈykɡəɡˌaŋən . 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ ɪn mˈançən ɡɾˈøːsərən tsˈaɪtɾˌɔømən ˈalə jˈɑːrɛstsˌaɪtən ɡənˈɔsən , ʊnt hˌɑːbən jˈeːdən vˈɛksəl dɛɾzˈɛlbən ɪm frˈaɪən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
viːɾ zɪnt mɪt frˈɔøndən fɛɾbˈʊndən , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ ʊns fɛɾˈeːdəlt , ɛɾhˈeːpt , ʊnt tsuː deːnən viːɾ klˈaɪnə rˈaɪzən mˈaxən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnɪɡə ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛɾ kˈʊnst ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈɑːsə ˌaʊx dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , zoː vˈaɪt ɛs zɪç fyːɾ frˈaʊən tsˈiːmt , ɪn ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡətsˈoːɡən . « 
» dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌoːf ɪst aɪn ˈɛdlɜ ʊnt aɪn vˈyɾdeːfˌɔlɜ zˈɪts , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » ɛɾ hat zɪç aɪn ʃˈøːnəs tˈaɪl dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈaməlt , ʊnt mˈuːs nˈɪçt das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə dɛszˈɛlbən hˈɪneːmən . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstən ˌaʊx fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə tsuːzˈaməntɾˌɛfən , dɑːmˈɪt ɛs zoː vˌɛɾdən kˈɔntə , viː ɛs vˈaɾt . « 
» das zˈɑːkt diː mˈʊtɜ ˌaʊx , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt ziː zˈɑːkt , ziː mˈysə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈeːɾ dˈaŋkən , das ziː ˌiːrə bəʃtɾˈeːbʊŋən zoː ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt ɡəlˈaɪtət hɑːbə , vˌaɪl vˈoːl zˈɔnst das vˈeːnɪçstə tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
« 
viːɾ hˌatən ɪn dɛɾ tsˈaɪt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs nɑːx ʊnt nɑːx diː hˈœkstə ʃtˈɛlə dɛs vˈeːɡəs ɛɾrˈaɪçt . 
fˌɔɾ ʊns ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts . 
viːɾ blˈiːbən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən . 
» zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , « bəɡˈan nˌɑtalˈiː vˈiːdɜ , » vˌoː lˈiːkt dɛn das kaɾɡɾˈɑːt , ɪn vˈɛlçəm iːɾ ɔøç ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛs zˈɔmɜs ˈaʊfɡəhˌaltən hˈɑːpt ? 
man mˈuːs ɛs jˈɑː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˈeːən kˈœnən . « 
» frˈaɪlɪç kˌan man ɛs zˈeːən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɛs lˈiːkt fˈast ɪm ˈɔøsɜstən vˈɛstən dɛs tˈaɪləs dɛɾ kˈɛtə , dɛɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˈɪçtbɑːɾ ɪst . 
vˌɛn iːɾ fɔn jˈeːnən ʃnˈeːfɛldɜn , diː rˈɛçts fɔn dɛɾ zˈanftblaʊən kˈʊpə , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsaɪçə ˈɔørəs vˈaɪtsənfˌɛldəs zˈɪçtbɑːɾ ɪst , lˈiːɡən , ʊnt diː fˈast viː tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə , mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ɡərˈɪçtətə dɾˈaɪɛkə ˈaʊszˌeːən , vˈiːdɜ nɑːx rˈɛçts ɡˈeːt , zoː vˌɛɾdət iːɾ lˈɪçtə , fˈast vˈaɡɾɛçt ɡˈeːəndə ʃtˈɛlən ɪn deːm ɡɾˈaʊlɪçən dˈɛmɜ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs zˈeːən , das zɪnt diː ˈaɪsfɛldɜ dɛs kaɾɡɾˈɑːts . « 
» ɪç zˈeːə ziː zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç zˈeːə ˌaʊx diː ʃpˈɪtsən , diː ˌyːbɜ das ˈaɪs ɛmpˈoːɾ rˈɑːɡən . 
ʊnt aʊf dˌiːzəm ˈaɪzə zˈaɪt iːɾ ɡəvˈeːzən ? « 
» an zˌaɪnən ɡɾˈɛntsən , diː ɛs ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən ʊmɡˈeːbən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt aʊf iːm zˈɛlbɜ . « 
» dɑː mˈyst iːɾ jˈɑː ˌaʊx dˈɔøtlɪç hˈiːɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» diː bˈɛɾɡəʃtˌaltʊŋən dɛs kaɾɡɾˈɑːtəs , diː viːɾ hˈiːɾ zˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » zɪnt zoː ɡɾˈoːs , das viːɾ zˌaɪnə tˈaɪlə vˈoːl fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡˈeːɡənt zɪnt zoː klˈaɪn , das ˌiːrə ɡlˈiːdərˌʊŋən fɔn dˈɔɾt ˌaʊs nˈɪçt ɛɾblˈɪkt vˌɛɾdən kˈœnən . 
das lˈant lˈiːkt viː ˌaɪnə mɪt dˈʊft ˌyːbɜʃvˈeːptə ˈaɪnfˌaxə flˈɛçə ˈʊntən . 
mɪt deːm fˈɛɾnroːrə kˈɔntə ɪç miːɾ ˈaɪntsˌɛlnə bəkˈantə ʃtˈɛlən zˈuːxən , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ diː bˈɪldʊŋən dɛɾ hˈyːɡəl ʊnt vˈɛldɜ dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs ɡəzˈuːxt . « 
» ˈax nˈɛnt miːɾ dɔx ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ʃpˈɪtsən , diː viːɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˈeːən kˈœnən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» das ɪst diː kˈaɾɡɾatspˌɪtsə , diː iːɾ ˌyːbɜ deːm ˈaɪzə als hˈœkstə zˈeːt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt rˈɛçts ɪst diː ɡlˈɔmspɪtsə ʊnt dan dɛɾ ˈeːtɜn ʊnt das kɾˈʊmhɔɾn . 
lˈɪŋks zɪnt nˈuːɾ tsvˈaɪ , dɛɾ ˈaʃkoːɡəl ʊnt diː zˈɛntə . « 
» ɪç zˈeːə ziː , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç zˈeːə ziː . « 
» ʊnt dan zɪnt nɔx ɡərˈɪŋərə ɛɾhˈøːʊŋən , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » diː zɪç ɡˌeːɡən diː vˈaɪtərən bˈɛɾkhɛŋə zˈɛŋkən , diː kˈaɪnən nˈɑːmən hˈɑːbən , ʊnt diː man hˈiːɾ nˈɪçt zˈiːt . « 
dɑː viːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃtˈandən vɑːrən , diː bˈɛɾɡə bətɾˈaxtət ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , vˈɛndətən viːɾ ʊns ʊm ʊnt vˈandəltən deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
» ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , « zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː , » das dˌiːzə bˈɛɾɡə kˈaɪnən vˈaɪsən mˈaɾmoːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , dɑː ziː dɔx zoː fˈiːl fɛɾʃˈiːdənfˌaɾbɪɡən hˈɑːbən . « 
» dɑː tˈuːt iːɾ ˌʊnzərən bˈɛɾɡən aɪn klˈaɪnəs ˈʊnrˌɛçt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ziː hˌɑːbən ʃˌoːn lˈɑːɡɜ fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , ˌaʊs deːnən man bərˈaɪts ʃtˈykə tsuː mˈanɪçfˌaltɪɡən tsvˈɛkən bɾˈɪçt , ʊnt ɡəvˈiːs vˌɛɾdən ziː ɪn ˌiːrən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən nɔx ʃtˈɛlən bˈɛɾɡən , vˌoː fɪlˈaɪçt dɛɾ fˈaɪnstə ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːptəstə vˈaɪsə mˈaɾmoːɾ ɪst . « 
» ɪç vˈyɾdə ɛs lˈiːbən , miːɾ dˈɪŋə ˌaʊs zˈɔlçəm mˈaɾmoːɾ mˈaxən tsuː lˈasən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» das kˌœnt iːɾ jˈɑː tˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » kˈaɪn ʃtˈɔf ɪst ɡəˈaɪɡnətɜ dɑːtsˈuː . « 
» ɪç kˈœntə ˌɑːbɜ nɑːx mˌaɪnən kɾˈɛftən nˈuːɾ klˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən , fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , « zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn ɪç diː rˈɛçtən ʃtˈykə bəkˈɔmən kˈœntə , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə frˈɔøndə miːɾ mɪt ˌiːrəm rˈɑːtə bˈaɪʃtɛndən . « 
» iːɾ kˌœnt ziː bəkˈɔmən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt ɪç zˈɛlbɜ kˈœntə ɔøç hiːrˈiːn hˈɛlfən , vˌɛn iːɾ ɛs vˈynʃt . « 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ lˈiːp zaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ˌʊnzɜ frˈɔønt hat ˈɛdlə vˈɛɾkə ˌaʊs fˈaɾbɪɡəm mˈaɾmoːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊsfˌyːrən lˈasən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˌaʊx ʃˈøːnə dˈɪŋə ˌaʊs zˈɔlçəm fyːɾ ˈɔørə ˈɛltɜn fɛrˈanlˌast . « 
» jˈɑː , ʊnt ɪç zˈuːxə nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnə ʃtˈɔkə mˈaɾmoːɾ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊm ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː kˈynftɪɡən vˈɛɾkən tsuː fɛɾvˈɛndən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . » 
mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn vˈaɪsən mˈaɾmoːɾ hɑːbə ɪç vˈoːl ˌaʊs deːn rˈaɪçən , ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən dˈɪŋən ɡətsˈoːɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » diː ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən ˌaʊs iːm ˈaʊsɡəfˌyːɾt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
bəzˈɔndɜs vˌɪɾt miːɾ floːrˈɛnts ʊnt rˈoːm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zaɪn . 
das zɪnt dˈɪŋə , diː ˌʊnzrə hˈœkstə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːɡən , ʊnt dˈɔx , hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡədˈaxt , ɪst ɛs mˈɛnʃlɪçɜ zˈɪn ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ziː ɛntvˈɔɾfən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt hat . 
ɔøç vˌɛɾdən ˌaʊx ɡˈeːɡənʃtˌɛndə baɪ ˈɔørəm ˈaʊfənthˌaltə ɪm frˈaɪən ɛɾʃˈiːnən zaɪn , diː das ɡəmˈyːt mˈɛçtɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . « 
» diː kˈʊnstɡeːbˌɪldə lˈaɪtən diː ˈaʊɡən aʊf zɪç , ʊnt mɪt rˈɛçt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ziː ɛɾfˈylən mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋə zɪnt das vˈɛɾk ˌaɪnɜ ˈandərən hˈant , ʊnt vˌɛn ziː aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , rˈeːɡən ziː ˌaʊx das hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnən ˈan « 
» 
zoː hɑːbə ɪç vˈoːl ˈɪmɜ ɡəfˈyːlt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç hɑːbə aʊf mˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə d??ç fˈiːlə jˈɑːrə vˈɛɾkə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ bətɾˈaxtət , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt dan ˌaʊx , zoː vˈaɪt ɛs miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , vˈɛɾkə dɛɾ kˈʊnst kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt bˈaɪdə ɛnttsˈyktən mˌaɪnə zˈeːlə . « 
mɪt dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən viːɾ ˈalmɛːlˌɪç deːm ʃlˈɔsə nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt vɑːrən jˌɛtst baɪ deːm pfˈœɾtçən . 
an deːmzˈɛlbən blˈiːp nˌɑtalˈiː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə diː vˈɔɾtə : 
» ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn zˈeːɾ lˈaŋə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ziː hat fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡˌeːɡən ˌʊnzərən bˈʊnt nˈɪçt tsuː mˈaxən . « 
ˌiːrə fˈaɪnən tsˈyːɡə ˌyːbɜtsˈoːk aɪn zˈanftəs rˈoːt , als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ziː vɔltə nˈuːn zˈɔɡlaɪç d??ç das pfˈœɾtçən hɪnˈaɪn ɡˈeːən , ɪç hˈiːlt ziː ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɔølaɪn , ɪç hˈiːltə ɛs nˈɪçt fyːɾ rˈɛçt , vˌɛn ɪç ɔøç ˈɛtvɑːs fɛɾhˈeːltə . 
ɪç hɑːbə ɔøç hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ˈeːə viːɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
als ɪç am mˈɔɾɡən ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ hˈɪntɜ ˈɔørən tsˈɪmɜn ɪns frˈaɪə ɡˈeːən vɔltə , ʃtˈandən diː tˈyːrən ɪn ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl ʊnt ɪn aɪn tsˈɪmɜ ˈɔfən , ʊnt ɪç zˈɑː ɔøç ɪn dˌiːzəm lˈɛtstɜn an ˌaɪnəm mɪt ˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈɛpɪçə bəhˈɛŋtən tˈɪʃçən diː hˈant aʊf aɪn bˈuːx ɡəʃtˈytst ʃtˈeːən . « 
» ɪç dˈaxtə an maɪn nˈɔøəs ʃˈɪkzɑːl « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç vˈʊstə ɛs , ɪç vˈʊstə ɛs , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt mˈøːɡən diː hˈɪmlɪʃən mˈɛçtə ɛs zoː ɡˈynstɪç ɡəʃtˈaltən , als ɛs dɛɾ vˈɪlə dɛrɜ ɪst , diː ɔøç vˈoːlvˌɔlən . 
« 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ bˈaɪdə hˈɛndə , ziː fˈastə ziː , ʊnt viːɾ dɾˈyktən ʊns diːzˈɛlbən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː ɪn das pfˈœɾtçən aɪn ʊnt ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ . 
ɪç vˈaɾtətə nɔx aɪn vˈeːnɪç . 
dɑː ziː ˈoːbən vɑːɾ ʊnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʃtˈiːk ɪç ˌaʊx diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ . 
das ɡˈantsə vˈeːzən natˈɑlɪəns ʃˈiːn miːɾ an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɡlˈɛntsəndɜ , als ɛs diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm tˈiːf , tˈiːf ɡəʃvˈɛltən hˈɛɾtsən ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt klˈaɪdətə ɪç mɪç ɪn zoː vˈaɪt ˈʊm , als ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ , diː ʃpˈuːrən dɛs mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋəs tsuː bəzˈaɪtɪɡən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dan ɡˈɪŋ ɪç , dɑː diː ʃtˈʊndə dɛs frˈyːmɑːləs ʃˌoːn hɛrˈan nˈɑːtə , ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
ɪç vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən alˈaɪn . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ʃˌoːn ɡədˈɛkt ʊnt ˈaləs tsʊm mˈɔɾɡənmˌɑːlə ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəzˈɛtst . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəvˈaɾtət hˌatə , kˌɑːm mˈatɪldə mɪt nˌɑtalˈiː tsˈuːɡlaɪç ɪn das tsˈɪmɜ . 
nˌɑtalˈiː hˌatə zɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət , ziː hˌatə jˌɛtst aɪn fˈɛstlɪçərəs klˈaɪt ˈan , als ziː baɪm mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , vˌaɪl ziː ɡlˈaɪç mˈatɪldən baɪ tˈɪʃə ˌaɪnən ɡˈast d??ç aɪn bˈɛsərəs klˈaɪt ˈeːɾtə . 
mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈast nɔx ɡɾˈøːsərən frˈɔøntlɪçkˌaɪt als zˈɔnst , bəɡɾˈystə mɪç mˈatɪldə ʊnt vˈiːs miːɾ mˌaɪnən plˈats ˈan . 
viːɾ zˈɛtstən ˈʊns . 
viːɾ vɑːrən nˈuːn baɪ deːm frˈyːmɑːlə , viː viːɾ ɛs diː mˈeːrərən tˈɑːɡə hˈeːɾ ɡəvˈoːnt vɑːrən . 
diːzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəfˈandən zɪç aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt dɛɾzˈɛlbə fˈoːɾɡˌaŋ vˌ??də bəfˈɔlkt viː ˈɪmɜ . 
ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ aɪn dˈiːnstmɛːdçən ap ʊnt tsuː ɡˈɪŋ , ʊnt viːɾ ɪn deːn tsvˈɪʃəntsˌaɪtən alˈaɪn vɑːrən , ɪndˈeːm mˈatɪldə nɑːx ˌiːrɜ ɡəpflˈoːɡənhˌaɪt mˈançə hˈandlʊŋən , diː baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən frˈyːmɑːlə nˈøːtɪç zɪnt , an deːm tˈɪʃə zˈɛlpst fɛɾrˈɪçtətə , zoː vˌ??də dɔx ˌyːbɜ ˌʊnzrə bəzˈɔndərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɡəvˈøːnlɪçə dˈɪŋə , viː ziː zɪç an ɡəvˈøːnlɪçən tˈɑːɡən dˈaɾbiːtən , bˈɪldətən deːn ˈɪnhalt dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə . 
tˈaɪls kˈʊnst , tˈaɪls diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt , diː ˈeːbən vɑːɾ , ʊnt tˈaɪls aɪn ˈapʃnˌɪt dɛs ˈaʊfənthˌaltəs vˌɛːrənt dɛɾ rˈoːzəntsˌaɪt ɪm ˈaspɜhˌoːfə vˌ??dən ˈapɡəhˌandəlt . 
dan ʃtˈandən viːɾ aʊf ʊnt tɾˈɛntən ˈʊns . 
ʊnt zoː vˌ??də ˌaʊx am ɡˈantsən tˈɑːɡə fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈɪnvɛlçəs ɪç tsuː natˈɑlɪən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən . 
viːɾ fˈandən ʊns nɔx ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs ɪm ɡˈaɾtən tsuːzˈamən . 
mˈatɪldə tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə ziː fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
mˈeːrərə tsuː zˈeːɾ ɪn ɡərˈɑːdən lˈiːnɪən ɡətsˈoːɡənə ɡəʃˈɔɾnə hˈɛkən , diː zɪç nɔx ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪlə dɛs ɡˈaɾtəns bəfˈʊndən hˌatən , vɑːrən bəzˈaɪtɪçt vˌɔɾdən ʊnt hˌatən ˌaɪnɜ lˈaɪçtərən ʊnt ɡəfˈɛlɪɡərən ˈanlˌɑːɡə plˈats ɡəmˈaxt . 
blˈuːmənbˌeːtə vɑːrən ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt mˈeːrərə pflˈantsən , vˈɛlçə man ˈeːɾst kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , vˈɛlçə maɪn ɡˈastfrɔønt zˈeːɾ lˈiːptə , ʊnt ˌʊntɜ deːnən zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnə bəfˈandən , vɑːrən ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊpə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən . 
mˈatɪldə nˈantə ˌiːrə nˈɑːmən , nˌɑtalˈiː hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vˌ??də aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt . 
tsuːˈeːɾst bəzˈuːxtən viːɾ diː ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçə mɪt dɛɾ hˈɪnvɛkʃˌafʊŋ dɛɾ tˈynçə fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋ dɛs hˈaʊzəs bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ʊnt zˈɑːən ˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnd??ç tsˈuː . 
mˈatɪldə tˈɑːt mˈeːrərə frˈɑːɡən , ʊnt lˈiːs zɪç ɪn ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˌyːbɜ dˈɪŋə ˈaɪn , diː dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bətɾˈɑːfən . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən lˈɛŋs dɛs rˈykəns dɛɾ ˈanhˌøːən hɛrˈʊm , diː tsuː ˌaɪnəm tˈaɪlə das tˈɑːl bəhˈɛɾʃən , ɪn deːm das ʃlˈoːs lˈiːkt . 
viːɾ kˌɑːmən an deːm zˈaʊmə ˌaɪnəs vˈɛltçəns foːrˈyːbɜ , fɔn deːm man das ʃlˈoːs , deːn ɡˈaɾtən ʊnt diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə zˈeːən kˈɔntə , ʊnt ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç d??ç deːn nˈœɾtlɪçən ˈaɾm dɛszˈɛlbən ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡəs ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk , ɪn dˈɛsən zˈyːtlɪçəm tˈaɪlə ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡəns mɪt natˈɑlɪən ɡəvˈandəlt vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn vˈandeːrɜn ˈan . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʃtˈiːk tsuːˈeːɾst hɛrˈaʊs , dan fˈɔlktən fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç diː ˈyːbɾɪɡən , jˈyŋərən mˈɛnɜ . 
ɪç vˌ??də fɔn ˈalən ɡəɡɾˈyst ʊnt fɔn ˈalən ɡətˈɑdəlt , das ɪç zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
man bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ʊnt bəʃpɾˈɑːx zɪç dˈɔɾt ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈeːə man zɪç ɪn diː ɡəmˈɛçɜ fɛɾfˈyːɡən vɔltə , diː fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt frˈɑːktə mɪç , vˌoː ɪç mɪç hˈɔøɜ ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt vˈɛlçə tˈaɪlə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɪç d??çstɾˈaɪft hɑːbə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das ɪç iːm ʃˌoːn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɪç an deːn zˈɪmɪɡlˌɛtʃɜ ɡˈeːən vˌɛɾdə , das ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnən bəzˈɔndərən vˈoːnɔɾt ɪm kaɾɡɾˈɑːt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə , ɪn deːm mɪt deːm ɡəbˈɪɾksʃtɔkə ɡlˈaɪçnamˌɪɡən klˈaɪnən dˈœɾflaɪn . 
fɔn dɑː ˌaʊs hɑːbə ɪç mˌaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən ɡəmˈaxt . 
ɪç nˈantə iːm diː ˈaɪntsˌɛlnən rˈɪçtʊŋən , vˌaɪl ɛɾ bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ zˈɪmən zˈeːɾ bəkˈant vɑːɾ . 
ˈɔøstax ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən nɑːtˈuːɾbˌɪldɜ , diː ɪn jˈeːnən ɡəʃtˈaltʊŋən fˈoːɾkˌɔmən . 
rˈoːlant zˈɑːɡtə , ɪç mˈœçtə dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː klˈamkɪɾçə , ɪn dɛɾ ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪən , bəzˈuːxən ; 
diː tsˈaɪçnʊŋən vˌɛɾdə miːɾ ˈɔøstax ʃˌoːn tsˈaɪɡən , dɑːmˈɪt ɪç ˌaɪnən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ˌyːbɜblˈɪk dɑːfˈɔn tsuː ɛɾlˈaŋən fɛɾmˈøːɡə . 
ɡˈʊstɑːf ɡɾˈystə mɪç ˈaɪnfˌax mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , viː ɛɾ ɛs ˈɪmɜ ɡətˈɑːn hˌatə . 
aʊf diː ɡəlˈeːɡəntlɪçə frˈɑːɡə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , ˌɔp ɪç nˈuːn lˈaŋə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː blˈaɪbən ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ˈantvɔɾtətə ɪç , das mɪç ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈɔɾtfɑːrən kˈœntə . 
nɑːx dˌiːzən ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən bəɡˈɑːbən zɪç diː rˈaɪzəndən ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ , ʊm diː ʃpˈuːrən dɛɾ rˈaɪzə tsuː bəzˈaɪtɪɡən , ʃtˈaʊbɪɡə klˈaɪdɜ ˈaptsuːlˌeːɡən , zɪç zˈɔnst tsuː ɛɾfrˈɪʃən , ˌoːdɜ mˈɪtɡəbɾˌaxtəs ɪn ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ tsuː rˈɪçtən . 
viːɾ zˈɑːən ʊns ˈeːɾst baɪ deːm ˈɑːbəndˌɛsən vˈiːdɜ . 
daszˈɛlbə vɑːɾ zoː hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç , viː ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən nɑːx deːm frˈyːmɑːlə ɡˈɪŋ maɪn ɡˈastfrɔønt ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt mˈatɪldən ɪm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən , dan kˌɑːm ɛɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt fɔn ˈɔøç , das iːɾ das , vˈas ˈɔørən hˈiːzɪɡən frˈɔøndən lˈiːp ʊnt ˈanɡənˌeːm ɪst , ˈɔørən ˈɛltɜn ʊnt ˈɔørən ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˈɑːɡən vɔlt . 
« 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ɛɾrˈøːtətə , ʊnt fɛɾnˈaɪktə mɪç zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs , das ɪç , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vˈɛːrə , ˈapɾˌaɪzən mˈystə . 
man ʃtˈɛltə miːɾ pfˈeːɾdə bɪs tsuːɾ nˈɛçstən pˈɔst tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , ʊnt naxdˈeːm ɪç maɪn klˈaɪnəs ɡəpˈɛk ɡəˈɔɾdnət hˌatə , bəʃlˈoːs ɪç , nɔx fˌɔɾ deːm mˈɪtɑːɡə diː rˈaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən . 
man lˈiːs ɛs tsˈuː . 
ɪç nˈɑːm ˈapʃˌiːt . 
diː klˈɑːrən , hˈaɪtərən ˈaʊɡən mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs bəɡlˈaɪtətən mɪç , als ɪç fɔn iːm hˈɪnvɛɡˌɪŋ . 
mˈatɪldə vɑːɾ zˈanft ʊnt ɡˈyːtɪç , nˌɑtalˈiː ʃtˈant ɪn dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ ˌaɪnəs fˈɛnstɜs , ɪç ɡˈɪŋ tsuː iːɾ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » lˈiːbə , lˈiːbə nˌɑtalˈiː , leːbˈeːt vˈoːl . « 
» maɪn lˈiːbɜ , tˈɔørɜ frˈɔønt , leːbˈeːt vˈoːl , « ˈantvɔɾtətə ziː ˈeːbənfˌals lˈaɪzə , ʊnt viːɾ rˈaɪçtən ʊns diː hˈɛndə . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾˈapʃˌiːdətə ɪç mɪç ˌaʊx fɔn deːn ˈandərən , diː , dɑː ziː vˈʊstən , das ɪç ˈapɾˌaɪzən vˌɛɾdə , ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɪç ʃˈytəltə ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant diː hˈɛndə , ʊnt ɛmpfˈɪŋ ɡˈʊstɑːfs kˈuːs , vˈɛlçə ˈɪnɪɡərə ˈɑːɾt dɛs bəvɪlkˈɔməns ʊnt ʃˈaɪdəns ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt tsvˈɪʃən ʊns ˈyːplɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˈɛlçə miːɾ hˈɔøtə zoː bəzˈɔndɜs vˈɪçtɪç vˌ??də . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt bəʃtˈiːk deːn vˈɑːɡən . 
mˈatɪldəns pfˈeːɾdə bɾˈaxtən mɪç aʊf diː nˈɛçstə pˈɔst . 
dˈɔɾt zˈɛndətə ɪç ziː tsuːrˈyk , ʊnt nˈɑːm ˈandərə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm kaɾɡɾˈɑːt . 
ɪç ɡˈœntə miːɾ vˈeːnɪç rˈuːə . 
als ɪç dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɛɾklˈɛɾtə ɪç mˌaɪnən lˈɔøtən , das ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrən , vˈɛlçə diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ hˈɔørɪɡən ˈaɾbaɪtən nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən . 
ɪç ɛntlˈiːs ziː ˈalzoː , hˈɛndɪçtə ˌiːnən ˌɑːbɜ deːn lˈoːn ˈaɪn , deːn ziː bəkˈɔmən hˌɛtən , vˌɛn ziː miːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən fɛɾtɾˈaksmɛːsˌɪɡən tsˈaɪt ɡədˈiːnt hˌɛtən . 
ziː vɑːrən hiːrˈyːbɜ tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt tsˈɪtɜʃpˌiːlɜ vɑːɾ frˈyːɜ , ˈeːə ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
voːhˈiːn ɛɾ zɪç bəɡˈeːbən hɑːbə , vˈʊstən diː lˈɔøtə zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt mˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn tsuː ˈɔɾdnən , vɑːɾ miːɾ das vˈɪçtɪçstə aʊf mˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsplˌatsə ɡəvˈeːzən ; 
dɛshˈalp vɑːɾ ɪç hˈɪnɡərˌaɪst . 
ɪç hˌatə ˌiːnən fˌɔɾ mˌaɪnəm bəzˈuːxə ɪm ˈaspɜhˌoːfə ɡəzˈɑːkt , das ɪç bˈalt vˈiːdɜ kˈɔmən vˌɛɾdə , hˌatə ˌiːnən vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaɾbaɪt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt hˌatə ˌiːnən ˈaɾbaɪt nɑːx mˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
dˌiːzəs mˈʊstə nˈuːn ˈʊmɡəˌɛndɜt vˌɛɾdən . 
dɑː ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɑːp ɪç mˌaɪnə zˈaxən ɪm kaɾɡɾˈɑːt zoː ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ , das ziː ɡəzˈɪçɜt vɑːrən , ʊnt rˈaɪstə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈap . 
ɪç hˌatə diː pfˈeːɾdə , diː ɪç fɔn deːm lˈɛtstən ɡɾˈøːsərən ˈɔɾtə ɪn das kaɾɡɾˈɑːt mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , baɪ miːɾ bəhˈaltən , ʊnt fˈuːɾ jˌɛtst mɪt ˌiːnən vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
aʊf deːm ˈeːɾstən pˈɔstamtə fɛɾlˈaŋtə ɪç ˈaɪɡənə pˈɔstpfɜdə , ʊnt ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn ˈaɪn . 
als ɪç dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , mˈaxtə maɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs ɛɾʃˈaɪnən bˈaɪnɑːə deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns . 
ˈalə ɛɾˈaɪɡnɪsə vɑːrən zoː ʃnˈɛl ɡəkˈɔmən , dˈas , dɑː ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn fˈɛstɡəzˌɛtst vɑːɾ , aɪn bɾˈiːf , dɛɾ ziː fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bənˈaxrɪçtˌɪçt hˌɛtə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt frˈyːɜ tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə als ɪç zˈɛlpst . 
ziː kˈɔntən zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ɪç ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ nˈuːn ɪm zˈɔmɜ ʃtˈat ɪm hˈɛɾbstə kˈɔmə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə , das ˈalɜdˌɪŋs aɪn ɡɾˈʊnt tsuː mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən hˈaɪmraɪzə fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ , das ɪç ɪn ˈʊnɡədˌʊlt zoː ʃnˈɛl ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ , ʊnt das ɪç ˌiːnən ˌaɪnə frˈyːərə nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft nˈɪçt hɑːbə tsˈuːɡeːən lˈasən kˈœnən . 
hiːrˈaʊf vɑːrən ziː bərˈuːɪçt , ʊnt viː ɛs ˌiːrə ˈɑːɾt vɑːɾ , frˈɑːktən ziː mɪç nˈuːn nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ɡɾˈʊndə . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən , ˈeːə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn diː ʃtˈat ɡˈɪŋ , bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsuː iːm ˈɛm das bˈyːçɜtsˌɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç tsuː natˈɑlɪən , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛɾ frˈɔøndɪn mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəfˈast hɑːbə , das dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ ɪn miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən , ʊnt das ɛs maɪn fˈoːɾzˌats ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ziː , vˌɛn ziː ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt vˈɛːrə , tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˈoːnə das ɪç jeː tsuː ˈɪɾɡənt jˈeːmandən aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡtə . 
nˈuːn hɑːbə ˌɑːbɜ nˌɑtalˈiː ˌaʊx mɪç ˌiːrəs ˈantˌaɪls nˈɪçt fyːɾ ˈʊnvˌɛɾt ɡəhˈaltən , ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn nˈɪçts ɡəvˈʊst , bɪs aɪn tsuːfˈal , dɑː viːɾ fɔn ˈandərən , vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən dˈɪŋən ʃpɾˈɑːxən , diː ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈʊnbəkˌantə ʃtˈɪmʊŋ tsuː tˈɑːɡə bɾˈaxtə . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ nˈuːn ˌaɪnən bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , das viːɾ ʊns ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ bəvˈɑːrən vɔlən , zoː lˈaŋə viːɾ lˈeːbən , ʊnt das viːɾ ziː ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈiː ˌaɪnəm ˈandərən vˈeːzən ʃˈɛŋkən vˈyɾdən . 
nˌɑtalˈiː hɑːbə fɛɾlˈaŋt , ʊnt maɪn zˈɪn ʃtˈɪmtə dˌiːzəm fɛɾlˈaŋən fɔlkˈɔmən bˈaɪ , das viːɾ ˌʊnzərən ˈanɡəhˌøːrɪɡən dˌiːzə tˈatzaxə mˈɪttaɪlən zˌɔltən , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns ˌʊnzərəs ɡˈuːtəs d??ç ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɛɾfrˈɔøən , ˈoːdɜ , vˌɛn fɔn ˌaɪnəm tˈaɪlə diː bˈɪlɪɡˌʊŋ fɛɾzˈɑːkt vˈyɾdə , diː nˈaɪɡʊŋ tsvɑːɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ deːn pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋ ˈaʊfhˌeːbən . 
dɑː nˈuːn natˈɑlɪəns ˈanɡəhˌøːrɪɡə nˈɪçts ˈaɪnɡəvˌɛndət hˈɑːbən , zoː zˈaɪ ɪç hˈiːɾ , ʊm diː zˈaxə mˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː zˈɑːɡən , ʊnt iːm zˈɑːɡə ɪç ziː tsuːˈeːɾst , dɛɾ mˈʊtɜ vˈyɾdə ɪç ziː ʃpˈɛːtɜ mˈɪttaɪlən . 
» maɪn zˈoːn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » duː bɪst mˈyndɪç , duː hast das rˈɛçt , fɛɾtɾˈɛːɡə ˈaptsuːʃlˌiːsən , ʊnt hast ˌaɪnən zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən ˈapɡəʃlˌɔsən . 
dɑː ɪç dɪç ɡənˈaʊ kˈɛnə , dɑː ɪç dɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nɔx fˈiːl ɡənˈaʊɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , als ɪç dɪç frˈyːɜ kˈantə , zoː vˈaɪs ɪç , das dˌaɪnə vˈɑːl ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡətɾˈɔfən hat , dɛɾ , vˌɛn iːm ˌaʊx ɡəvˈiːs viː ˈalən mˈɛnʃən fˈeːlɜ ˈaɪɡən zɪnt , an vˈɛɾt ʊnt ɡˈyːtə ɛntʃpɾˈɛçən vˌɪɾt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat ɛɾ bˈaɪdə dˈɪŋə ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən mˈɑːsə als diː mˈɛnʃən , viː ziː ɪn ɡɾˈøːsərɜ mˈɛŋə jˌɛtst ˌyːbɜˈal zɪnt . 
ɪn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkən mɪç nɔx mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə . 
ˈɔøərə nˈaɪɡʊŋ ɪst nˈɪçt ʃnˈɛl ɛntʃtˈandən , zˈɔndɜn hat zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , duː hast ziː ˌyːbɜvˈɪndən vɔlən , duː hast nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , duː hast ʊns fɔn natˈɑlɪən 
vˈeːnɪç ɛɾtsˈɛːlt , ˈalzoː ɪst ɛs kˈaɪn hˈastɪɡəs , fˈɔɾtɾaɪsəndəs fɛɾlˈaŋən , vˈɛlçəs dɪç ɛɾfˈast hat , zˈɔndɜn ˌaɪnə aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ bərˈuːəndə tsuːnˈaɪɡʊŋ . 
baɪ natˈɑlɪən ɪst ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx zˈoː , vˌaɪl , viː duː ɡəzˈɑːkt hast , ˌiːrə ɡeːɡənnˈaɪɡʊŋ fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , ˈeːə duː ziː ɛɾkˈɛnən kɔntˈɛst . 
fˈɛɾnɜ hat baɪ dˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə diː ɡəzˈamtaɪt dˌaɪnəs vˈeːzəns ˌaɪnə zoː ɛntʃˈiːdənə fˈœɾdərˌʊŋ ɛɾhˈaltən , duː hast nɑːx mˈançəm bəzˈuːxə baɪ iːm ˌaʊx zoː hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , das iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈyːtə ʊnt bˈɪldʊŋ ˈaɪɡən zaɪn mˈuːs , diː aʊf zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ˌyːbɜɡˈeːt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
« 
ɔpɡlˈaɪç ɪç miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , das maɪn fˈɑːtɜ deːm ɡəʃlˈɔsənən bˈʊndə kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən vˌɛɾdə , zoː vɑːɾ ɪç dɔx baɪ dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəklˈɔmən ʊnt ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən , zoː viː ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌaɪnə tˈiːfə ɛɾɡɾˈɪfənhˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
jˈɛtst , dɑː ɛɾ ɡərˈeːdət hˌatə , kˌɑːm ɪn maɪn hˈɛɾts ˌaɪnə frˈɔødɪçkˌaɪt , diː zɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ɪn mˌaɪnən mˈiːnən ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɑːbən mˈʊstə . 
maɪn fˈɑːtɜ blˈɪktə mɪç ɡˈyːtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vˌɪɾst mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fɔn dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə nˈɪçt zoː lˈaɪçt ʃpɾˈɛçən , ɪç vˌɛɾdə dˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən ʊnt iːɾ fɔn deːm ɡəʃlˈɔsənən bˈʊndə ɛɾtsˈɛːlən , das duː ʃnˈɛlɜ ˌyːbɜ diː mˈɪttaɪlˌʊŋ hˈɪnvɛkkˌœmst . 
lˈasə deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾɡˈeːən , nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən vˌɛɾdə ɪç diː mˈʊtɜ ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ bˈɪtən . 
klˈoːtɪldə vˌɪɾt dan ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx kˈɛntnɪs fɔn dˌaɪnəm ʃrˈɪtə ɛɾhˈaltən . 
« viːɾ fɛɾlˈiːsən nˈuːn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ rˈystətə zɪç , ɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftsʃtuːbə ɪn diː ʃtˈat tsuː ɡˈeːən , viː ɛɾ zɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən ɡərˈystət hˌatə . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾflˈoːs , viː ɡəvˈøːnlɪç diː tsˈaɪt nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fɛɾflˈɔsən vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ ʊnt klˈoːtɪldə frˈɑːktən nˈɪçt nɑːx deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tsuːrˈykkˌɔməns , ʊnt ɡˈɪŋən ˌiːrən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx . 
als das mˈɪtaɡmˌɑːl foːrˈyːbɜ vɑːɾ , nˈɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ diː mˈʊtɜ ɪn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ , ʊnt blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt iːɾ dˈɔɾt . 
als ziː vˈiːdɜ tsuː miːɾ ʊnt klˈoːtɪldən hɛrˈaʊskˌɑːmən , blˈɪktə ziː mɪç frˈɔøntlɪç ˈan , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
ziː zˈɛtstən zɪç vˈiːdɜ tsuː ˈʊns , ʊnt viːɾ blˈiːbən nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt an deːm tˈɪʃə zˈɪtsən . 
als viːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˈɛlçən ɪç jˌɛtst d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən nˈɪçt ɪm zˈɔmɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː rˈoːzən , vˈɛlçə hˈiː ʊnt dɑː tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , ɡlˈɪçən nˈɪçt deːnən mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als diː , vˈɛlçə zɪç ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə bəfˈandən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən , vˈɛlçɜ miːɾ ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈɪmɜ zoː lˈiːp ʊnt tɾˈaʊlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst klˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt , ɔpvˈoːl zˌaɪnə blˈʊmən , diː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ zˈɔmɜtsˌaɪt nɔx blˈyːtən , zˌaɪnə ˈɔpstbɔømə , zˌaɪnə ɡəmˈyːzə , vˈaɪnreːbən ʊnt pfˈɪɾzɪçɡˌɪtɜ nˈɪçt tsuː deːn ɡərˈɪŋstən dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈœɾtən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːɾ ˈeːbən dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ˌaɪnəs ʃtˈatɡaɾtəns ʊnt dɛs ɡˈaɾtəns ˌaɪnəs rˈaɪçən lˈantbəzˌɪtsɜs . 
man vˈiːs miːɾ ˈaləs , vˈas man fyːɾ vˈɪçtɪç ɛɾˈaxtətə , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
man ʃˈiːn zɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsuː frˈɔøən , das man mɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ hˈaɪsərən jˈɑːrɛstsˌaɪt hˈiːɾ hɑːbə , vˌɛːrənt ɪç zˈɔnst nˈuːɾ ˈɪmɜ am bəɡˈɪnə dɛɾ kˈɛltərən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌɛn diː blˈɛtɜ ˈapfˌiːlən ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən zɪç zˌaɪnəs ʃmˈʊkəs ɛntˈɔøsɜtə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat . 
viːɾ blˈiːbən ɪn deːm ɡˈaɾtən . 
dɑː zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ʃvˈɛstɜ mɪt deːm ˈaʊfbˌɪndən ˌaɪnəs reːbˈɛntsvaɪɡəs bəʃˈɛftɪçtə ʊnt ɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ alˈaɪn an deːm mˈaɾmɔɾbɾˌʊnən dɛɾ ˈaɪnbˌeːrə ʃtˈant , ɪn vˈɛlçən das kˈœstlɪçə , hˈɛlə vˈasɜ nˈiːdɜ rˈiːzəltə , zˈɑːɡtə ziː tsuː mˈiːɾ : » ɪç vˈynʃə , das jˈeːdəs ɡlˈyk ʊnt jˈeːdɜ zˈeːɡən fɔm hˈɪməl dɪç aʊf deːm zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən ʃrˈɪtə bəɡlˈaɪtən mˈøːɡə , deːn duː ɡətˈɑːn hast , maɪn zˈoːn . 
vˌɛn duː ˌaʊx zˈɔɾɡzɑːm ɡəvˈɛːlt hast , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈalə bədˈɪŋʊŋən tsʊm ɡədˈaɪən fˈoːɾhˌandən zɪnt , zoː blˈaɪpt dɛɾ ʃrˈɪt dɔx aɪn ʃvˈeːrɜ ʊnt vˈɪçtɪɡɜ ; 
nɔx ʃtˈeːt das tsuːzˈamənfˌɪndən ʊnt das ˈaɪnlˌeːbən ɪn aɪnˈandɜ bəfˈoːɾ . « 
» mˈøːɡə ɛs ʊns ɡˈɔt zoː ɡəvˈɛːrən , viː viːɾ ɡlˈaʊbən ɛs ɛɾvˈaɾtən tsuː dˈyɾfən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪç vɔltə ˌaʊx kˈaɪn ɡlˈyk ɡɾˈyndən , ˈoːnə das ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn dɑːrˈʊm frˈɑːktə , ʊnt ˈoːnə das iːɾ vˈɪlə mɪt deːm mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
tsuːˈeːɾst mˈʊstə vˈoːl ɡəvˈɪshaɪt ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən , ˌɔp zɪç diː nˈaɪɡʊŋən tsuːzˈamən ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
als dˌiːzəs ɛɾkˈant vɑːɾ , mˈʊstə dɛɾ zˈɪn ʊnt diː tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɛɾfˈɔɾʃt vˌɛɾdən , ʊnt dɛshˈalp bɪn ɪç hˈiːɾ . « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » das ˈaləs rˈɛçt ɪst , das dɛɾ vˈeːk zɪç ˈɛbnən vˌɪɾt , ʊnt das jˈeːnə dˈɪŋə , diː ɪn jˈeːdɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ɪm ˈanfˌaŋə ˈʊnɡəfˌyːɡɪç zɪnt , hˈiːɾ ˈeːɜ ˌiːrə ɡlˈaɪçʊŋ fˈɪndən vˌɛɾdən als ɪɾɡˈɛndvoː . 
vˌɛn ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , zoː vˈystə ɪç ɛs dˈɔx . 
duː bɪst ˌʊntɜ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈɔøtən ɡəvˈeːzən , duː vˈyɾdəst ˌaʊx ˈoːnə deːm nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , ʊnt hast duː ɡəvˈɛːlt , zoː ɪst daɪn ɡˈaɪst ɡˈuːt , ʊnt vˌɪɾt zɪç ɪn kˈyɾtsə ɪn aɪn frˈaʊɛnhɜts fˈɪndən , viː ˌaʊx ziː iːɾ lˈeːbən ɪn deːm dˈaɪnɪɡən fˈɪndən vˌɪɾt . 
ɛs zɪnt nˈɪçt ˈalə , ɛs zɪnt nˈɪçt fˈiːlə fɛɾbˈɪndʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡlˈyklɪç ; 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat , ʊnt hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnən nˈɪçt tsuː klˈaɪnən tˈaɪl dɛs lˈeːbəns bəˈoːbaxtət . 
duː hast ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ˌʊnzrə ˈeːə ɡəzˈeːən : mˈøːɡə diː dˈaɪnɪɡə zoː ɡlˈyklɪç zaɪn , als ɛs diː mˌaɪnə mɪt dˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ ɪst . 
« 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɛs vˌ??dən miːɾ diː ˈaʊɡən nˈɑːs . 
» klˈoːtɪldə vˌɪɾt jˌɛtst ˈaɪnzˌɑːm zaɪn , « fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , » ziː hat kˈaɪnə ˈandərə nˈaɪɡʊŋ als ˌʊnzɜ hˈaʊs , als fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt als dˈɪç . « 
» mˈʊtɜ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌɛn duː natˈɑlɪən zˈeːən vˌɪɾst , vˌɛn duː ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾst , viː ziː ˈaɪnfˌax ʊnt ɡərˈɛçt ɪst , viː iːɾ zˈɪn nɑːx deːm ɡˈyltɪɡən ʊnt hˈoːən ʃtɾˈeːpt , viː ziː ʃlˈɪçt fˌɔɾ ʊns ˈalən vˈandəlt , ʊnt viː ziː fˈiːl , fˈiːl bˈɛsɜ ɪst als ɪç , zoː vˌɪɾst duː nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌaɪnɜ fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , klˈoːtɪldə vˌɪɾd ʊm ˌaɪnəs mˈeːɾ hˌɑːbən als jˈɛtst , ʊnt duː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɛɾdət ʊm ˌaɪnəs mˈeːɾ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈatɪldə , maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs jˈeːnɜ tɾˈɛflɪçən mˈɛnʃən vˌɪɾd ɪn ˈɔørə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , iːɾ vˌɛɾdət tsuː ˌiːnən hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt vˈas bɪs jˌɛtst ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , vˌɪɾt ˈaɪnɪɡˌʊŋ zaɪn . « 
» ɪç hɑːbə miːɾ ɛs zoː ɡədˈaxt , maɪn zˈoːn , « ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das ɛs zoː kˈoːm mˈeːn vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə vˌɪɾt diː ˈɑːɾt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː diːɾ ˈʊmvˌandəln mˈysən , ʊnt mˈøːɡə das ˈaləs mɪt ɡəlˈɪndəm kˈɛlçə foːrˈyːbɜɡˌeːən . « 
tsuː deːm ˈɛndə dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːɾ ˌaʊx klˈoːtɪldə hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən . 
ziː bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnə rˈoːzə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hˈaɪtərən mˈiːnən , das ziː miːɾ diːzˈɛlbə blˈoːs dɑːrˈʊm ɡˈeːbə , ʊm miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ ˈalə diː rˈoːzən tsuː bˈiːtən , vˈɛlçə ɪç hˈɔøɜ ɪm ˈaspɜhˌoːfə d??ç mˌaɪnə hˈiːɜrˌaɪzə fɛɾzˈɔømt hɑːbə . 
miːɾ fˈiːl ɛs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈeːɾst ˈaʊf , das ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈaɾtən diː rˈoːzən blˈyːtən , vˌɛːrənt ziː dɔx ɪn deːm hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən ʊnt ˌaɪnɜ rˈaʊərən lˈʊft ˈaʊsɡəzˌɛtstən ˈaspɜhˌoːfə ʃˌoːn fɛɾblˈyːt vɑːrən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn . 
man fˈant deːn ɡɾˈʊnt bˈalt hɛrˈaʊs . 
diː ˈaspɜhˌɔfroːzən vɑːrən deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsɡəzˌɛtst , mˈɔxtən ˌaʊx bˈɛsɜ ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən ʊnt ˌaɪnən bˈɛsərən bˈoːdən hˈɑːbən , vˌɛːrənt hˈiːɾ tˈaɪls d??ç bˈɔømə , diː man dɛs klˈaɪnərən rˈaʊməs vˌeːɡən ˈɛŋɜ zˈɛtsən mˈʊstə , tˈaɪls d??ç diː mˈaʊɜn nˈɛːərɜ ʊnt ɛntfˈɛɾntərɜ hˈɔøzɜ fˈiːlfˌɛltɪç ʃˈatən ɛntʃtˈant . 
ɪç nˈɑːm diː rˈoːzə ʊnt zˈɑːɡtə , klˈoːtɪldə vˈyɾdə mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈiːnst tˈuːn , vˌɛn ziː ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˌaɪnə rˈoːzə pflˈyktə . 
» dˈɔɾt vˈyɾdə ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt dɑːtsˈuː hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
viːɾ blˈiːbən nˈuːn ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ deːm mˈaɾmɔɾvˌasɜvˌɛɾkə ʃtˈeːən . 
klˈoːtɪldə tsˈaɪktə mˈiːɾ , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm frˈyːlɪŋə hɑːbə mˈaxən lˈasən , tsʊm tˈaɪlə , ʊm deːn vˈasɜtsˌuːk nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɪçɜn , tsʊm tˈaɪlə , ʊm fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç zˈɑː , viː tɾˈɛflɪç ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɛɾ diː dˈɪŋə hˌatə tsuːbərˈaɪtən lˈasən , ʊnt viː zˈeːɾ ɪç fɔn iːm lˈɛɾnən kˈœnə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn aʊf diː tsˈaɪt , diː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾnə zaɪn kˈɔntə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə tsuːzˈamən kˈɔmən vˈyɾdə . 
als viːɾ fɔn deːm vˈasɜvˌɛɾkə vˈɛk ɡˈɪŋən , fˈyːɾtə mɪç klˈoːtɪldə nˈuːn tsuː deːm plˈatsə , fɔn vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəbˈoːtən ɪst , ʊnt deːn man mɪt ˌaɪnɜ bɾˈʊstveːɾ tsuː fɛɾzˈeːən bəʃlˈɔsən hˌatə . 
diː bɾˈʊstveːɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsʊm tˈaɪlə fˈɛɾtɪç . 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəmˌaʊɜt , vɑːɾ mɪt deːn fɔn miːɾ ɡəbɾˈaxtən mˈaɾmɔɾplˌatən bəlˈeːkt , ʊnt vɑːɾ zˈaɪtvɛɾts mɪt mˈaɾmoːɾ bəklˈaɪdət , deːn zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾʃˈaft hˌatə . 
ˌaʊx mˌaɪnə zˈɪmzə ʊnt tɾˈakʃtaɪnə vɑːrən fɛɾvˈɛndət . 
ɪç zˈɑː ˈɑːbɜ , das nɔx fˈiːləs an mˈaɾmoːɾ fˈeːltə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɪç zˈuːxən vˌɛɾdə , tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , das diː ɡˈantsə bɾˈʊstveːɾ ˌaʊs ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən ʃtˈykən ʊnt ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə kˈœnə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
» duː zˈiːst , das viːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˌaɪnɜ dˈɛŋkən ʊnt diːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː bərˈaɪtən ʃtɾˈeːbən « , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə . 
» ɪç hɑːbə jˈɑː nˈiː dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt dˈɛŋkə ˌaʊx ˈɔørɜ , viː mˌaɪnə bɾˈiːfə bəvˈaɪzən . « 
» duː zˈɔltəst dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈiːɾ blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈiːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
als diː dˈʊnkəlhˌaɪt bərˈaɪts mɪt ˌiːrɜ fˈɔlən mˈaxt hɛrˈaɪntsuːbɾˌɛçən ˈanfˌɪŋ , kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊnt viːɾ nˈɑːmən ˌʊnzɜ ˈɑːbəndˌɛsən ɪn deːm vˈafənhˌɔøsçən . 
dɑː zˈeːɾ lˈaŋə tˈɑːɡə vɑːrən , ʊnt dɑː ɛs nɑːx deːm ˈaɪntɾˌeːtən dɛɾ fˈœlɪɡən fˈɪnstɜnˌɪs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt vɑːɾ , zoː kˈɔntən viːɾ nɑːx deːm ʃpˈaɪzən nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaŋə ɪn deːm hˈɔøsçən mɪt deːn ɡlˈɛːzɜnən vˈɛndən baɪm bɾˈɛnən dɛɾ tɾˈaʊlɪçən lˈɪçtɜ zˈɪtsən blˈaɪbən , viː ɪn deːm hˈɛɾbstə , vˌɛn ɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən zˈɔmeːrˌaɾbaɪt vˈiːdɜ tsuː deːn mˈaɪnɪɡən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
ˌaʊx hˌatə man hˈɔøtə ɪn deːm lˈaʊən ˈɑːbəndə mˈeːrərə dɛɾ ɡlˈɑzaptˌaɪlʊŋən ɡəˈœfnət , dɛɾ ˈɛpɪç flˈystɜtə ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈeːɡəntlɪçən lˈʊfttsˌuːɡə , ʊnt diː flˈamə ɪm ˈɪnɜn dɛɾ lˈampə vˈaŋktə ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç . 
viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns , ʊnt zˈuːxtən ˌʊnzrə rˈuːə . 
am ˈandərən tˈɑːɡə am frˈyːəstən mˈɔɾɡən kˌɑːm klˈoːtɪldə tsuː mˈiːɾ . 
als ɪç aʊf iːɾ pˈɔxən ɡəˈœfnət hˌatə ʊnt ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , fɛɾkˈyndɪçtə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , das diː mˈʊtɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ziː zˈɑː mɪç ˈan , ɡˈɪŋ nˈɛːɜ , fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt bɾˈax ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɪç lˈiːs iːɾ aɪn vˌaɪlçən frˈaɪən lˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə dan zˈanft : » klˈoːtɪldə , viː ɪst diːɾ dˈɛn ? « 
» vˈoːl ʊnt vˈeːə « , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔn miːɾ tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsə fˈyːrən lˈiːs , aʊf deːn ɪç mɪç nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜlˌiːs . 
» duː vˈaɪst nˈuːn ˈalzoː ˈaləs ? « 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
vɑːrˈʊm hast duː miːɾ ɛs dɛn nˈɪçt frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt ? « 
» ɪç mˈʊstə dɔx foːɾhˈeːɾ mɪt deːn ˈɛltɜn ʃpɾˈɛçən , ʊnt dan , klˈoːtɪldə , hˌatə ɪç ɡˌeːɡən dɪç ɡərˈɑːdə deːn vˈeːnɪçstən mˈuːt . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm hast duː nˈɪçt ɪn frˈyːərən zˈɔmɜn ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt ? « 
» vˌaɪl nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ . 
ɛsɪst ˈeːɾst jˌɛtst tsuː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ kˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən , ʊnt dɑː bɪn ɪç hˈɛɾɡeːˌɪlt , mɪç deːn mˈaɪnɪɡən tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
als das ɡəfˈyːl nˈuːɾ das mˌaɪnə vɑːɾ , ʊnt diː tsuːkˈʊnft zɪç nɔx fɛɾhˈyltə , dˈ??ftə ɪç nˈɪçt rˈeːdən , vˌaɪl ɛs miːɾ nˈɪçt mˈɛnlɪç ʃˈiːn , ʊnt vˌaɪl diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsəm ɡˈɛntslɪç vˌɛɡeːtˈɑːn vˌɛɾdən mˈʊstə , d??ç vˈɔɾtə nˈɪçt ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdən dˈ??ftə . « 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəˈɑːnt « , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , » ʊnt hɑːbə diːɾ ˈɪmɜ das hˈœkstə ʊnt ɡɾˈœstə ɡlˈyk ɡəvˈynʃt . 
ziː mˈuːs zˈeːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ lˈiːp , zˈeːɾ tɾˈɔø zaɪn . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ das fɛɾlˈaŋən , das ziː dɪç zoː lˈiːpt viː ɪç . « 
» klˈoːtɪldə , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » duː vˌɪɾst ziː zˈeːən , duː vˌɪɾst ziː kˈɛnən lˈɛɾnən , duː vˌɪɾst ziː lˈiːbən ; 
ʊnt vˌɛn ziː mɪç dan ˌaʊx nˈɪçt mɪt dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t ɡəɡɾˈyndətən ʃvˈɛstɜlˌɪçən lˈiːbə lˈiːpt , zoː lˈiːpt ziː mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən , diː ˌaʊx maɪn ɡlˈyk , daɪn ɡlˈyk , das ɡlˈyk dɛɾ ˈɛltɜn fɛɾmˈeːrən vˌɪɾt . « 
» ɪç hɑːbə ˈɔft ɡədˈaxt , vˌɛn duː fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːltəst , viː vˈeːnɪç duː ˌaʊx zˈɑːktəst , ʊnt ɡərˈɑːdə , vˌaɪl duː vˈeːnɪç zˈɑːktəst , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das zɪç ˌɛtvɑː dɑː aɪn bˈant ɛntvˈɪkəln kˈœntə , das ɛs zˈeːɾ tsuː vˈynʃən vˈɛːrə , das duː ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈɛnəst , ʊnt das dɑːrˈaʊs ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaɪnɪɡˌʊŋ ɛntʃtˈeːən kˈœntə als d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən ˌʊnzərɜ ʃtˈat ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandərən . « 
» ʊnt nˈuːn ɪst ɛs zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» vɑːrˈʊm hast duː dɛn nˈiː aɪn bˈɪlt fɔn iːɾ ɡəmˈɑːllt ? « frˈɑːktə ziː . 
» vˌaɪl ɪç ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌoːdɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈʊm bˈɪtən kˈɔntə als dɪç ˌoːdɜ diː mˈʊtɜ ˌoːdɜ deːn fˈɑːtɜ . 
ɪç hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts dɑːtsˈuː « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» 
nˈuːn zˈaɪ rˈɛçt ɡlˈyklɪç , zˈaɪ tsuːfrˈiːdən bɪs ɪn daɪn hˈœkstəs ˈaltɜ , ʊnt bərˈɔøə nˈiː , ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən , deːn ʃrˈɪt , deːn duː ɡətˈɑːn hast « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç iːn nˈiː bərˈɔøən vˌɛɾdə , ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ ˈɪnɪç fyːɾ dˌaɪnə vˈynʃə , mˌaɪnə tˈɔørə , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə klˈoːtɪldə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ziː tɾˈɔknətə ˌiːrə tɾˈɛːnən mɪt deːm tˈʊxə , ˈɔɾdnətə ɡlˈaɪçzɑːm iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən , ʊnt zˈɑː mɪç frˈɔøntlɪç ˈan . 
» vˈeːɾ vˌɪɾt jˌɛtst mɪt miːɾ tsˈaɪçnən , ʃpˈɑnɪʃə bˈyːçɜ lˈeːzən , tsˈɪtɜ ʃpˈiːlən , vˈeːm vˌɛɾdə ɪç ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas miːɾ ɪn das hˈɛɾts kˈœmt ? « ʃpɾˈɑːx ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» mˈiːɾ , klˈoːtɪldə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˈaləs , vˈas ɪç frˈyːɜ vɑːɾ , vˌɛɾdə ɪç diːɾ blˈaɪbən . 
lˈeːzən , tsˈaɪçnən , tsˈɪtɜ ʃpˈiːlən vˌɪɾst duː mɪt natˈɑlɪən ; 
ˌaʊx mˈɪttaɪlən vˌɪɾst duː dɪç iːɾ , ʊnt mɪt iːɾ vˌɪɾst duː das ˈaləs fˈɔlfˌyːrən , vˈas duː bɪshˈeːɾ mɪt miːɾ fˈɔlfˌyːɾt hast . 
lˈɛɾnə ziː nˈuːɾ ˈeːɾst kˈɛnən , ʊnt duː vˌɪɾst bəɡɾˈaɪfən , das ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas ɪç zˈɑːɡə . « 
» ɪç mˈœçtə ziː ɡˈɛɾnə zˈeːɾ bˈalt zˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» duː vˌɪɾst ziː bˈalt zˈeːən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɛs mˈuːs zɪç jˌɛtst ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə mɪt jˈeːnən mˈɛnʃən , baɪ deːnən ɪç bɪshˈeːɾ zoː hˈɔøfɪç ɡəvˈeːzən bɪn , ˈanknˌypfən ; 
ɪç vˈynʃə zˈɛlbɜ , das duː ziː bˈalt , zˈeːɾ bˈalt zˈeːəst . « 
» bɪs dɑːhˈɪn ˌɑːbɜ mˈʊst duː miːɾ zˈeːɾ fˈiːl fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , mˈʊst duː miːɾ aɪn bˈɪlt fɔn iːɾ bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » jˈɛtst , dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˌɛɾdə ɪç diːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɛɾtsˈɛːlən , ɪç vˌɛɾdə mɪt diːɾ lˈaɪçtɜ fɔn deːm bˈʊndə rˈeːdən als mɪt iːɾ zˈɛlbɜ . 
ˌɔp ɪç diːɾ aɪn bˈɪlt vˌɛɾdə bɾˈɪŋən ˌoːdɜ ʃˈɪkən kˈœnən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , vˌɛɾdə ɪç ɛs tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ ɪn deːm fˈalə zaɪn kˈœnən , vˌɛn aɪn bˈɪlt fɔn iːɾ dɑː ɪst , ʊnt man ɛs miːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈapbˌɪldʊŋ dɑːfˈɔn ˌyːbɜlˈɛst . 
bəhˈaltə ɛs dan , bɪs duː mɪt iːɾ zˈɛlbɜ tsuːzˈamən kˈœmst ʊnt viːɾ ɪn frˈɔøntlɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt aɪnˈandɜ lˈeːbən . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , klˈoːtɪldə ... « » ˈɛntlɪç ? « 
» ˈɛntlɪç vˌɪɾt dɔx ˌaʊx diː tsˈaɪt kˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ duː fɔn ʊns ˈaʊsʃˌaɪdən vˌɪɾst , tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm ɡˈaɪstə , vˈoːl ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlə dˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋən , vˌɛn nˈɛːmlɪç ˌaʊx duː ˌaɪnə tˈiːfərə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɡˌeːst . « 
» nˈiː , nˈiː vˌɛɾdə ɪç das tˈuːn , « rˈiːf ziː bˈaɪnɑːə hˈɛftɪç , » nˈaɪn , ɪç kˈœntə iːm tsˈyɾnən , ˈiːm , dɛɾ maɪn hˈɛɾts hˈiːɾ vˈɛkfyːrən vˈyɾdə . 
ɪç lˈiːbə nˈuːɾ deːn fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ ʊnt dˈɪç . 
ɪç lˈiːbə dˌiːzəs ʃtˈɪlə hˈaʊs ʊnt ˈalə , diː bərˈɛçtɪçt ɪn deːmzˈɛlbən ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːən , ɪç lˈiːbə das , vˈas ɛs ɛnthˈɛlt , ʊnt diː dˈɪŋə , diː zɪç ɪn iːm ˈalmɛːlˌɪç ɡəʃtˈaltən , ɪç vˌɛɾdə natˈɑlɪən ʊnt ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən lˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈiː ˌaɪnən frˈɛmdən , dɛɾ mɪç fɔn ɔøç tsˈiːən vɔltə . « 
» ɛɾ vˌɪɾt dɪç ˌɑːbɜ fɔn ʊns tsˈiːən , klˈoːtɪldə , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt duː vˌɪɾst dɔx dɑː blˈaɪbən , ɛɾ vˌɪɾt bərˈɛçtɪçt zaɪn , hˈiːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn tsuː ɡˈeːən , ɛɾ vˌɪɾt aɪn dˈɪŋ zaɪn , das zɪç ɪn deːm hˈaʊzə ˈalmɛːlˌɪç ɡəʃtˈaltət , ʊnt duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt nˈɪçt fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡˈeːən dˈyɾfən , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ vˌɪɾt kˈaɪn tsvˈaŋ zaɪn , das duː ziː ˌoːdɜ mɪç vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən mˈysəst . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , rˈeːdə miːɾ nˈɪçt fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɛs pˈaɪnɪçt mɪç ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt miːɾ das hˈɛɾts , das ɪç diːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ tˈaɪlnɑːmə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənstˌʊndə hɑːbə bɾˈɪŋən vɔlən . « 
» nˈuːn , zoː rˈeːdən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn , klˈoːtɪldə , « zˈɑːɡtə ɪç , » zˈaɪ nˈuːɾ bərˈuːɪçt , ʊnt blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ . « 
» ɪç blˈaɪbə jˈɑː baɪ dˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ʊnt ʃpɾˈɪç frˈɔøntlɪç tsuː mˈiːɾ . 
« 
ziː hˌatə diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ dɛɾ tɾˈɛːnən fɔn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə vˈɛɾtɪlkt , ziː zˈɛtstə zɪç aʊf deːm zˈɪtsə nˌeːbən miːɾ nɔx mˈeːɾ tsuːrˈɛçt , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən . 
ziː frˈɑːktə mɪç fɔn nˈɔøəm ʊm natˈɑlɪən , viː ziː ˈaʊszˌeːə , vˈas ziː tˈuːə , viː ziː zɪç tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə fɛɾhˈaltə . 
ɪç mˈʊstə iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈan ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hɑːbə , vˈan ɪç ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈan ziː deːn ˈaspɜhˌoːf bəzˈuːxt hɑːbə , vˈan aɪn ˈɑːnʊŋsɡəfˌyːl ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəkˈɔmən , viː ɛs dˈɔɾt ɡəvˈaxzən zˈaɪ , viː ɪç mɪt miːɾ ɡəkˈɛmpft hɑːbə , vˈas dan ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt viː ɛs zɪç ɡəfˈyːkt hɑːbə , das viːɾ ˈɛntlɪç diː vˈɔɾtə tsuː aɪnˈandɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ɡˈɛɾnə , ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , ʊnt jeː mˈeːɾ zɪç diː vˈɔɾtə fɔn deːm hˈɛɾtsən lˈøːzətən , dˈɛstoː zˈyːsɜ vˌ??də maɪn ɡəfˈyːl . 
ɪç hˌatə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç fɔn dˌiːzəm mˌaɪnən ˈɪnɜstən vˈeːzən tsuː ˈɪɾɡənt jˈeːmandən ʃpɾˈɛçən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldəns zˈeːlə vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə ʃrˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm ɪç das tˈɔørə nˌiːdɜlˈeːɡən kˈɔntə . 
viːɾ blˈiːbən zˈeːɾ lˈaŋə zˈɪtsən , ˈɪmɜ frˈɑːktə mɪç klˈoːtɪldə vˈiːdɜ ʊm nˈɔøəs ʊnt vˈiːdɜ ʊm ˈaltəs . 
dɑː kˌɑːm diː mˈʊtɜ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
dɑː ziː ʊns ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəm ɡəʃpɾˈɛçə zˈɪtsən fˈant , zˈɛtstə ziː zɪç ˌaʊx tsuː deːm tˈɪʃə , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʊnt klˈoːtɪldən ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˌaɪlə , das ziː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊns tsʊm frˈyːmɑːlə tsuː hˈoːlən . 
ziː hˌɛtə klˈoːtɪldən nˈɪɾɡɛnts ɡəzˈeːən , ʊnt hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , das ziː an dˌiːzəm mˈɔɾɡən baɪ miːɾ zaɪn mˈysə . 
» mˌaɪnə ɡəlˈiːptən kˈɪndɜ , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » bəvˈɑːɾt ɔøç ˈɔørə lˈiːbə , ɛntfrˈɛmdət ɔøç nˈiː ˈɔørə hˈɛɾtsən , ʊnt blˈaɪpt ɔøç ɪn ˈalən lˈɑːɡən tsˈuːɡeːvˌant , viː iːɾ ɔøç jˌɛtst ʊnt viː iːɾ deːn ˈɛltɜn tsˈuːɡeːvˌant zˈaɪt ; 
dan vˌɛɾdət iːɾ ˌaɪnən ʃˈats hˈɑːbən , dɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ɪm lˈeːbən ɪst , ʊnt dɛɾ zoː ˈɔft fɛɾkˈant vˌɪɾt . 
iːɾ vˌɛɾdət ɪn ˈɔørɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ zˈɪtlɪç ʃtˈaɾk zaɪn , iːɾ vˌɛɾdət diː frˈɔødə ˈɔørəs fˈɑːtɜs bˈɪldən , ʊnt miːɾ vˌɛɾdət iːɾ das ɡlˈyk mˌaɪnəs ˈaltɜs zaɪn . 
« viːɾ ˈantvɔɾtətən nˈɪçts aʊf dˌiːzə rˈeːdə , vˌaɪl ʊns iːɾ ˈɪnhalt zoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , ʊnt fˈɔlktən dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈaɾtə ʃˌoːn ˌʊnzɜ ɪn deːm ʃpˈaɪzeːɡəmˌaxə , ʊnt dɑː jˌɛtst diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətən nˈaxhaʊzˌeːkʊnft ˈalən bəkˈant vɑːɾ , ʊnt kˈaɪnəs zɪç daɡˈeːɡən ɛɾklˈɛɾtə , zoː ʃpɾˈɑːxən viːɾ nˈuːn ˈʊnfɛɾhˌoːlən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fɔn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
diː ˈɛltɜn hˈeːktən diː bˈɛstən ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn deːm nˈɔøən bˈʊndə ʊnt frˈɔøtən zɪç dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
ɪç mˈʊstə ˌiːnən nˈuːn , viː ɪç ɛs ʃˌoːn ɡˌeːɡən klˈoːtɪldə ɡətˈɑːn hˌatə , nɔx mˈeːrərəs fɔn natˈɑlɪən ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː zˈaɪ , vˈas ziː tˈuːə , voːhˈiːn zɪç ˌiːrə bˈɪldʊŋ nˈaɪɡə , ʊnt viː ziː ˌiːrə jˈuːɡənt kˈœnə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən . 
ˌaʊx fɔn mˈatɪldən ʊnt deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , zoː viː fɔn deːm ˈaspɜhˌoːfə ʊnt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə mˈʊstə ɪç nɔx mˈançəs naxhˈoːlən , vˈas das bˈɪlt ɛɾɡˈɛntsən zˌɔltə , vˈɛlçəs zɪç diː mˈaɪnɪɡən fɔn deːn dˈɔɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən mˈaxtən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən ˌaʊx , das aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃˈɪk hˈiːɾ vˈaltə , dɑː ɡərˈɑːdə nˌɑtalˈiː jˈeːnəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçəs ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə nˌeːbən miːɾ zoː ɛɾɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçəs miːɾ ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl ˈaɪnɡəflˌœst ʊnt mɪç , dɛɾ ɪç deːn ʃmˈɛɾts ɪm tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ɡətˈaɪlt hˌɛtə , ɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm dˈaŋkə frˈɔøntlɪç ˈanɡəblˌɪkt hɑːbə . 
ˈeːɾst ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt zˈaɪ das ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɔɾdən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , das diː famˈiːlɪən , diː d??ç lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡlˈaɪçzɑːm d??ç aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs bˈant fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən vɑːrən , d??ç das bˈant dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ɛntvˈɪklʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs ʊnt dɛs fɛɾkˈeːɾs dɛszˈɛlbən mɪt bˈaɪdən tˈaɪlən , ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪç nˈɛːɜn , zɪç kˈɛnən lˈɛɾnən ʊnt ɪn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈeːtən vˌɛɾdən . 
diː mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡnətə , das zˈaɪ jˌɛtst diː dɾˈɪŋəndstə fɛrˈanlˌasʊŋ , jˈɑː ɛs zˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪənpflˌɪçt , das dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ , jeː ˈɛltɜ ɛɾ vˌɛɾdə , mɪt ˌaɪnɜ dˈɛstoː vˈɛɾmərən ˈaʊsdˌaʊɜ , vˈɛlçə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst , zɪç an zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə kˈɛtə , nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zɪç deːn ɡəʃˈɛftən ɛntɾˈaɪsə , ˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxə , ʊnt zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ mɪt hˈaɪtərən ʊnt ʃˈøːnən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪɡə . 
» nˈɪçt nˈuːɾ ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zˈɔndɜn ˌaʊx duː ʊnt klˈoːtɪldə . 
viːɾ vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən dˈɔɾt , vˈɛlçə mˌaɪnən zˈoːn zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən , bəzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxən ; 
dɛn ˌaʊx ziː vˌɛɾdən tsuː ʊns ɪn diː ʃtˈat kˈɔmən ʊnt ɪn dˌiːzən tsˈɪmɜn fɛɾvˌaɪlən . 
vˈan ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈaɪzən ʃtˈatfɪndən vˌɛɾdən , lˈɛst zɪç jˌɛtst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈ??taɪlən . 
jˈeːdənfˌals mˈuːs ˌʊnzɜ zˈoːn tsuːˈeːɾst alˈaɪn vˈiːdɜ hˈɪnraɪzən , ʊnt mˈuːs diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
zˌaɪnəm ɛɾmˈɛsən ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç deːn rˈatʃlɛːɡən zˌaɪnəs ˈɛltərən frˈɔøndəs vˌɪɾt ɛs dan anhˈaɪmɡəɡˌeːbən zaɪn , viː diː zˈaxən ɪm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊfə zɪç ɛntvˈɪkəln zˌɔlən . 
diː rˈaɪzə ˌʊnzərəs zˈoːnəs mˈuːs ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ɡəʃˈeːən ; 
dɛn zoː fˈɔɾdɜt ɛs diː nˈɔøə pflˈɪçt , diː ɛɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən ɪst . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈapvˌaɾtən , vˈɛlçə nˈaxrɪçtən ɛɾ ʊns fɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə tsuːzˈɛndən , ˌoːdɜ vˈɛlçə mˈaɪnʊŋ ɛɾ ʊns zˈɛlbɜ ˌyːbɜbɾˈɪŋən vˌɪɾt . « 
» diː rˈaɪzə , maɪn fˈɑːtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » vˈynʃə ɪç , zoː bˈalt ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst , ˈantsuːtɾˌeːtən , am lˈiːbstən zˈɔɡlaɪç mˈɔɾɡən , ˈoːdɜ , vˌɛn aɪn ˈaʊfʃˌuːp zaɪn mˈuːs , dɔx ˌyːbɜmˈɔɾɡən . « 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fɛɾʃpˈɛːtət zaɪn , vˌɛn duː ˌyːbɜmˈɔɾɡən rˈaɪzəst , dɑː zɪç dɔx nɔx ˌaɪnɪɡəs tsʊm bəʃpɾˈɛçən ɛɾɡˈeːbən kˌan « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
klˈoːtɪldə ˈɔøsɜtə ˌiːrə frˈɔødə , das ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən vˈyɾdən . 
» ʊnt fyːɾ deːn ɡˈuːtən fˈɑːtɜ kˈœntə nˈuːn ˈœftɜ dɛɾ ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən zaɪn , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » das ɛɾ ɪn das frˈaɪərə ʊnt vˈaɪtərə kˈɔmə , das ɛɾ rˈaɪnə lˈʊft ˈatmə , ʊnt bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt ʊnt fˈɛlt bətɾˈaxtə . « 
» ɪç vˌɛɾdə dɔx ˈaɪnmˌɑːl , mˌaɪnə lˈiːbə tˈeːrəsə , maɪn bˈuːx ˈapʃlˌiːsən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ʊnt ɛs vˌɪɾd fyːɾ mɪç dɛɾ ʃtˈɪlstant dɛɾ ɡəʃˈɛftə ˈaɪntɾˌeːtən . 
ziː mˈøːɡən ɪn ˈandərə hˈɛndə ˌyːbɜɡˈeːən , ˌoːdɜ zɪç ɡˌants ˈaʊflˌøːzən . 
dan vˌɪɾt ɛs tsˈaɪt zaɪn , ɪm ˈanblˌɪkə fɔn bˈɛɾk , vˈalt ʊnt fˈɛlt aɪn hˈaʊs tsuː mˈiːtən ˌoːdɜ tsuː bˈaʊən , das viːɾ ɪm zˈɔmɜ dˈɔɾt ʊnt ɪm vˈɪntɜ hˈiːɾ vˈoːnən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈiːbɜ ˌaʊx mˈançən vˈɪntɜ dɾˈaʊsən blˈaɪbən vɔlən . « 
» zoː hast duː ˈɔft ɡəzˈɑːkt , « ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ɡəʃˈeːən . « 
» vˌɛn tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt dˈaɾnax ˈanɡətˌɑːn zɪnt , vˌɪɾt ɛs ɡəʃˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» vˌɛn dan nɔx dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt daɪn ɡˈaɪstɪɡəs vˈeːzən dɑːfˈɔn deːn ɡəvˈynʃtən nˈʊtsən tsˈiːən , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˌɛɾdə ɪç jˈeːdən vˈɪntɜ pɾˈaɪzən , vˈɛlçən viːɾ mˈɪtən ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm lˈandə tsuːbɾˈɪŋən . « 
» ɛs vˌɪɾt zɪç fˈiːləs ɛɾˈaɪɡnən , voːrˈan viːɾ jˌɛtst nˈɪçt dˈɛŋkən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
viːɾ ʃtˈandən fɔn deːm frˈyːmɑːlə ˈaʊf , ʊnt jˈeːdəs ɡˈɪŋ an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs lˈiːs mɪç diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ tsuː zɪç bˈɪtən ʊnt frˈɑːktə mɪç , viː ɪç ɛs dɛn tsuː hˈaltən ɡədˈɛŋkə , vˌoː ɪç mɪt natˈɑlɪən vˈoːnən vˈɔlə . 
ɛs zˈaɪ ɪn deːm hˈaʊzə plˈats ɡənˈuːk , nˈuːɾ mˈystə ˈaləs ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
ˌaʊx zˈaɪən fˈiːlə ˈandərə dˈɪŋə tsuː ˈɔɾdnən , bəzˈɔndɜs mˌaɪnə klˈaɪdɜ , ɪn deːnən ɪç dɔx nˈuːn ˈandɜs zaɪn mˈysə . 
ziː vˈynʃə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː hˈøːrən , dɑːmˈɪt man tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt bəɡˈɪnən kˈœnə , ʊm nɔx fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɡədˈaxt hɑːbə , das ˌiːrə ɛɾvˈɛːɡʊŋ vˈoːl nɔx tsˈaɪt hɑːbə , ʊnt das viːɾ fˌɔɾ ˈaləm deːn fˈɑːtɜ ʊm rˈɑːt frˈɑːɡən zˌɔltən . 
ziː vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
als viːɾ nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən deːn fˈɑːtɜ frˈɑːktən , vɑːɾ ɛɾ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das ɛs nɔx tsuː frˈyːə zˈaɪ , an dˌiːzə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən . 
ɛs vˈyɾdə ʃˌoːn tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən , das ˈaləs , vˈas nˈoːt tˈuːə , ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnə . 
jˌɛtst zˈaɪən ˈandərə dˈɪŋə tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː bədˈɛŋkən . 
vˌɛn ɛs an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , vˌɛɾdə ɛs diː mˈʊtɜ ɛɾfˈɑːrən , das ziː ˈalə ˌiːrə mˈasreːɡəln ˈaʊsrˌaɪçənt tɾˈɛfən kˈœnə . 
ziː vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
nˈaxmɪtˌɑːks frˈɑːktə ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪm hˈaʊzə dɛɾ fˈyɾstɪn ˈan , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das diːzˈɛlbə tsuːfˈɛlɪç aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈanvˌeːzənt zˈaɪ . 
ziː hɑːbə diː ˈapzˌɪçt , nɑːx rˈiːvɑː tsuː ɡˈeːən , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən an deːn ˈuːfɜn dɛs blˈaʊən ɡˈaɾdazˌeːs tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ziː zˈaɪ jˌɛtst ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə tsuː mˈaxən . 
ɪç lˈiːs ˈanfrˌɑːɡən , vˈan ɪç ziː ʃpɾˈɛçən kˈœntə , ʊnt vˌ??də aʊf deːn nˈɛçstən tˈɑːɡ ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ bəʃtˈɛlt . 
ɪç nˈɑːm tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaɪnə mˈapə mɪt ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən tsuː mˈiːɾ , ʊnt fɛɾfˈyːktə mɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
nɑːx deːn frˈɔøntlɪçən ɛmpfˈaŋsvɔɾtən dɾˈyktə ziː ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs , mɪç jˌɛtst hˈiːɾ tsuː fˈɪndən . 
ɪç ɡˈɑːp diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn tsuːrˈyk . 
ziː fˈyːɾtə miːɾ als ɡɾˈʊnt ˌiːrə bəˈapzˌɪçtɪçtə rˈaɪzə ˈan , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə , das plˈœtslɪç ɡəkˈɔmənə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnən zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt mɪç ɪn diː ʃtˈat ɡəlˈaɪtət hˌɛtən . 
ziː frˈɑːktə mɪç ʊm mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə iːɾ diːzˈɛlbən . 
als ɪç fɔn deːm zˈɪmɪɡlˌɛtʃɜ ʃpɾˈɑːx , nˈɑːm ziː bəzˈɔndərən ˈantˌaɪl , vˌaɪl iːɾ dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡə ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt hˈeːɾ bəkˈant vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə iːɾ ɡənˈaʊ bəʃrˈaɪbən ʊnt tsˈaɪɡən , vˌoː viːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas viːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɪç tsˈoːk diː tsˈaɪçnʊŋən , diː ɪç ɪn fˈaɾbən fɔn deːn ˈaɪsfɛldɜn , ˌiːrən ˈaɪnrˌɛndərˌʊŋən , ˌiːrɜ ˈaɪnbˌʊxtʊŋ , ˌiːrɜ ˈapɡlˌaɪtʊŋ ʊnt ˌiːrəs ˈoːbərən ˈ??ʃpɾʊŋəs ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt ɪn mˌaɪnɜ mˈapə mɪt miːɾ tɾˈuːk , hɛɾfˈoːɾ ʊnt bɾˈaɪtətə ziː fˌɔɾ iːɾ ˈaʊs . 
ziː lˈiːs zɪç jˈeːdəs , ˌaʊx das klˈaɪnstə , an dˌiːzən tsˈaɪçnʊŋən bəʃrˈaɪbən ʊnt ɛɾklˈɛːrən . 
ɪç mˈʊstə iːɾ ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɛçən , baɪ nˈɛçstɜ ɡˈynstɪɡɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ fɔn deːm ɡɾˈʊndə dɛs lˈaʊtɜzˌeːs iːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ʊnt aʊf das ɡənˈaʊəstə tsuː ɛɾˈœɾtɜn . 
ɛs zˈaɪ iːɾ diːs dˈɔpəlt vˈynʃənsvˌeːɾt , vˌaɪl ziː jˌɛtst zˈɛlbɜ tsuː ˌaɪnəm zˈeː rˈaɪzə , dɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən dɛs zˈyːtlɪçən ˈalpənˌaphaŋəs zˈaɪ . 
hiːrˈaʊf bəfrˈɑːktə ziː mɪç ʊm mˌaɪnə ˈandərən bəʃtɾˈeːbʊŋən aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst , voːrˈaʊf ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç hˈɔøɜ ˈaʊsɜ deːn ɡlˈɛtʃɜtsˌaɪçnʊŋən , diː dɔx vˈiːdɜ fˈast nˈuːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ natˈuːɾ zˈaɪən , nˈɪçts hˌatə mˈaxən kˈœnən , vˈeːdɜ ɪn lˈantʃˌaftən nɔx ɪn ˈapbˌɪldʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ kˈœpfə . 
» vˌɛn iːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs , jˈuːɡəntlˌɪçəs ˈanɡəzˌɪçt ˈapbˌɪldən vɔlt , « zˈɑːɡtə ziː , » zoː mˈysət iːɾ zˈuːxən , das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ jˈʊŋən tˈɑroːnˌɑː ˈapbˌɪldən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç bɪn ˈalt , hɑːbə fˈiːl ɛɾfˈɑːrən , hɑːbə zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən ɡəzˈeːən ʊnt bətɾˈaxtət , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ vˈeːnɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ˈɛdlɜ , ˈaɪnnˌeːməndɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als diː tsˈyːɡə dɛɾ tˈɑroːnˌɑː . 
« 
ɪç ɛɾrˈøːtətə zˈeːɾ tˈiːf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
ziː rˈɪçtətə diː klˈɑːrən , lˈiːbən ˈaʊɡən aʊf mɪç , lˈɛçəltə zˈeːɾ fˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈaltət iːɾ ˌɛtvɑː ʃˌoːn jˈeːmandən fyːɾ das ʃˈøːnstə ? 
« ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt ziː ʃˈiːn ˌaʊx ˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
fɔn natˈɑlɪən kˈɔntə ɪç iːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , dɑː diː zˈaxə nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡədˈiːən vɑːɾ , ʊm ziː ˈandɜn fɛɾkˈyndɪɡən tsuː kˈœnən . 
viːɾ bɾˈaxən ˈap , ɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç bˈalt , ziː rˈaɪçtə miːɾ ɡˈyːtɪç diː hˈant , vˈɛlçə ɪç kˈystə , ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , jˈɑː ɪm kˈynftɪɡən vˈɪntɜ zˈeːɾ bˈalt fɔn deːm ɡəbˈɪɾɡə tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən , dɑː ˌaʊx ziː zˈeːɾ bˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪntsuːtɾˌɛfən ɡədˈɛŋkə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç ˌyːbɜ jˈeːnən tsˈaɪtpˌʊŋkt jˌɛtst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː fɛɾfˈyːɡən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə mˈɔɾɡəns ʃtˈant ɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fˌɔɾ das hˈaʊs bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə miːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən , ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndərən vˈɑːɡən zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf tsuː fˈɑːrən . 
fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ vɑːrən ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ʊm fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ˌaʊx ɪn daszˈɛlbə , ʊnt viːɾ nˈɑːmən aɪn klˈaɪnəs frˈyːmɑːl ˈaɪn . 
nɑːx deːmzˈɛlbən zˈɑːɡtə ɪç lˈeːbeːvˌoːl . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , maɪn zˈoːn , « ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ , » ɡˈɔt zˈɛɡnə dɪç aʊf dˌaɪnəm vˈeːɡə , ɛɾ ɪst dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə , duː bɪst nˈiː ˌaɪnən zoː vˈɪçtɪɡən ɡəɡˈaŋən . 
vˌɛn maɪn ɡeːbˈeːt ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə ˈɛtvɑːs fɛɾmˈøːɡən , vˌɪɾst duː iːn nˈɪçt bərˈɔøən . 
« ziː kˈystə mɪç aʊf deːn mˈʊnt ʊnt mˈaxtə miːɾ das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : » duː hast fɔn dˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt an ɛɾfˈɑːrən , das ɪç mɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɛŋə ; hˈantlˌeː zˈɛlpstʃtˌɛndɪç , ʊnt tɾˈɑːɡə diː fˈɔlɡən . 
vˌɛn duː mɪç frˈɛːkst , viː duː jˌɛtst ɡətˈɑːn hast , zoː vˌɛɾdə ɪç diːɾ ˈɪmɜ bˈaɪʃteːən , ɪn zoː vˈaɪt ɛs mˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɛɾfˈɑːrʊŋ fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən rˈɑːt mˈœçtə ɪç diːɾ dɔx ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈeːbən , zˈɔndɜn dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈœçtə ɪç aʊf ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant lˈaɪtən , aʊf deːn duː fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ bəfˈaŋənhˌaɪt dˌiːzɜ tˈɑːɡə nˈɪçt ɡədˈaxt hast . 
ˈeːə duː das ˈɛɾnstə bˈant ʃlˈiːsəst , ɪst nɔx mˈançəs fyːɾ dɪç nˈoːtvɛndˌɪç , dˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt daɪn ɡəmˈyːt tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt tsuː fˈɛstˌiːɡən . 
ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn diː vˈɪçtɪçstən ʃtˈɛtə ɔørˈoːpɑːs ʊnt tsuː deːn bədˈɔøtəndstən fˈœlkɜn ɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs mˈɪtəl dɑːtsˈuː . 
duː kˌanst ɛs , dˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənslˌɑːɡə hat zɪç zˈeːɾ ɡəbˈɛsɜt , ʊnt ɪç lˈeːɡə vˈoːl ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː , viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt diːɾ ˈapɾˌɛçnʊŋ hˈaltən mˈuːs . 
« ɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
ɪç nˈɑːm deːn fˈɑːtɜ nˈuːɾ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt dˈaŋktə iːm ʃtˈʊm . 
klˈoːtɪldə nˈɑːm mɪt tɾˈɛːnən ˈapʃˌiːt ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə , als ɪç ziː an mɪç dɾˈyktə : 
» ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt , ɛs vˌɪɾt ˈaləs rˈɛçt zaɪn , vˈas duː tˈʊst , vˌaɪl duː ɡˈuːt bɪst , ʊnt vˌaɪl duː ˌaʊx klˈuːk bɪst . 
« ɪç ʃpɾˈɑːx diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊs , das ɪç bˈalt vˈiːdɜ kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt ɡˈɪŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
mˌaɪnə rˈaɪzə vɑːɾ zˈeːɾ ʃnˈɛl , vˌaɪl ˌyːbɜˈal diː pfˈeːɾdə ʃˌoːn bəʃtˈɛlt vɑːrən , vˌaɪl ɪç nˈɪɾɡɛnts ʃlˈiːf ʊnt tsʊm ˈɛsən nˈuːɾ diː kˈyɾtsəstə tsˈaɪt fɛɾvˈɛndətə . 
als ɪç ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɪn das tsˈɪmɜ mˈatɪldəns tɾˈɑːt , kˌɑːm ziː miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪt vɪlkˈɔmən , ɛsɪst ˈaləs , viː ɪç ɡədˈaxt hɑːbə ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːrət iːɾ nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , zˈɔndɜn tsuː ˌʊnzɜm frˈɔøndə ɡəkˈɔmən . « 
» mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈeːrən ˈɔøç , ˈeːrən ˌʊnzərən frˈɔønt , ʊnt ɡlˈaʊbən an ˌʊnzɜ ɡlˈyk ʊnt an ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» zˈaɪt vɪlkˈɔmən , nˌɑtalˈiː , « zˈɑːɡtə ɪç , als dˌiːzə ɡərˈuːfən vˌɔɾdən ʊnt ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , » ɪç bɾˈɪŋə frˈɔøntlɪçə ɡɾˈyːsə fɔn deːn mˈaɪnɪɡən . « 
» zˈaɪt vɪlkˈɔmən , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , das ɛs zoː ɡəʃˈeːən ʊnt das ˈɔørə ˈapvˌeːzənhˌaɪt zoː kˈ??ts zaɪn vˌɪɾt . « 
» mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx diːzˈɛlbə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ˈaləs klˈɑːɾ , ʊnt jˌɛtst ɪst fˈœlɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈoːɾhˌandən . 
« viːɾ blˈiːbən baɪ mˈatɪldən ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt aɪnˈandɜ . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft rˈaɪstə ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə . 
mˈatɪldə hˌatə miːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə mɪt ɡəɡˈeːbən . 
als ɪç ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm zɪç maɪn ɡˈastfrɔønt baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəfˈant , rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn fɔn ˈɔørɜ rˈykʊnft bərˈaɪts bənˈaxrɪçtˌɪçt ; 
man hat miːɾ fɔn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɡlˈaɪç nɑːx ˈɔørəm ˈaɪntɾˌɛfən ɪn deːmzˈɛlbən ɡəʃrˈiːbən . 
« ˈɔøstax zˈɑː mɪç zˈɛltzɑːm ˈan , zoː das ɪç fɛɾmˈuːtətə , ɛɾ vˈɪsə ˌaʊx bərˈaɪts fɔn dɛɾ zˈaxə . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn das hˈaʊs , ʊnt man ˈœfnətə miːɾ mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə vˈoːnʊŋ . 
ɡˈʊstɑːf kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ʊnt kˈɔntə zˌaɪnɜ frˈɔødə bˈaɪnɑːə kˈaɪn ˈɛndə mˈaxən , das ˈaləs zˈaɪ , viː ɛsɪst . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə iːm diː tˈatzaxə ˈeːɾst hˈɔøtə ɛɾˈœfnət . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈoːnə rˈykhalt ˈaʊs , das iːm diː zˈaxə zoː vˈaɪt , vˈaɪt lˈiːbɜ zˈaɪ , als vˌɛn tˈɪlb??k zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , dˈɛsən vˈɪlə vˈoːl ˈɪmɜ dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç blˈiːp ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ fɛɾlˈaŋtə , tˈaɪls ʊm jˈeːnə rˈuːə tsuː ɡəvˈɪnən , diː ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ hˌatə , ʊnt diː ɪç bɾˈaʊxtə , ʊm ɪn mˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən klˈɑːɾ tsuː zˈeːən ʊnt ziː nɑːx ɡəmˈaxtɜ ˈaɪnzˌɪçt tsuː ˈɔɾdnən . 
diː lˈɔøtə blˈɪktən mɪç frˈɑːɡənt ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
fɛɾmˈuːtlɪç hˌatə ɛs zɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɪn vˈɛlçə bətsˈiːʊŋ ɪç tsuː pɛɾzˈoːnən ɡətɾˈeːtən bɪn , vˈɛlçə frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs zɪnt , ʊnt vˈɛlçə ˈɔft ɪn daszˈɛlbə als bəzˈuːxəndə kˈɔmən . 
nˈɪɾɡɛnts ˌɑːbɜ tɾˈɑːt miːɾ dɛɾ ˈanʃˌaɪn ɛntɡˈeːɡən , als ˌɔp man miːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs mˈɪsɡœntə ˌoːdɜ ɛs mɪt ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈaʊɡən ˈanzˌɛːə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , diː lˈɔøtə vɑːrən fˈast frˈɔøntlɪçɜ ʊnt dˈiːnstvɪlˌɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ . 
ɪç kˌɑːm ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈiːmoːn tɾˈɑːt miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf zˌaɪnə ɡˈatɪn klˈɑrɑː hɛɾbˈaɪ , ʊm iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç dɑː zˈaɪ , ʊnt ʊm ziː tsuː fɛrˈanlˌasən , das ziː miːɾ ˌiːrə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxə . 
ɛɾ hˌatə diːs zˈɔnst nˈiː ɡətˈɑːn . 
als dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ˈeːɾst ɪn deːn ɡˈaɾtən , viː ɛɾ mɪt kˈ??tsəm ˈaʊsdɾˌʊkə blˈoːs zˌaɪnə ɡəvˈɛkshɔøzɜ nˈantə . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə pflˈantsən , ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , vˈas nˈɔø ɛɾvˈɔɾbən vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈas zɪç bəzˈɔndɜs ʃˈøːn ɛntvˈɪkəlt hɑːbə , ʊnt vˈas ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈandə ɡəblˈiːbən zˈaɪ ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌaʊx , vˈɛlçə fɛɾlˈʊstə man ɛɾlˈɪtən hɑːbə , viː diː pflˈantsən ɪm ʃˈøːnstən ɡədˈaɪən ɡəvˈeːzən zˈaɪən , diː man fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt vˈɛlçən bəzˈɔndərən ˈ??zaxən man ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuːʃrˈaɪbən mˈysə . 
ɛɾ bədˈaxtə hiːbˈaɪ nˈɪçt , das ˌɛtvɑː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈandɜsvˌoː zaɪn kˈœntən , viː ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ frˈyːərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt ɡəˈɑːnt hˌatə , das maɪn ɡəmˈyːt ˈapvˌeːzənt zˈaɪ , dɑː ɛɾ miːɾ ˈeːbənfˌals mɪt fˈiːlɜ lˈʊst ʊnt ɡɾˈoːsɜ ˈʊmzˌɪçt zˌaɪnə ɡəvˈɛksə ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
bəzˈɔndɜs ˈaɪfrɪç vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛɾ fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt ʃˈœnhaɪtən dɛɾ rˈoːzə , vˈɛlçə diː frˈaʊ dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs fyːɾ deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ˌaʊs ˈɛŋlant fɛɾʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç tsuː iːɾ ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ˈalə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən dɛɾzˈɛlbən . 
dan mˈʊstə ɪç ˌaʊx mɪt iːm ɪn das kˈaktʊshˌaʊs ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ miːɾ zˈɔɡlaɪç deːn kˈeːrɔøs pˈeːruːvˌiːanˌʊs vˈiːs , dɛɾ d??ç mˌaɪnə ɡˈyːtə , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɛɾ vˈaxzə bərˈaɪts ʃtˈaɪlrɛçt ɪn zˌaɪnəm ɡlˈasfaxə ɛmpˈoːɾ , vˈas d??ç fˈiːlə mˈyːə ʊnt kˈʊnst bəvˈɪɾkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː ɡˈɛlplɪçə fˈaɾbə fɔm ˈɪŋhoːfə zˈaɪ ɪn diː dˈʊnkəlblˌaʊɡɾyːnə , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm dˈʊftə ˌyːbɜflˈoːɡənə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , vˈɛlçə diː fˈœlɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ pflˈantsə bəvˈaɪzə . 
vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːə , zoː kˈœnə ˌaʊx nɔx diː frˈɔødə dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən vˈaɪsən blˈʊmən dɛɾ leːbˈɛndɪɡən zˈɔølə ɪn dˌiːzəs hˈaʊs kˈɔmən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç dan tsuː ˈaɪnɪɡən kˈaktʊsɡəʃtˌaltən , diː ˈeːbən ɪm blˈyːən bəɡɾˈɪfən vɑːrən . 
ɛs lˈɑːk ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə zˈaməlˌɪnzə ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊm diː blˈʊmən ʊnt neːpstbˈaɪ ˌaʊx diː vˈafən ʊnt diː ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ pflˈantsənkˌœɾpɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛs fˈɔlən zˈɔnənlˌɪçtəs bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , diː lˈɪnzə tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈaɾblˌoːs tsˈaɪɡəndə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə , baɪ vˈɛlçɜ diː ˈapvˌaɪçʊŋ vˌeːɡən dɛɾ kˈuːɡəlɡəʃtˌalt aʊf aɪn klˈaɪnstəs ɡəbɾˈaxt vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈiːs ziː zɪç als fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das dɛɾ hˈɛɾ das fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs ˈaɪɡəns tsʊm bətɾˈaxtən dɛɾ kaktˈeːən hɑːbə mˈaxən , ɛs ɪn das ʃˈøːnə ˈɛlfənbˌaɪn fˈasən ʊnt ɪn das rˈaɪnə zˈamɛtfˌax hɑːbə lˈeːɡən lˈasən . 
hˈɔøtə ˈeːɾst zˈaɪ ɛɾ nɔx ɪn deːm kˈaktʊshˌaʊzə ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə mɪt deːm ɡlˈɑːzə diː blˈyːtən ʊnt fˈiːlə ʃtˈaxəln ˈanɡəʃˌaʊt . 
ɪç bədˈiːntə mɪç dɛs ɡlˈɑːzəs ʊnt zˈɑː ɪn deːn fɔn deːn zˈaɪdənˌaɾtɪɡən blˈuːmənblˌɛtɜn ˈʊmʃtˌandənən ɡˈɛlbən , vˈaɪsən ˌoːdɜ rˈoːzafˌaɾbɪɡən kˈɛlç hɪnˈaɪn , viː ziː ˈeːbən fˈoːɾhˌandən vɑːrən . 
das dɛɾ ɡlˈants dˌiːzɜ blˈuːmənfˌaɾbən bəzˈɔndɜs ʃˈøːn , vˈaɪt ʃˈøːnɜ als diː fˈaɪnstə zˈaɪdə ʊnt als dɛɾ dɛɾ mˈaɪstən blˈʊmən zˈaɪ , vˈʊstə ɪç ˈoːneːˌɪn , mˈʊstə ɛs miːɾ ˌɑːbɜ dɔx fɔn deːm ɡˈɛɾtnɜ zˈiːmoːn tsˈaɪɡən lˈasən , zoː viː ɛɾ ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnən , ɡɾˈyːn ˌoːdɜ rˈoːzɪç ˌoːdɜ dˈʊnkəlrˌɔtbɾaʊn dˈɛmɛɾndən tˈiːfə dɛs kˈɛlçəs ɛɾvˈɛːntə , ˌaʊs dɛɾ diː vˈʊxt dɛɾ ʃlˈaŋkən ʃtˈaʊpfɛːdən ˈaʊfʃtˌaɪɡə , diː kˈaɪnə blˈyːtə zoː tsˈiːɾlɪç hɑːbə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈaɪən diː kˈaktʊsblˌʊmən diː ʃˈøːnstən aʊf dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn man ˌɛtvɑː ˌaɪnɪɡə ʃmˈɑrɔtsɜɡˌeːvɛksə ʊnt ɡˌants vˈeːnɪɡə ˈandərə fɛɾˈaɪntsˌɛltə blˈʊmən ˈaʊsnˌeːmə . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , deːn ɪç nˈɪçt vˈʊstə , ˌoːdɜ deːn ɪç nˈɪçt bəˈoːbaxtət hˌatə , das nˈɛːmlɪç baɪ ˈaɪnɪɡən kˈuːɡəlkˌaktʊs zɪç diː blˈʊmən ʃtˈeːts ˌaʊs nˈɔøən ʃtˈaxəlˌaʊɡən mˈaɪstəns mɪt ɡˌants kˈ??tsəm ʃtˈɛŋəl ɛntvˈɪkəln , vˌɛːrənt ziː baɪ ˈandɜn aʊf ˌaɪnəm mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ hˈoːən ʃtˈiːlə ˌaʊs fˈoːɾjˌɛːrɪɡən ˌoːdɜ nɔx ˈɛltərən ʃtˈaxəlˌaʊɡən zɪç ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das vˌɛɾdə ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈaɪntˌaɪlʊŋ dˌiːzɜ kˈaktʊsɡəʃtˌalt ɡˈeːbən . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ an fˈoːɾhˌandənən ɡəvˈɛksən deːn ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt ɪç mˈʊstə iːn ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das diːs nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ diː tˈatzaxə ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə bəˈoːbaxtə . 
dˈɑmɑːls , als ɛɾ jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , zˈaɪən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ ɡəʃtˈaltʊŋən bəkˈant ɡəvˈeːzən , jˌɛtst fɛɾmˈeːrə zɪç diː kˈɛntnɪs dɛɾzˈɛlbən bədˈɔøtənt , zaɪt diː mˈɛnʃən tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt rˈaɪzəndə pflˈantsən ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː zˈɛndən , viː jˈeːnɜ rˈaɪzəndə , dɛɾ fɔn dˈɔøtʃən lˈandən ˌaʊs fˈast ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɛs kˈœnə nˈuːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant ˌoːdɜ ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt dˌiːzə pflˈantsənɡˌatʊŋ ˈʊnɡəʃtˌaltɪç nˈɛnən , dɑː dɔx nˈɪçts rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ʊnt dɑːbˈaɪ rˈaɪtsəndɜ zˈaɪ als ˈeːbən ziː . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈeːɾstə ɡənˈaʊə bətɾˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾzˈɛlbən zˈaɪ nˈøːtɪç , ʊnt nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ kˈ??tsəs fˈɔɾtzɛtsən dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ , dɑːmˈɪt diː ɡˈeːɡnɜ dˌiːzɜ pflˈantsən ɪn vˈaɾmə fɛɾˈeːrɜ dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜɡˈeːən ɛs mˈystə nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ pflˈantsən zaɪn , vˈɛlçə ɡˈatʊŋ ɛs fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɡˈiːpt . 
als ɪç das pflˈantsənhˌaʊs fɛɾlˈiːs , bəɡlˈaɪtətə ɛɾ mɪç bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ ɡəvˈɛkshɔøzɜ , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈatɪn tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , ʊm zɪç fɔn miːɾ tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
ɪn deːm blˈuːmənɡˌaɾtən ʊnt ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːzə blˈiːbən diː ˈaɾbaɪtslˌɔøtə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , nˈɑːmən deːn hˈuːt ap ʊnt ɡɾˈystən mɪç ˈaɾtɪç . 
ˈɔøstax vɑːɾ mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nɔx vˈaɪt ˈɪnɪɡɜ , als ɛɾ ɛs ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mɪç frˈɔøtə diː bˈɪlɪɡˌʊŋ ɡərˈɑːdə fɔn dˌiːzəm mˈɛnʃən ˈʊnɡəmˌaɪn . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt vɑːɾ , ʊnt vˈas zɪç an vˈɪɾklɪçən dˈɪŋən , vˈas an tsˈaɪçnʊŋən , vˈas an nˈaxrɪçtən ɪn dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt tsuː deːm bərˈaɪts fˈoːɾhˌandənən hɪntsˈuːɡəfˌʊndən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das maɪn ɡˈastfrɔønt ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə kˈɪɾçə bəzˈuːxən vˌɛɾdə , ɪn vˈɛlçɜ man aʊf zˌaɪnə kˈɔstən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋən mˈaxə , ʊnt das ɛɾ mɪç tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə ˈaɪnlˌɑːdən vˈɔlə . 
ɪç zˈɑː ˌʊntɜ ˈalən fˈoːɾhˌandənən dˈɪŋən ʊnt ʃtˈɔfən deːn zˈeːɾ ʃˈøːnən mˈaɾmoːɾ nˈɪçt , deːn ɪç mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx nˈiː ɪn kˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən , das dɑːrˈaʊs ˈɛtvɑːs fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛs ʃpɾˈɑːx nˈiːmant dɑːfˈɔn , ʊnt ɪç frˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪn mˈançɜ ʃtˈʊndə zˈɑː ɪç deːn ˈaɾbaɪtən tsˈuː , vˈɛlçə ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??dən . 
rˈoːlant vɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm zˈɔmɜ nˈɪçt ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈanvˌeːzənt . 
mɪt ˈɔøstax bəzˈuːxtə ɪç ˌaʊx diː bˈɪldɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , zˌaɪnə kˈʊpfɜstˌɪçə , zˌaɪnə ʃnˌɪtseːrˈaɪən ʊnt zˌaɪnə ɡərˈɛːtə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , ʊnt ɪç zˈuːxtə miːɾ ˌiːrən vˈɛɾt ʊnt ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪɡən tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx ɪn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ , deːn mˈaɾmɔɾzˌɑːl ʊnt das tɾˈɛpənhˌaʊs mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɡˈɪŋ ɪç . 
viː vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɛɾhˈɑːbən , ˈeːdəl ʊnt rˈaɪn ɡˌeːɡən diː nˈymfə ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə dɛs ɡˈaɾtəns ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , diː miːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
d??ç mˌaɪnə bˈɪtə lˈiːs zɪç maɪn frˈɔønt bəvˈeːɡən , miːɾ diː tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ɪn deːnən mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə vˈoːnən . 
ɪç blˈiːp lˈɛŋɜ als ɪn deːn ˈandərən ɪn deːm lˈɛtstən , klˈaɪnən ɡəmˈaxə mɪt dɛɾ tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , vˈɛlçəs ɪç diː rˈoːzə ɡənˈant hˌatə . 
mɪç ˈʊmvˌeːtə diː rˈuːə ʊnt klˈaɾhaɪt , diː ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən mˈatɪldəns ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ɪst , diː ɪn deːn fˈaɾbən ʊnt ɡəʃtˈaltən dɛs tsˈɪmɜs zɪç tsˈaɪktə , ʊnt diː ɪn deːn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən bˈɪldɜn lˈɑːk , diː hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːrən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊx ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf . 
diː lˈɔøtə bəɡˈeːɡnətən miːɾ ˈaxtʊŋsfˌɔl , ziː tsˈaɪktən miːɾ ˈalə rˈɔømə , ʊnt vˈiːzən , vˈas zɪç ɪn ˌiːnən bəfˈɪndə , vˈas dˈɔɾt ɡəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdə , vˈoːtsuː ziː dˈiːnən , ʊnt vˈas zɪç ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɡəˈɛndɜt hɑːbə . 
dɛɾ mˈaɪɜ hˌatə zˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə an dɛɾ nˈɔøən , fɔn iːm zˈɛlpst fɛɾbˈɛsɜtən tsˈʊxt dɛɾ fˈylən ʊnt an deːm fˈɔlkə ˈalɜ fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˈaɪnɡəfˌyːɾtən ɡˈatʊŋən fɔn hˈyːnɜn . 
als viːɾ ʊns fɔn deːm mˈaɪɜhˌoːfə ɛntfˈɛɾntən , ʊnt ʊns dɛɾ fˈiːlʃtˌɪmɪɡə ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən dɛs hˈaʊzəs ɛntɡˌeːɡən ʃˈaltə , zˈɑː ɪç ɪm rˈykblɪkə , das zɪç ˌʊntɜ deːm tˈɔɾveːɡə ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn mˈɛɡdən mɪt ˌiːrən blˈaʊən ʃˈyɾtsən ʊnt vˈaɪsən hˈɛmdɛɾməln ɡəzˈaməlt hɑːbə ʊnt ʊns nˈaxʃaʊə . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx ɛɾkˈantə , das ɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɛntʃlˈypftə dɔx nˈiːmandəm aɪn vˈɔɾt , vˈɛlçəs ˌaɪnən ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanɡədˌɔøtət hˌɛtə . 
ɡˈʊstɑːf , vˈɛlçɜ vˈoːl ˈanfˌaŋs zˌaɪnə frˈɔødə ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , das ɛs zˈaɪ , viː ɛsɪst , ʊnt das kˈaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɛs ɡəvɔlt hˌatən , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , ʃpɾˈɑːx nˈuːn fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ʃlˈoːs zɪç nˈuːɾ nɔx hˈɛɾtslɪçɜ , vˌɛn dˌiːzəs mˈøːklɪç vɑːɾ , an mɪç ˈan . 
maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə miːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ rˈaɪzə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , fɔn vˈɛlçɜ ˈɔøstax ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt lˈuːt mɪç tsuː dɛɾzˈɛlbən ˈaɪn . 
ɪç nˈɑːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan . 
viːɾ fˈuːrən ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɔn deːm ˈaspɜhˌoːfə fˈɔɾt , maɪn ɡˈastfrɔønt , ˈɔøstax , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç . 
ɡˈʊstɑːf vˌɪɾt , viː miːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə , aʊf jˈeːdə klˈaɪnərə rˈaɪzə fɔn iːm mˈɪtɡənˌɔmən . 
vˌɛn diːz baɪ ˈaʊsɡədˌeːntərən rˈaɪzən nˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn kˌan , zoː vˌɪɾd ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ɡəbɾˈaxt . 
viːɾ kˌɑːmən ˈeːɾst am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə baɪ dɛɾ kˈɪɾçə ˈan . 
rˈoːlant , vˈɛlçɜ fɔn ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾvˈaɾtətə ʊns dˈɔɾt . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ aɪn ɡəbˈɔødə ɪm ˈaltdɔøtʃən zˈɪn . 
ziː ʃtˈamtə , viː mˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾzˈɪçɜtən , ˌaʊs deːm fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə hˈeːɾ . 
diː ɡəmˈaɪndə vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçt bəzˈɔndɜs vˈoːlhˌɑːbənt . 
diː lˈɛtstfɜɡˌaŋənən jɑːɾhˈʊndɜtə hˌatən an dˌiːzɜ kˈɪɾçə fˈiːl fɛɾʃˈʊldət . 
man hˌatə fˈɛnstɜ tsuːmˈaʊɜn lˈasən , ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ˌoːdɜ tsʊm tˈaɪlə , man hˌatə ˌaʊs deːn nˈiːʃən dɛɾ zˈɔølən diː ʃtˈaɪnbɪldɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt hˌatə hˈœltsɜnə , diː fɛɾɡˈɔldət ʊnt ɡəmˈɑːllt vɑːrən , an ˌiːrə ʃtˈɛlə ɡəbɾˈaxt . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈøːsɜ vɑːrən als ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋɜ , zoː hat man diː ʃtˈɛlən , an diː ziː kˈɔmən zˌɔltən , hˈɔøfɪç ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ʊnt diː frˈyːərən ˌyːbɜdˈɛçɜ mɪt ˌiːrən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən vˈɛɡɛʃlˌɑːɡən . 
ˌaʊx ɪst das ˈɪnərə dɛɾ ɡˈantsən kˈɪɾçə mɪt bˈʊntən fˈaɾbən bəmˈɑːllt vˌɔɾdən . 
als dˌiːzəs ɪn deːm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ˌaʊx vˈiːdɜ ʃˈathaft vˌ??də ʊnt zɪç ˈaʊsbˌɛseːrʊŋsˌaɾbaɪtən an dɛɾ kˈɪɾçə als dɾˈɪŋlɪç nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾvˈiːzən , ɡˈɑːp zɪç ˌaʊx kˈʊnt , das diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː ʃvˈeːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən zaɪn vˈyɾdən . 
diː ɡəmˈaɪndə ɡərˈiːt bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ deːn ˈʊmfˌaŋ dɛɾ ˈaɾbaɪtən , diː fˈoːɾtsuːnˌeːmən vˈɛːrən , ɪn ɡɾˈoːsən hˈɑːdɜ . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːrən ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən rˈaɪçə ʊnt mˈɛçtɪɡə vˈoːltˌɛːtɜ ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə diː kˈɪɾçə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ʊnt ɛɾhˈaltən hˌatən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈeːən nɔx diː tɾˈymɜ dɛɾ ʃlˈœsɜ , ɪn deːnən jˈeːnə vˈoːlhˌɑːbəndən ɡəʃlˈɛçtɜ ɡəhˈaʊst hˌatən . 
jˌɛtst ʃtˈeːt diː kˈɪɾçə alˈaɪn als ɛɾhˈaltənəs dˈɛŋkmɑːl jˈeːnɜ tsˈaɪt aʊf deːm hˈyːɡəl , ˌaɪnɪɡə ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɛɾbˈaʊtə hˈɔøzɜ ʃtˈeːən ʊm ziː hɛrˈʊm , ʊnt rˈɪŋs lˈiːkt diː ɡəmˈaɪndə ɪn deːn ɪn deːm hˈyːɡəlˌandə tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡəhˈœftən . 
diː bəzˈɪtsɜ dɛɾ ʃlˈɔsruːˌiːnən vˈoːnən ɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən ʊnt hˈɑːbən , dɑː ziː ɡˌants ˈandərən ɡəʃlˈɛçtɜn ˈanɡəhˌøːrən , ɛntvˈeːdɜ nˈiː ˌaɪnə lˈiːbə tsuː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən kˈɪɾçə ɡəhˈɑːpt , ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ pfˈarɜ , aɪn ʃlˈɪçtɜ , frˈɔmɜ mˈan , dɛɾ tsvɑːɾ kˈaɪnə tˈiːfən kˈɛntnɪsə dɛɾ kˈʊnst hˌatə , ˌɑːbɜ zaɪt jˈɑːrən an deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɡəvˈøːnt vɑːɾ ʊnt ziː , dɑː ziː tsuː fɛɾfˈalən bəɡˈan , vˈiːdɜ ɡˈɛɾnə ɪn ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən tsuːʃtˈandə ɡəzˈeːən hˌɛtə , als nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst , ʃlˈuːk ˈalə vˈeːɡə ˈaɪn , tsuː zˌaɪnəm tsˈiːlə tsuː ɡəlˈaŋən , diː iːm nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn zˈɪn kˌɑːmən . 
ɛɾ zˈaməltə ˌaʊx ɡˈɑːbən . 
aʊf lˈɛtstəm vˈeːɡə kˌɑːm ɛɾ tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə . 
dˌiːzɜ nˈɑːm ˈantˌaɪl an dɛɾ kˈɪɾçə , diː ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən tsˈaɪçnʊŋən hˌatə , rˈaɪstə zˈɛlbɜ hˈɪn ʊnt bəzˈɑː ziː . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɛɾ , vˌɛn man zˌaɪnən plˈɑːn tsuːɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə bˈɪlɪɡə ʊnt ˈaneːmə , ˈalə kˈɔstən dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː ˌyːbɜ deːn bərˈaɪts fˈoːɾhˌandənən fˈoːɾrˌɑːt hɪnˈaʊsrˌaɪçən , tɾˈɑːɡən ʊnt diː ˈaɾbaɪt ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈɑːl fɔn jˈɑːrən bəˈɛndɪɡən vˌɛɾdə . 
dɛɾ plˈɑːn vˌ??də ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ʊnt fɔn ˈalən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɛtvɑːs tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatən , ɡənˈeːmɪçt , naxdˈeːm dɛɾ pfˈarɜ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , ˈoːnə iːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , zˈeːɾ fyːɾ iːn ɡədˈaŋkt ʊnt zɪç ˌyːbɜˈal ˈaɪfrɪç fyːɾ zˌaɪnə ˈannˌɑːmə fɛɾvˈɛndət hˌatə . 
ɛs vˌ??də dan tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəʃrˈɪtən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ vɑːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt bəɡɾˈɪfən . 
diː fˈylmaʊɜn ɪn deːn fˈɛnstɜn vˌ??dən fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈɛɡɛbɾˌɔxən , das man kˈaɪnə dɛɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , vˈɛlçə ɪn mˈœɾtəl ʊnt tsˈiːɡəln bəɡɾˈɑːbən vɑːrən , bəʃˈɛːdɪɡə , ʊnt dan vˌ??dən ɡlˈasçaɪbən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ nɔx ɛɾhˈaltənən ɪn diː ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
diː hˈœltsɜnən bˈɪldɜ fɔn hˈaɪlɪɡən vˌ??dən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɛntfˈɛɾnt , diː nˈiːʃən vˌ??dən ɪn ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
vˌoː man ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɪn ˈandərən rˈɔømən diː ˈaltən ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈaltən dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ vˈiːdɜ fˈɪndən kˈɔntə , vˌ??dən ziː , vˌɛn ziː bəʃˈɛːdɪçt vɑːrən , ɛɾɡˈɛntst ʊnt an ˌiːrə mˈʊtmɑːslˌɪçən ʃtˈɛlən ɡəzˈɛtst . 
fyːɾ vˈɛlçə nˈiːʃən man kˈaɪnə ʃtˈandbɪldɜ ˈaʊffˌɪndən kˈɔntə , diː vˌ??dən lˈeːɾ ɡəlˈasən . 
man hˈiːlt ɛs fyːɾ bˈɛsɜ , das ziː ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə fɛɾhˈarən , als das man aɪns dɛɾ hˈœltsɜnən bˈɪldɜ , vˈɛlçə tsuː dɛɾ bˈaʊaɾt dɛɾ kˈɪɾçə nˈɪçt pˈastən , ɪn ˌiːnən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌɛtə . 
frˈaɪlɪç vˈɛːrə diː fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ fɔn nˈɔøən ʃtˈandbɪldɜn das tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə ɡəvˈeːzən ; 
alˈaɪn das vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːn plˈɑːn dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛs ˌyːbɜ diː tsuː dˌiːzəm vˈɛɾkə fɛɾfˈyːkbɑːrən kɾˈɛftə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɡˈɪŋ . 
ˈalə nˈiːʃən ˈɑːbɜ , ˌaʊx diː lˈeːrən , vˌ??dən , vˌɛn bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən an ˌiːnən fˈoːɾkˌɑːmən , ɪn ɡˈuːtən ʃtˈant ɡəzˈɛtst . 
diː ˌyːbɜdˈɛçɜ ˌyːbɜ ˌiːnən vˌ??dən mɪt ˌiːrən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
tsuː dɛɾ ˌyːbɜtˈynçʊŋ dɛs ˈɪnɜn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ aɪn plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən vˌɔɾdən , nɑːx vˈɛlçəm diː fˈaɾbə jˈeːnɜ tˈaɪlə , diː nˈɪçt ʃtˈaɪn vɑːrən , zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , das iːɾ ˈanblˌɪk deːm ˌaɪnəs blˈoːsən ʃtˈɔfəs am ˈɛːnlɪçstən vˈɛːrə . 
diː ɡəvˈœlbɾɪpən , dˌeːrən ʃtˈaɪn nˈɪçt mɪt fˈaɾbə bəʃtɾˈɪçən vɑːɾ , zoː viː ˈaləs ˈandərə fɔn ʃtˈaɪn vˌ??də ˈʊnbərˌyːɾt ɡəlˈasən ʊnt zˌɔltə mɪt zˌaɪnɜ blˈoːs ʃtˈɔflɪçən ˌoːbɜflˈɛçə vˈɪɾkən . 
diː ɡərˈystə tsuː dɛɾ ˌyːbɜtˈynçʊŋ vɑːrən bərˈaɪts dˈɔɾt ɡəʃlˈɑːɡən , vˌoː man mɪt lˈaɪtˌɛɾn nˈɪçt ˈaʊslˌaŋən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç vˈɛːrə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nɔx fˈiːləs ˈandərə tsuː fɛɾbˈɛsɜn ɡəvˈeːzən . 
man hˌatə deːn ˈaltən kˈoːɾ fɛɾklˈaɪdət ʊnt ɡˌants nˈɔøə mˈaʊɜn tsuː ˌaɪnɜ ɛmpˈɔɾkɪɾçə ˈaʊfɡəfˌyːɾt , man hˌatə aɪn zˌaɪtənkapˈɛlçən ɪm nˈɔøəstən zˈɪnə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn tˈaɪl dɛɾ vˈant dɛs nˈeːbənʃˌɪfəs ˈaʊsɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʊm ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ tsuː mˈaʊɜn , ɪn vˈɛlçə aɪn nˈɔøɜ zˌaɪtənˈɑːltˈɑːɾ tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm . 
ˈalə dˌiːzə fˈeːlɜ kˈɔntən vˌeːɡən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɪtəl nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜt vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈaʊptaltˌɑːɾ ɪn ˈaltdɔøtʃɜ ˈɑːɾt vɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
rˈoːlant zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ aɪn ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , das man ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtə nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɡəhˈɑːpt hɑːbə als tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə , dɛn zˈɔnst hˌɛtə man ɡəvˈiːs deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən altˈɑːɾ vˈɛɡənˌɔmən ʊnt hˌɛtə ˌaɪnən ɪn deːm ˈapʃˌɔølɪçən zˈɪnə dɛs fɛɾɡˈaŋənən jɑːɾhˈʊndɜts an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst . 
maɪn ɡˈastfrɔønt bəzˈɑː ˈaləs , vˈas dɑː ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də , ʊnt ɛs vˈaɾt aɪn rˈɑːt mɪt ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant ɡəhˈaltən , deːm ˌaʊx ɪç bˌaɪɡətsˈoːɡən vˌ??də , ʊm tsuː ɛɾˈœɾtɜn , ˌɔp ˈaləs deːm ɡəfˈastən plˈɑːnə ɡətɾˈɔø ɡəhˈaltən vˌɛɾdə , ʊnt ˌɔp man nˈɪçt mˈançəs mɪt ˈaʊfvˌɛndʊŋ ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən zˈʊmə nɔx tsuː deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç bəˈapzˌɪçtɪçtən hɪntsˈuː tˈuːn kˈœntə , vˈas dɛɾ kˈɪɾçə nˈoːt tˈɛːtə , ʊnt vˈas iːɾ tsuːɾ tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçtə . 
diː ˈanzˌɪçtən fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç zˈeːɾ bˈalt , dɑː diː mˈɛnɜ nɑːx dɛɾ nˈɛːmlɪçən rˈɪçtʊŋ hˈɪn ʃtɾˈeːptən , ʊnt dɑː ˌiːrə bˈɪldʊŋən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zɪç vˈɛksəlvˌaɪzə tsuː deːm ɡlˈaɪçən ɛɾɡˈeːbnɪsə dˈ??çdɾˌʊŋən hˌatən . 
ɪç kˈɔntə zˈeːɾ vˈeːnɪç mɪt rˈeːdən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , vˌaɪl ɪç ˈaɪnɜzˌaɪts tsuː vˈeːnɪç mɪt deːn fˈoːɾhˌandənən ɡɾˈʊndlɑːɡən fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ˈandeːrɜzˌaɪts mˌaɪnə kˈɛntnɪsə ɪn deːm ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ kˈʊnst , ʊm vˈɛlçə ɛs zɪç hˈiːɾ hˈandəltə , mɪt deːnən mˌaɪnɜ frˈɔøndə nˈɪçt ʃrˈɪt hˈaltən kˈɔntən . 
dɛɾ pfˈarɜ hˌatə ʊns zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt vɔltə ʊns zˈɛmtlɪç ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt lˈeːntə ɛs ˈap , ʊnt viːɾ rˈɪçtətən ˈʊns , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ɪn deːm ɡˈastoːfə ˈaɪn . 
dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt dɛs dˈaŋkəs ˌɑːbɜ kˈɔntə dɛɾ bəʃˈaɪdənə pfˈarɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən . 
ˌaʊx kˌɑːm ˌaɪnə ˈapɔɾdnˌʊŋ mˈeːrərɜ ɡəmˈaɪndɛɡlˌiːdɜ , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtən , ˌiːrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən ʊnt ˌiːrən dˈaŋk dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
vˈɪɾklɪç vˌɛn man diː ʃlˈaŋkən , ˈɛdlən ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ kˈɪɾçə ˈanzˌɑː , vˈɛlçə dɑː ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌiːrəm hˈyːɡəl ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪlə dɛs lˈandəs ʃtˈant , ɪn deːm man ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌɛtə , ʊnt diː ʃˌoːn ɡəʃˈeːənən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən bətɾˈaxtətə , vˈɛlçə ˌiːrə fˈaɪnən ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ tsuː ˈanzˌeːn ʊnt ɡˈɛltʊŋ bɾˈaxtən , zoː kˈɔntə man nˈɪçt ʊmhˈɪn , zɪç tsuː frˈɔøən , das diː rˈaɪnən blˈaʊən lˈyftə vˈiːdɜ deːn rˈaɪnən ˈaɪnfˌaxən bˈaʊ ˈʊmfˌɛçəltən , viː ziː iːn ˈʊmfˌɛçəlt hˌatən , als ɛɾ nɑːx deːm hˈaʊptə dɛs lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈaɪstɜs ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ˈaɾbaɪtslˌɔøtə hɛɾfˈoːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ʊnt vˈɪɾklɪç mˈʊstə man zɪç ˌaʊx tsʊm dˈaŋkə fɛɾpflˈɪçtət fˈyːlən , das ɛs ˌaɪnən mˈan ɡˈɑːp , viː maɪn ɡˈastfrɔønt vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː ʃˈøːnən dˈɪŋən , ˈʊnt , ɪç mˈuːs vˈoːl ˌaʊx hɪntsˈuːfˌyːɡən , ˌaʊs lˈiːbə tsuːɾ mˈɛnʃhaɪt , ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ˈaɪnkˌɔməns , zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ˈɔpfɜt , ʊm mˈanç ˈɛdləs deːm fɛɾfˈalə tsuː ɛntɾˈaɪsən ʊnt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən vˈoːlɡəbˌɪldətə ʊnt hˈoːə ɡəʃtˈaltʊŋən tsuː bɾˈɪŋən , das ziː zɪç dɑːrˈan , vˌɛn ziː dˈɛsən fˈɛːɪç zɪnt ʊnt deːn vˈɪlən hˈɑːbən , ɛɾhˈeːbən ʊnt ɛɾbˈaʊən kˈœnən . 
das ˈaləs vˈʊstən ˌɑːbɜ diː ɡəmˈaɪndɛɡlˌiːdɜ nˈɪçt , ziː dˈaŋktən nˈuːɾ , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , das ɛs ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt zˈaɪ . 
naxdˈeːm maɪn ɡˈastfrɔønt deːn bˈaʊ ɡˈuːt bəfˈʊndən ʊnt mɪt ˈɔøstax , deːm ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛɾkmaɪstɜ , das nˈɛːərə ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə , ʊnt naxdˈeːm ˌaʊx rˈoːlant diː tsuːzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , das ɛɾ deːm vˈʊnʃə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɡəmˈɛːs ˈœftɜ nˈaxzeːən ʊnt bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən vˌɛɾdə , rˈystətən viːɾ ˈʊns , ˌʊnzrə fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
rˈoːlant vɔltə vˈiːdɜ ɪn das nˈɑːə lˈiːɡəndə ɡəbˈɪɾɡə tsuːrˈykkˌeːrən , fɔn deːm ɛɾ tsuː dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt viːɾ vɔltən deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈantɾˌeːtən . 
rˈoːlant ɛntfˈɛɾntə zɪç tsuːˈeːɾst . 
viːɾ bəzˈuːxtən nɔx deːn ˈɪnhɑːbɜ ˌaɪnəs ɡlˈasvɛɾkəs ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ fɔn ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌʊsə vɑːɾ , ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns dan aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
aʊf deːm rˈykveːɡə kˌɑːmən viːɾ ˌyːbɜ diː bˈɪldʊŋ dɛs ʃˈøːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ɛs ɡˈuːt zˈaɪ , das mˈɛnʃən ˈaʊfʃtˌeːən , diː ɛs dˈaɾʃtɛlən , das ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɪtbɾˌyːdɜ ˌaʊx dˌiːzəs zˈanftə lˈɪçt zɪç fɛɾbɾˈaɪtə ʊnt ziː ˈɪmɜ tsuː hˈɛlərɜ klˈaɾhaɪt fˈɔɾt fˈyːrə ; 
das ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈuːt zˈaɪ , das mˈɛnʃən bəʃtˈeːən , vˈɛlçə ɡəˈaɪɡnət zɪnt , das ʃˈøːnə ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt ɛs d??ç ˈʊmɡˌaŋ aʊf ˈandərə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs , vˌɛn ziː nɔx viː maɪn ɡˈastfrɔønt das ʃˈøːnə ˌyːbɜˈal ˈaʊfzˌuːxən , ɛs ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛs d??ç mˈyːə ʊnt kɾˈaft vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxən , vˌoː ɛs ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən hˌatə . 
ɛs zˈaɪ aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs dˈɪŋ ʊm diː bəfˈɛːɪɡˌʊŋ ʊnt deːn dɾˈaŋ hˈiːtsuː . 
» viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˈɛːnlɪçəs ɡəʃpɾˈɔxən , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪn dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns hˌɑːbən mɪç ɡəlˈeːɾt , das ɛs ɡˌants bəʃtˈɪmtə ˈanlˌɑːɡən tsuː ɡˌants bəʃtˈɪmtən dˈɪŋən ɡˈiːpt , mɪt deːnən diː mˈɛnʃən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç dˌiːzə ˈanlˌɑːɡən , ɪn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , kɾˈɛftɪç tsuːɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt kˈɔmən tsuː kˈœnən . 
dɑːdˈ??ç ʃˈaɪnt ɡˈɔt diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ tˈɑːtən mɪt ˌiːrəm nˈaxdɾyklˌɪçstən ɛɾfˈɔlɡə , viː ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , fɛɾmˈɪtəln tsuː vɔlən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈɪmɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , vˌoː ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ɛs tsuː bəˈoːbaxtən , viː baɪ mˈɛnʃən , diː bəʃtˈɪmt zɪnt , ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ tsuː lˈaɪstən , zɪç ˌiːrə ˈanlˌɑːɡə bɪs ɪn diː fˈaɪnstən fˈɛːdən ˌiːrəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈaʊsʃpɾˌɪçt ʊnt tsuː iːm hˈɪndɾɛŋt , vˌɛːrənt ziː ɪn ˈandɜm bɪs tsʊm kˈɪntlɪçən ˈʊnvˌɪsənt blˈaɪbən kˈœnən . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌyːbɜ kˈʊnstdɪŋə tɾˈɔts ˈalɜ bəlˈeːrʊŋ , tɾˈɔts ˈaləs ˈʊmɡˌaŋəs , tɾˈɔts lˈaŋjˌɛːrɪɡɜ tˈɛːklɪçɜ bərˈyːrʊŋ mɪt ˈaʊsɛɾlˌeːzənən kˈʊnstvɛɾkən nˈiː ˈandərəs als ˈʊnɡərˌaɪmtəs zˈɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ aɪn ʃtˈɑːtsman , dɛɾ diː fˈaɪnstən ˈapʃˌatʊŋən zˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs dˈ??çdɾˌaŋ , dɛɾ diː ɡədˈaŋkən dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt diː ˈapzˌɪçtən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt reːɡˈiːrʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ fɛɾkˈeːɾtə , ɛɾrˈiːt , ʊnt ɛs fɛɾʃtˈant , ˈalə dˈɪŋə zˌaɪnən tsvˈɛkən dˈiːnstbɑːɾ mˈaxən tsuː kˈœnən , zoː das das ˈandərən viː aɪn tsˈaʊbɜvˌɛɾk ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɛɾ ʃˈiːn , vˈas ɡlˈaɪçzɑːm aɪn nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts vɑːɾ . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt kˈantə ɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə , ˌyːbɜ deːn viːɾ ʊns fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ kˈaʊm tsuː fˈasən vˈʊstən , ɪn diː tˈiːfən ˌaɪnəs kˈʊnstveːzəns , das ɛɾ bəʃpɾˈɛçən vɔltə , ˈaɪnɡˌɪŋ , ʊnt ɡədˈaŋkən tsuː tˈɑːɡə bɾˈaxtə , fɔn deːnən viːɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , viː ziː ɪn das hˈɛɾts ˌaɪnəs mˈɛnʃən hˌɑːbən kˈɔmən kˈœnən ; 
vˌɛːrənt ɛɾ diː mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈapzˌɪçtən ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃən ʊnt ɡərˈɑːdə zˈɔlçɜ , diː tˈiːf ˌʊntɜ iːm ʃtˈandən , nˈɪçt d??çʃˈaʊtə , ʊnt deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡˈaŋ dɛɾ ʃtˈɑːtən nˈɪçt zˈɑː , vˌaɪl iːm das ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ fɛɾzˈɑːkt vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ ɪm dɾˈaŋə zˌaɪnɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaxtətə . 
ɪç kˈœntə nɔx mˈeːrərə bˈaɪʃpiːlə ˈanfˌyːrən : deːn tsʊm fˈɛlthɜn ɡəbˈoːrənən ɪm rˈɪçtɜzˌɑːlə ʊm maɪn ʊnt dˈaɪn , ˌoːdɜ deːn , dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçə ʃtˈɔfə fˈœɾdɜt , ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ ˌaɪnəs hˈeːrəs . 
zoː hat ɡˈɔt ɛs ˌaʊx mˈançən ɡəɡˈeːbən , das ziː deːm ʃˈøːnən nˈaxɡeːən mˈysən ʊnt zɪç tsuː iːm viː tsuː ˌaɪnɜ zˈɔnə vˈɛndən , fɔn dɛɾ ziː nˈɪçt lˈasən kˈœnən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tsˈɑːl fɔn zˈoːlçən , dˌeːrən ˈaɪntsˌɛlnə ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɡɾˈoːsən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ɪst . 
ˌiːrɜ kˌœnən nˈɪçt fˈiːlə zaɪn , ʊnt nˌeːbən ˌiːnən vˌɛɾdən diː ɡəbˈoːrən , baɪ deːnən zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈɪçtʊŋ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɪçt , diː das ˈaltɛːklˌɪçə tˈuːn , ʊnt dˌeːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈanlˌɑːɡə dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das ziː ɡərˈɑːdə kˈaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡˈeːɡənʃtˌandə hˈɑːbən . 
ziː mˈysən ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə zaɪn , das diː vˈɛlt ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln blˈaɪpt , das das ʃtˈɔflɪçə ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə ʊnt ˈalə vˈeːɡə ɪm bətɾˈiːbə zɪnt . 
zˈeːɾ hˈɔøfɪç ˌɑːbɜ kˈœmt ɛs nˈuːn lˈaɪdɜ aʊf deːn ˈʊmʃtˌant ˈan , das dɛɾ rˈɛçtən ˈanlˌɑːɡə dɛɾ rˈɛçtə ɡˈeːɡənʃtˌant tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌɪɾt , vˈas zoː ˈɔft nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst . « 
» kˈœntə dɛn nˈɪçt diː ˈanlˌɑːɡə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˈuːxən , ʊnt zˈuːxt ziː iːn nˈɪçt ˌaʊx ˈɔft ? « frˈɑːktə ˈɔøstax . 
» vˌɛn ziː ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaxt ʊnt fˈylə fˈoːɾhˌandən ɪst , zˈuːxt ziː ˈiːn , « ɛntɡˈeːɡnətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » tsuːvˌaɪlən ˌɑːbɜ ɡˈeːt ziː ɪn deːm zˈuːxən tsuː ɡɾˈʊndə . « 
» das ɪst jˈɑː tɾˈaʊrɪç , ʊnt dan vˌɪɾt iːɾ tsvˈɛk fɛɾfˈeːlt , « ˈantvɔɾtətə ˈɔøstax . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das iːɾ tsvˈɛk ɡˌants fɛɾfˈeːlt vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » das zˈuːxən ʊnt das , vˈas ziː ɪn dˌiːzəm zˈuːxən fˈœɾdɜt ʊnt ɪn zɪç ʊnt ˈandərən ɛɾtsˈɔøkt , vɑːɾ iːɾ tsvˈɛk . 
ɛs mˈysən ˈeːbən fɛɾʃˈiːdənə , ʊnt tsvɑːɾ fɛɾʃˈiːdən hˈoːə ʊnt fɛɾʃˈiːdən ɡəˈaɾtətə ʃtˈuːfən ɛɾʃtˈiːɡən vˌɛɾdən . 
vˌɛn jˈeːdə ˈanlˌɑːɡə mɪt fˈœlɪɡɜ blˈɪnthaɪt ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˈyɾdə ʊnt iːn ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɛɾʃˈœpfən mˈystə , zoː vˈɛːrə ˌaɪnə fˈiːl ʃˈøːnərə ʊnt rˈaɪçərə blˈʊmə dɑːhˈɪn , diː frˈaɪhaɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ˌiːrə ˈanlˌɑːɡə ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuːvˈɛndən kˌan ˌoːdɜ zɪç fɔn iːm fˈɛɾn hˈaltən , diː iːɾ pˌaradˈiːs zˈeːən , zɪç fɔn iːm ˈabvəndən ʊnt dan tɾˈaʊɜn kˌan , das ziː zɪç fɔn iːm ˈapɡəvˌɛndət hat , ˌoːdɜ diː ˈɛntlɪç ɪn das pˌaradˈiːs ˈaɪnɡˌeːt , ʊnt zɪç ɡlˈyklɪç fˈyːlt , das ziː ˈaɪnɡəɡˌaŋən ɪst . « 
» ˈɔft hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɡədˈaxt , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɑː diː kˈʊnst zoː zˈeːɾ aʊf diː mˈɛnʃən vˈɪɾkt , viː ɪç an miːɾ zˈɛlbɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˈeːɾst kˈ??tsə tsˈaɪt , tsuː bəˈoːbaxtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ˌɔp dɛn dɛɾ kˈynstlɜ baɪ dɛɾ ˈanlˌɑːɡə zˌaɪnəs vˈɛɾkəs zˌaɪnə mˈɪtmˌɛnʃən fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə ʊnt dɑːhˈɪn rˈɛçnə , viː ɛɾ ɛs ˈaɪnrˌɪçtən mˈysə , das aʊf ziː diː vˈɪɾkʊŋ ɡəmˈaxt vˌɛɾdə , diː ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪɡət . « 
» ɪç hˈeːɡə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das ɛs nˈɪçt zoː ɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə iːm ˈanɡəbˌɔɾnə ˈanlˌɑːɡə nˈɪçt kˈɛnt , zˈɛlpst vˌɛn ziː ˌaɪnə zˈeːɾ bədˈɔøtəndə zaɪn zˌɔltə , ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈanɪçfˌaltɪɡə hˈandlʊŋən fˈoːɾneːmən mˈuːs , ˈeːə zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ iːn ˌoːdɜ ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈɪnə vˌɪɾt , jˈɑː vˌɛn ɛɾ tsuːlˈɛtst zɪç zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ɡəmˈɛːs zˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə hˈɪŋeːbən ˌoːdɜ zɪç fɔn iːɾ ˈabvəndən kˌan : 
zoː vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl ɪm vˈɪɾkən dˌiːzɜ ˈanlˌɑːɡə nˈɪçt zoː tsuː rˈɛçnən ɪm ʃtˈandə zaɪn , das ziː an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋktə ˈanlˌandən mˈysə ; 
zˈɔndɜn jeː ɡɾˈøːsɜ diː kɾˈaft ɪst , ʊm zoː mˈeːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈɪɾkt ziː nɑːx deːn iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəzˈɛtsən , ʊnt das deːm mˈɛnʃən ˈɪnvoːnəndə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈeːpt ˈʊnbəvˌʊst dɛɾ ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən zˌaɪnəm tsˈiːlə tsˈuː , ʊnt ɛɾrˈaɪçt dˈɛstoː vˈɪɾkʊŋsfˌɔlərəs , jeː tˈiːfɜ ʊnt ˈʊnbəˌɪɾtɜ ɛs ʃtɾˈeːpt . 
das ɡˈœtlɪçə ʃˈaɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn deːm hˈɪməl tsuː fˈalən . 
ɛs hat vˈoːl mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə bərˈɛçnət hˈɑːbən , viː aɪn ɛɾtsˈɔøɡnɪs aʊf diː mˈɪtmˌɛnʃən vˈɪɾkən zˌɔl , diː vˈɪɾkʊŋ ɪst ˌaʊx ɡəkˈɔmən , ziː ɪst ˈɔft ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˈynstlərˌɪʃə ʊnt kˈaɪnə tˈiːfə ; 
ziː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾrˈaɪçt , das aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs ʊnt ˈɔøsərəs vɑːɾ , das diː , vˈɛlçə nɑːx ˌiːnən kˌɑːmən , nˈɪçt tˈaɪltən , ʊnt fɔn deːm ziː nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , viː ɛs aʊf diː fˈoːɾɡˌɛŋɜ hˌatə vˈɪɾkən kˈœnən . 
dˌiːzə mˈɛnʃən bˈaʊtən fɛɾɡˈɛŋlɪçə vˈɛɾkə ʊnt vɑːrən nˈɪçt kˈynstlɜ , vˌɛːrənt das d??ç diː vˈɪɾklɪçə mˈaxt dɛɾ kˈʊnst ɡəʃˈafənə , vˌaɪl ɛs diː rˈaɪnə blˈyːtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst , nɑːx ˈalən tsˈaɪtən vˈɪɾkt ʊnt ɛnttsˈykt , zoː lˈaŋə diː mˈɛnʃən nˈɪçt iːɾ kˈœstlɪçstəs , diː mˈɛnʃhaɪt , vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˈɑːbən . « 
» ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat diː frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɔp aɪn kˈynstlɜ , vˌɛn ɛɾ vˈystə , das zaɪn vˈɛɾk , das ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçt , tsvɑːɾ aɪn ˈʊnˌyːbɜtɾˌɔfənəs mˈaɪstɜvˌɛɾk zaɪn vˌɪɾt , das ɛs ˌɑːbɜ diː mˈɪtvˌɛlt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , ʊnt das ɛs ˌaʊx kˈaɪnə nˈaxvəlt fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt , ɛs dɔx ʃˈafən mˈysə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ ɡɾˈoːs , vˌɛn ɛɾ ɛs tˈɛːtə , ɛɾ tˈuːə ɛs fyːɾ zɪç , ɛɾ zˈaɪ zˌaɪnə mɪt ʊnt nˈaxvəlt . 
ˈandərə zˈɑːɡtən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃˈafə , fɔn deːm ɛɾ vˈɪsə , das ɛs diː mˈɪtvˌɛlt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , zoː zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn tˈøːrɪçt , ʊnt fɔlˈɛnts , vˌɛn ɛɾ ɛs ʃˈafə ʊnt vˈaɪs , das ˌaʊx kˈaɪnə nˈaxvəlt ɛs bəɡɾˈaɪfən vˌɪɾt . « 
» dˌiːzɜ fˈal vˌɪɾt vˈoːl kˈaʊm zaɪn , « ˈantvɔɾtətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » dɛɾ kˈynstlɜ mˈaxt zaɪn vˈɛɾk , viː diː blˈʊmə blˈyːt , ziː blˈyːt , vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈystə ɪst ʊnt nˈiː aɪn ˈaʊɡə aʊf ziː fˈɛlt . 
dɛɾ vˈɑːrə kˈynstlɜ ʃtˈɛlt zɪç diː frˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔp zaɪn vˈɛɾk fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən vˌɪɾd ˌoːdɜ nˈɪçt . 
iːm ɪst klˈɑːɾ ʊnt ʃˈøːn fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˈas ɛɾ bˈɪldət , viː zˌɔltə ɛɾ mˈaɪnən , das rˈaɪnə , ˈʊnbəʃˌɛːdɪçtə ˈaʊɡən ɛs nˈɪçt zˈeːən ? 
vˈas rˈoːt ɪst , ɪst ɛs nˈɪçt ˈalən rˈoːt ? 
vˈas zˈɛlpst dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan fyːɾ ʃˈøːn hˈɛlt , ɡlˈaʊpt ɛɾ das nˈɪçt fyːɾ ˈalə ʃˈøːn ? 
ʊnt zˌɔltə dɛɾ kˈynstlɜ das vˈɪɾklɪç ʃˈøːnə nˈɪçt fyːɾ diː ɡəvˈaɪhtən ʃˈøːn hˈaltən ? 
voːhˈeːɾ kˈɛːmə dɛn zˈɔnst diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das ˌaɪnɜ aɪn hˈɛɾlɪçəs vˈɛɾk mˈaxt , das zˌaɪnə mˈɪtvˌɛlt nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪft ? 
ɛɾ vˈʊndɜt zɪç , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnəs ˈandɜn ɡlˈaʊbəns vɑːɾ . 
ɛs zɪnt diːs diː ɡɾˈœstən , vˈɛlçə ˌiːrəm fˈɔlkə fˌoːɾˌan ɡˈeːən ʊnt aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə dɛɾ ɡəfˈyːlə ʊnt ɡədˈaŋkən ʃtˈeːən , tsuː dɛɾ ziː ˌiːrə vˈɛlt ˈeːɾst d??ç ˌiːrə vˈɛɾkə fˈyːrən mˈysən . 
nɑːx jˈɑːɾtseːəndən dˈɛŋkt ʊnt fˈyːlt man viː jˈeːnə kˈynstlɜ , ʊnt man bəɡɾˈaɪft nˈɪçt , viː ziː kˈɔntən mˈɪsfɜstˌandən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ man hat d??ç dˌiːzə kˈynstlɜ ˈeːɾst zoː dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən ɡəlˈɛɾnt . 
dɑːhˈɛɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das ɡərˈɑːdə diː ɡɾˈœstən mˈɛnʃən diː nˈaɪvstən zɪnt . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ frˈyːɜ ˈanɡəɡˌeːbənə fˈal mˈøːklɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɛs ˌaɪnən vˈɑːrən kˈynstlɜ ɡˈɛːbə , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç vˈystə , das zaɪn bəˈapzˌɪçtɪçtəs vˈɛɾk nˈiː fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən vˈyɾdə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɛs dɔx mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ˌʊntɜlˈɛst , zoː ɪst ɛɾ ʃˌoːn ɡˈɑːɾ kˈaɪn kˈynstlɜ mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ an dˈɪŋən hˈɛŋt , diː ˈaʊsɜ dɛɾ kˈʊnstliːɡən . 
hˈiːɜ ɡəhˈœɾt ˌaʊx jˈeːnə rˈyːrəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː fɔn mˈançən mˈɛnʃən zoː bˈɪtɜ ɡətˈɑdəlt vˌɪɾt , das ˌaɪnɜ , deːm rˈɛçt lˈaɪçt ɡˈaŋbɑːrə vˈeːɡə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛndən , zɪç rˈaɪçlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː nˈɛːrən , jˈɑː tsuː vˈoːlʃtˌant tsuː ɡəlˈaŋən , lˈiːbɜ ɪn ˈaɾmuːt , nˈoːt , ɛntbˈeːrʊŋ , hˈʊŋɜ ʊnt ˈeːlɛnt lˈeːpt , ʊnt ˈɪmɜ kˈʊnstbɛstɾˌeːbʊŋən mˈaxt , diː iːm kˈaɪnən ˈɔøsərən ɛɾfˈɔlk bɾˈɪŋən , ʊnt ˈɔft ˌaʊx vˈɪɾklɪç kˈaɪn ɛɾtsˈɔøɡnɪs fɔn nˈuːɾ ˈaɪnɪɡəm kˈʊnstveːɾtə zɪnt . 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt dan ɪm ˈaɾmənhˌaʊzə ˌoːdɜ als bˈɛtlɜ ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ ˌaʊs ɡənˈɑːdən ɡəhˈaltən vˌ??də . 
« viːɾ vɑːrən ˌʊnzərəs frˈɔøndəs mˈaɪnʊŋ . 
ˈɔøstax ˈoːneːˌɪn ʃˈoːn , vˌaɪl ɛɾ diː kˈʊnstdɪŋə als das hˈœkstə dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns ˈanzˌɑː , ʊnt aɪn kˈʊnststɾeːbən als blˈoːsəs bəʃtɾˈeːbən ʃˌoːn fyːɾ hˈoːx hˈiːlt , viː ɛɾ ˌaʊx tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , das ɡˈuːtə zˈaɪ ɡˈuːt , vˌaɪl ɛs ɡˈuːt zˈaɪ . 
ɪç ʃtˈɪmtə bˈaɪ , vˌaɪl mɪç das , vˈas maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə , ˌyːbɜtsˈɔøktə , ʊnt ɡˈʊstɑːf mˈɔxtə ɛs ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən ɛɾfˈɑːrʊŋən hˌatə ɛɾ nˈɪçt , vˌaɪl iːm ˈaləs vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , vˈas zaɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ zˈɑːɡtə . 
fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən , das ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zaɪn ˈaɪɡənɜ tsvˈɛk zˈaɪ , fɔm fɛɾtˈiːfən dɛɾ mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , deːm ʃˈaɪnbɑːɾ kˈaɪn ˈɔøsərɜ ɛɾfˈɔlk ɛntʃpɾˈɪçt , ʊnt deːm dɛɾ dɑːmˈɪt bəhˈaftətə dɔx ˈaləs ˈandərə ˈɔpfɜt , kˌɑːmən viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf fɛɾʃˈiːdənəs , an das dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn hˈɛɾts hˈɛŋt , das iːn ɛɾfˈylt , ʊnt das zaɪn dˈɑzaɪn ˌoːdɜ tˈaɪlə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈʊmʃrˌaɪpt . 
naxdˈeːm viːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl fɔn dˈɪŋən dˈ??çʃpɾˌɔxən hˌatən , diː tsuː deːm mˈɛnʃən ɪn das fɔn ʊns ˈanɡəfˌyːɾtə fɛɾhˈɛltnɪs tɾˈeːtən kˈœnən , als ɪç jeː fɛɾmˈuːtət hˌɛtə , mˈaxtə maɪn ɡˈastfrɔønt fˈɔlɡəndən ˈaʊsʃpɾˌʊx : » vˌɛn viːɾ hˈiːɾ ˈalə diː dˈɪŋə ˈaʊsʃlˌiːsən , diː nˈuːɾ deːn kˈœɾpɜ ˌoːdɜ das tˈiːrɪʃə dɛs mˈɛnʃən bətɾˈɛfən ʊnt bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt dˌeːrən ˈandˌaʊɜndəs bəɡˈeːrən mɪt hˈɪnvɛɡzˌɛtsʊŋ ˈaləs ˈandɜn viːɾ mɪt deːm nˈɑːmən lˈaɪdənʃˌaft bətsˈaɪçnən , vˈɛshalp ɛs dɛn nˈɪçts fˈalʃərəs ɡˈeːbən kˌan , als vˌɛn man fɔn ˈɛdlən lˈaɪdənʃˌaftən ʃpɾˈɪçt , ʊnt vˌɛn viːɾ als ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈœkstən ʃtɾˈeːbəns nˈuːɾ das ˈeːdəlstə dɛs mˈɛnʃən nˈɛnən : zoː dˈyɾftə ˈaləs dɾˈɛŋən nɑːx zˈoːlçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fɪlˈaɪçt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː bənˈɛnən zaɪn , mɪt lˈiːbə . 
lˈiːbən als ˈʊnbədˌɪŋtə vˈɛɾtaltˌʊŋ mɪt ˈʊnbədˌɪŋtɜ hˈɪnaɪɡˌʊŋ kˌan man nˈuːɾ das ɡˈœtlɪçə ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ʊns ɡˈɔt fyːɾ ˈɪɾdɪʃəs fˈyːlən tsuː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪst , kˌan lˈiːbə tsuː iːm nˈuːɾ ˈanbətˌʊŋ zaɪn , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ʊns fyːɾ diː lˈiːbə aʊf ˈeːɾdən tˈaɪlə dɛs ɡˈœtlɪçən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən , deːnən viːɾ ʊns tsuːnˈaɪɡən kˈœnən : 
zoː ɪst diː lˈiːbə dɛɾ ˈɛltɜn tsuː deːn kˈɪndɜn , diː lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜs tsuːɾ mˈʊtɜ , dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm fˈɑːtɜ , diː lˈiːbə dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ , diː lˈiːbə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms tsuːɾ bɾˈaʊt , dɛɾ bɾˈaʊt tsʊm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , diː lˈiːbə dɛs frˈɔøndəs tsʊm frˈɔøndə , diː lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜlˌandə , tsuːɾ kˈʊnst , tsuːɾ vˈɪsənʃˌaft , tsuːɾ natˈuːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç ɡlˈaɪçzɑːm klˈaɪnə rˈɪnzɑːlə , diː zɪç fɔn deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːmə ˈaptsvˌaɪɡən , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mɪt ˈaɪntsˌɛlnən , ɡlˈaɪçzɑːm klˈaɪnlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , deːnən zɪç ˈɔft dɛɾ mˈɛnʃ am ˈɑːbəndə zˌaɪnəs lˈeːbəns viː kˈɪntlɪçən nˈɔtbeːˌɛlfən hˈɪŋiːpt , blˌuːmənpflˈeːɡə , tsˈʊxt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɡəvˈɛksaɾt , ˌaɪnɜ tˈiːraɾt ʊnt zoː vˈaɪtɜ , vˈas viːɾ mɪt deːm nˈɑːmən lˌiːphabeːrˈaɪ bəlˈeːɡən . 
vˈeːn diː ɡɾˈøːsərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ lˈiːbə fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ˌoːdɜ vˈeːɾ ziː nˈiː ɡəhˈɑːpt hat , ʊnt vˈeːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ bəzˈɪtst , dɛɾ lˈeːpt kˈaʊm ʊnt bətˈeːt ˌaʊx kˈaʊm ɡˈɔt ˈan , ɛɾ ɪst nˈuːɾ dˈɑː . 
zoː fˈast ɛs zɪç , ɡlˈaʊbə ɪç , tsuːzˈamən , vˈas viːɾ mɪt dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡɾˈoːsɜ kɾˈɛftə nɑːx ɡɾˈoːsən tsˈiːlən bətsˈaɪçnən , ʊnt zoː fˈɪndət ɛs zˌaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ . « 
» jˈeːnə tsˈaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » ɪn vˈɛlçɜ diː kˈiːɾçən ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən zɪnt , viː viːɾ ˈeːbən ˌaɪnə bəzˈuːxt hˈɑːbən , vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ als diː ˈʊnsrˌiːɡə , iːɾ ʃtɾˈeːbən vɑːɾ aɪn hˈøːərəs , ɛs vɑːɾ diː fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ ɡˈɔtəs ɪn zˌaɪnən tˈɛmpəln , vˌɛːrənt viːɾ jˌɛtst hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf deːn ʃtˈɔflɪçən fɛɾkˈeːɾ zˈeːən , aʊf diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ dɛs ʃtˈɔfəs ʊnt aʊf diː fɛɾvˈɛndʊŋ dɛs ʃtˈɔfəs , vˈas nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn an zɪç ɡˈyltɪɡəs ʃtɾˈeːbən ɪst , zˈɔndɜn nˈuːɾ bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə , ɪn zoː fˈɛɾn iːm aɪn hˈøːərɜ ɡədˈaŋkə tsuː ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən kˌan . 
das ʃtɾˈeːbən ˌʊnzərɜ ˈɛltərən fˈoːɾɡˌɛŋɜ vɑːɾ ˌaʊx ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɑːrˈʊm aɪn hˈøːərəs , vˌaɪl iːm ˈɪmɜ ɛɾfˈɔlɡə tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən , diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ ˌaɪnəs vˈɑːɾhaft ʃˈøːnən . 
jˈeːnə tˈɛmpəl vɑːrən diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrɜ tsˈaɪt , jɑːɾhˈʊndɜtə bˈaʊtən dɑːrˈan , ziː lˈiːptən ziː ˈalzoː , ʊnt jˈeːnə tˈɛmpəl zɪnt ˌaʊx jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ ˈʊnfɔlˌɛndʊŋ ˌoːdɜ ɪn ˌiːrən tɾˈymɜn diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxəndən tsˈaɪt , diː ˌiːrə fɛɾdˈystərˌʊŋ ˈapɡəʃˌytəlt hat , ˌɑːbɜ tsʊm ˈalzaɪtˌɪɡən hˈandəln nˈɔx nˈɪçt dˈ??çɡədɾˌʊŋən ɪst . 
zoːɡˈɑːɾ das ʃtɾˈeːbən ˌʊnzərɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fˈoːɾɡˌɛŋɜ , vˈɛlçə zˈeːɾ fˈiːlə kˈiːɾçən nɑːx ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪtsfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ ɡəbˈaʊt , nɔx mˈeːɾ kˈiːɾçən ˌɑːbɜ d??ç tsˈɑːloːzə tsuːbˈaʊtən , d??ç ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ fɔn altˈɛːrən , d??ç ˈʊmˌɛndərˌʊŋən ɛntʃtˈɛlt ʊnt ʊns ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə tsˈɑːl zˈɔlçɜ dˈɛŋkmɑːlə hˌɪntɜlˈasən hˈɑːbən , ɪst ɪn zoː fˈɛɾnə nɔx hˈøːɜ als das ˌʊnzrə , ɪndˈeːm ɛs ˌaʊx aʊf ɛɾbˈaʊʊŋ fɔn ɡˈɔtɛshˌɔøzɜn ˈaʊsɡˌɪŋ , aʊf dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs ʃˈøːnən ʊnt kˈɪɾçlɪçən , vˌɛn ɛs zɪç ˌaʊx ɪn deːm vˈeːzən dɛs ʃˈøːnən fɔn deːn fˈoːɾbˌɪldɜn dɛɾ frˈyːərən jɑːɾhˈʊndɜtə ɛntfˈɛɾnt hat . 
vˌɛn ˌʊnzrə tsˈaɪt fɔn deːm ʃtˈɔflɪçən vˈiːdɜ ɪn das hˈøːərə ˌyːbɜɡˈeːt , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat , vˌɛɾdən viːɾ ɪn bˈaʊɡeːɡənʃtˌɛndən nˈɪçt ˌaʊx ɡlˈaɪç das ʃˈøːnə fɛɾvˈɪɾklɪçən kˈœnən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈanfˌaŋs ɪn dɛɾ blˈoːsən nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs als ʃˈøːn ɛɾkˈantən ˌaʊs ˈɛltərən tsˈaɪtən bəfˈaŋən zaɪn , dan vˌɪɾd d??ç deːn ˈaɪɡənvˌɪlən dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bətɾˈaʊtən mˈançəs ˈʊnɡərˌaɪmtə ɛntʃtˈeːən , bɪs nɑːx ʊnt nɑːx diː tsˈɑːl dɛɾ hˈɛlɜ blˈɪkəndən ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt , bɪs man nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnərən ʊnt bəɡɾˈyndətərən ˈaɪnzˌɪçt fˈoːɾɡˌeːt , ʊnt ˌaʊs deːn ˈaltən bˈaʊaɾtən nˈɔøə , dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə ɛntʃpɾˈiːsən . « 
» ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˈɛlçə viːɾ ˈeːbən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɪç , » lˈiːkt nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃˈœnhaɪt , das ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç ɪst , viː ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , ɪn vˈɛlçɜ man ɛs fɛɾkˈɛnən ʊnt zoː mˈançəs hɪntsˈuːfˌyːɡən kˈɔntə , vˈas fɪlˈaɪçt ʃˌoːn an zɪç ˈʊnʃˌøːn ɪst , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt pˈast . « 
» ɛs vɑːrən rˈaʊə tsˈaɪtən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɡəkˈɔmən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˈɛlçə nˈuːɾ ɪn ʃtɾˈaɪt ʊnt fɛɾvˈystʊŋ diː kɾˈɛftə ˈyːptən ʊnt diː tˈiːfərən rˈɪçtʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ˈaʊsrˌɔtətən . 
als dˌiːzə tsˈaɪtən foːrˈyːbɜ vɑːrən , hˌatə man diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ʃˈøːnən fɛɾlˈoːrən , an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈɑːt diː blˈoːsə tsˈaɪtɾˌɪçtʊŋ , diː nˈɪçts als ʃˈøːn ɛɾkˈantə als zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜˈal hˈɪnʃtɛltə , ɛs mˈɔxtə pˈasən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zoː kˌɑːm ɛs , das rˈøːmɪʃə ʊnt koːrˈɪntɪʃə zˈɪmzə tsvˈɪʃən ˈaltdɔøtʃə zˈɔølən ɡəfˈyːkt vˌ??dən . « 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈaltdɔøtʃən kˈiːɾçən ɪst dˌiːzə , vˈɛlçə viːɾ fɛɾlˈasən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nɑːx deːn kˈiːɾçən , diː ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , ˈ??taɪlən dˈaɾf , ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt ˈeːdəlstən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ziː ɪst klˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ˌɑːbɜ ziː ˌyːbɜtɾˈɪft mˈançə ɡɾˈoːsə . 
ziː ʃtɾˈeːpt ʃlˈaŋk ɛmpˈoːɾ viː hˈalmə diː zɪç vˈiːɡən , ʊnt ɡlˈaɪçt ˌaʊx deːn hˈalmən dɑːrˈɪn , das ˌiːrə bˈøːɡən zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt lˈaɪçt ˈaʊfʃpɾˌɪŋən viː hˈalmə , diː dɑː nˈɪkən . 
diː rˈoːzən ɪn deːn fˈɛnstɜbˌøːɡən , diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən an deːn zˈɔølənknˌɔøfən , an deːn bˈoːɡənrˌɪpən , zoː viː diː rˈoːzə dɛɾ tˈ??mspɪtsə zɪnt zoː lˈaɪçt viː diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəvˈɛksə , diː ɪn deːm hˈalmənfˌɛldə zɪç ɛntvˈɪkəln . « 
» dɑːrˈʊm ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn ɡədˈaŋkə , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » deːn ɪç ʃˌoːn ˈœftɜ hˌatə , das man nˈɛːmlɪç diː fˈasʊŋ fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɪm zˈɪnə ˈaltdɔøtʃɜ bˈaʊdənkmˌɑːlə ˈaɪnrˌɪçtən zˌɔltə , ʊnt das man dɑːdˈ??ç tsuː ʃˈøːnərən ɡəʃtˈaltʊŋən kˈɛːmə . « 
» vˌɛn iːɾ deːn ɡədˈaŋkən zoː nˈeːmət , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das zɪç diː , vˈɛlçə ˈeːdəlʃtˌaɪnə fˈasən , ɪm zˈɪnə dɛɾ ˈaltən bˈaʊmaɪstɜ bˈɪldən zˌɔlən , vˈɛlçə vˈyɾdɪɡəs ʊnt ʃˈøːnəs aʊf ˈaɪnfˌaxə ʊnt ɛɾhˈeːbəndə ˈɑːɾt dˈaɾʃtɛltən , zoː dˈyɾftət iːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , rˈɛçt hˈɑːbən . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ mˈaɪnt , das ɡəʃtˈaltʊŋən , vˈɛlçə an mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ɡəbˈɔødən fˈoːɾkˌɔmən , ɪm fɛɾklˈaɪnɜtən mˈasstɑːbə zoːfˈɔɾt als ʃmˈʊkdɪŋə tsuː ɡəbɾˈaʊxən zˈaɪən , zoː dˈyɾftət iːɾ ɔøç ˈɪrən . « 
» zoː hɑːbə ɪç ɛs ɡəmˈaɪnt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəʃpɾˈɔxən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls zˈɛlbɜ aʊf diː ˈaltɜtˌyːmlɪçə kˈʊnst als diː ɡɾˈʊndlɑːɡə fɔn ʃmˈʊk hˈɪnɡəvˌiːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɑːmˈɪt nˈɪçt blˈoːs diː bˈaʊkʊnst ɡəmˈaɪnt , zˈɔndɜn jˈeːdə kˈʊnst , ˌaʊx diː dɛɾ ɡərˈɛːtə , dɛɾ kˈɪɾçənstˌɔfə , dɛɾ vˈɛltlɪçən ʃtˈɔfə , diː mˈɑlɜkˌʊnst , diː bˈɪlthaʊɜkˌʊnst , diː hˈɔltsʃnaɪdˌeːkʊnst ʊnt ˈɛːnlɪçəs . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç nˈɪçt diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋən ɡəmˈaɪnt , zˈɔndɜn diː ɛɾkˈɛnʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , dɛɾ ɪn dˌiːzən ɡəʃtˈaltʊŋən vˈoːnt , das ɛɾfˈylən dɛs ɡəmˈyːtəs mɪt dˌiːzəm ɡˈaɪstə , ʊnt dan das ʃˈafən ɪn dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt ɪn dˌiːzəm ɛɾfˈyltzaɪn . 
ɛs ʃtˈeːt dɛɾ ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ dɛɾ bˈaʊlɪçən ɡəʃtˈaltʊŋən aʊf ʃmˈʊk ˌaʊx aɪn ʃtˈɔflɪçəs hˈɪndɜnˌɪs ɛntɡˈeːɡən . 
diː ɡəbˈɔødə , an deːnən dɛɾ ʃˈœnhaɪtsˌɪn bəzˈɔndɜs tsuːɾ ˈaʊspɾˌɛːɡʊŋ kˌɑːm , vɑːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾnstə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə : kˈiːɾçən , pˈɑlɛstə , bɾˈykən , ʊnt ɪm ˈaltɜtˌuːmə zˈɔølən ʊnt bˈøːɡən . 
ɪm mˈɪtəlˌaltɜ zɪnt diː kˈiːɾçən vˈaɪt das ˌyːbɜvˈiːɡəndə ; 
blˈaɪbən viːɾ ˈalzoː baɪ ˈiːnən . 
ʊm deːn ˈɛɾnst ʊnt diː vˈyɾdə dɛɾ kˈɪɾçə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ɪst dɛɾ ʃtˈɔf nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌaʊs deːm man ziː fɛɾfˈɛɾtɪɡət . 
man vˈɛːltə deːn ʃtˈaɪn als deːn ʃtˈɔf , ˌaʊs deːm das ɡɾˈoːsaɾtˌɪçstə ʊnt ɡəvˈaltɪçstə fɔn deːm , vˈas zɪç ɛɾhˈeːpt , bəʃtˈeːt , diː ɡəbˈɪɾɡə . 
ɛɾ lˈaɪht ˌiːnən dˈɔɾt , vˌoː ɛɾ nˈɪçt fɔn vˈalt ˌoːdɜ rˈɑːzən ˌyːbɜklˈaɪdət ɪst , zˈɔndɜn nˈakt tsuː tˈɑːɡə ʃtˈeːt , das ɛɾhˈɑbənstə ˈanzˌeːən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpt ɛɾ ˌaʊx dɛɾ kˈɪɾçə diː ɡəvˈalt ˌiːrəs ˈaɪndɾˌʊkəs . 
ɛɾ mˈuːs dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən ˌoːbɜflˈɛçə vˈɪɾkən ʊnt dˈaɾf nˈɪçt bəmˈɑːllt ˌoːdɜ ɡətˈynçt zaɪn . 
das nˈɛçstə ˌʊntɜ deːm ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən , vˈas zɪç an das ɡəbˈɪɾɡə ˈanʃlˌiːst , ɪst dɛɾ vˈalt . 
aɪn bˈaʊm ˈyːpt nɑːx deːm fˈɛlzən diː ɡɾˈœstə mˈaxt . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌaɪnə kˈɪɾçə ɪn vˈyɾdə ʊnt kˈynstlərˌɪʃəm ˈanzˌeːən ˌaʊx nɔx fɔn hˈɔlts dˈɛŋkbɑːɾ , zˈoːbalt ɛs nˈɪçt bəmˈɑːllt ʊnt nˈɪçt bəʃtɾˈɪçən ɪst . 
ˌaɪnə ˈaɪzɜnə kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə fɔn zˈɪlbɜ kˈœntə nˈɪçt ˈandɜs als vˈɪdɾɪç vˈɪɾkən , ziː vˈyɾdə nˈuːɾ viː rˈoːɜ pɾˈʊŋk ˈaʊszˌeːən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˌaʊs papˈiːɾ , ɡəzˈɛtst , man kˈœntə deːn vˈɛndən aʊf diː dˈaʊɜ vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən vˈɛtɜ ʊnt deːn fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən d??ç pɾˈɛsən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən diː ʃˈøːnstən ɡəʃtˈaltən ɡˈeːbən , vˈɛndət zɪç das hˈɛɾts mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˈap . 
mɪt deːm ʃtˈɔfə hˈɛŋt diː ɡəʃtˈaltʊŋ tsuːzˈamən . 
dɛɾ ʃtˈaɪn ɪst ˈɛɾnst , ɛɾ ʃtɾˈeːpt aʊf ʊnt lˈɛst zɪç nˈɪçt ɪn diː vˈaɪkstən , fˈaɪnstən ʊnt ɡəvˈʊndənstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bˈiːɡən . 
ɪç rˈeːdə fɔn deːm bˈaʊʃtaɪnə , nˈɪçt fɔn deːm mˈaɾmoːɾ . 
dɑːhˈɛɾ hat man diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ kˈɪɾçə ˌaʊs iːm ɛmpˈɔɾstɾeːbənt ˈaɪnfˌax ʊnt ʃtˈaɾk ɡəmˈaxt , ʊnt vˌoː bˈiːɡʊŋən fˈoːɾkˌɔmən , zɪnt ziː mɪt mˈɑːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɑdəl ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ˌyːbɜlˈɑːdən nˈɪçt diː vˈɛndə ʊnt diː ˈandɜn bˈɪldʊŋən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als ziː das ˌyːbɜɡəvˈɪçt tsuː bəkˈɔmən ˈanfˌɪŋən , hˈœɾtə ˌaʊx diː ʃtɾˈɛŋə ʃˈœnhaɪt dɛɾ kˈiːɾçən ˈaʊf , ʊnt diː nˈiːtlɪçkˌaɪt bəɡˈan . 
tsuː deːn fˈasʊŋən ˌʊnzərəs ʃmˈʊkəs nˈeːmən viːɾ meːtˈal , ʊnt tsvɑːɾ mˈaɪstəns ɡˈɔlt . 
das meːtˈal ˌɑːbɜ hat vˈeːzəntlɪç ˈandərə mˈɛɾkmɑːlə als dɛɾ ʃtˈaɪn . 
ɛsɪst ʃvˈeːrɜ ; 
dˈaɾf ˈalzoː , ˈoːnə ʊns tsuː dɾˈykən , nˈɪçt ɪn ɡɾˈøːsərən ʃtˈykən ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən , zˈɔndɜn mˈuːs ɪn tsˈaɾtə ɡəʃtˈaltʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ lˈaʊfən . 
dɑːbˈaɪ hat ɛs ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɔfən diː ɡɾˈœstə bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ʊnt dˈeːnbaɾkˌaɪt , viːɾ ɡlˈaʊbən iːm dɑːhˈɛɾ diː kˈyːnstən vˈɪndʊŋən ʊnt fɛɾʃlˈɪŋʊŋən , ʊnt fˈɔɾdɜn ziː fɔn ˈiːm . 
diː bˈɪldʊŋən , bəzˈɔndɜs tsˈiːɾˌɑːtən ˌaʊs ɡˈɔlt , kˌœnən dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ diːzˈɛlbən zaɪn viː diː ˌaʊs ʃtˈaɪn , vˌɛn bˈaɪdə ʃˈøːn zaɪn zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ˈɪnərən ɡˈaɪstə dɛs ˌaɪnən , ɡlˈaʊbə ɪç , kˌan man rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt zˌɔl man deːn ˈɪnɜn ɡˈaɪst dɛs ˈandɜn kˈɛnən , ʊnt ɛs dˈyɾftə tɾˈɛflɪçəs hɛrˈaʊs kˈɔmən . « 
ɪç fɛɾmˈɔxtə ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈanzˌɪçt nˈɪçts vˈeːzəntlɪçəs ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ˈɔøstax fˈyːɾtə ziː nɔx ɡənˈaʊɜ d??ç bˈaɪʃpiːlə ˈaʊs , diː ɛɾ fɔn bəkˈantən ʃtˈaɪŋɛstˌaltʊŋən an kˈiːɾçən hˈɛɾnɑːm . 
ɛɾ tsˈaɪktə , viː ˌaɪnə ɡəlˈɔøfɪɡə , lˈaɪçtə kˈɪɾçlɪçə ʃtˈaɪnbɪldˌʊŋ , vˌɛn man ziː ˌɛtvɑː ˌaʊs ɡˈɔlt mˈaxən lˈasə , zˈɔɡlaɪç ʃvˈeːɾ , tɾˈɛːk ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən vˌɛɾdə , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə ˌaʊx , viː man nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃtˈaɪŋɛstˌaltʊŋ ˈʊmvˌandəln mˈysə , das ziː tsuː ˌaɪnɜ fyːɾ ɡˈɔlt tˈaʊɡə ʊnt dɑː leːbˈɛndɪç ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vˌɛɾdə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , das ɛɾ miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , vˌɛn viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zaɪn vˈyɾdən , tsˈaɪçnʊŋən tsˈaɪɡən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑː hiːrˈaʊs , viː zˈeːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈaxɡeːdˌaxt hˈɑːbən , ʊnt viː ziː tˈatzɛçlˌɪç ɪn iːn ˈaɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪən . 
» ɛs zɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs diː ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən an ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə zˈeːɾ ʃˈøːn , « fˈuːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt fˈɔɾt , » zˈɔndɜn diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ hˈaɪlɪɡən aʊf deːm altˈɑːrə ʊnt ɪn deːn nˈiːʃən zɪnt ʃˈøːnɜ , als man ziː zˈɔnst mˈaɪstəns ˌaʊs deːm tsˈaɪtˌaltɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm diː kˈɪɾçə ʃtˈamt , tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə , das diː ɡɾˈiːçɪʃən bˈɪldɜ ɡəʃtˈaltən ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈɪnlɪçə ʃˈœnhaɪt hˌɑːbən als diː ˌaʊs deːm mˈɪtəlˌaltɜ , zoː ɪst dˌiːzəs nˈɪçt ˈaʊsnˌɑːmsloːs zˈoː . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx hˈœkst lˈiːplɪçə ɡəʃtˈaltən ˌaʊs deːm mˈɪtəlˌaltɜ , ʊnt vˌoː kˈaɪnə fɛɾtsˈaɪçnʊŋ ɪst , ʊnt vˌoː zɪç zˈɪnlɪçkˌaɪt tsˈaɪkt , zɪnt ziː mˈaɪstəns vˈɛɾmɜ als diː ɡɾˈiːçɪʃən . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnən kˈɪɾçə ɪst ˈɛːnlɪçəs fˈoːɾhˌandən dɛshˈalp hɑːbə ɪç zoː ɡˈɛɾnə ˌiːrə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən , dɛshˈalp bədˈaʊrə ɪç , das mˌaɪnə mˈɪtəl nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs zɪnt , diː ɡˈɛntslɪçə fɔlˈɛndʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrən tsuː kˈœnən , ʊnt dɛshˈalp hɑːbə ɪç zoː zˈeːɾ nɑːx deːn ɡəʃtˈaltən , diː ɪn deːn nˈiːʃən fˈeːlən , zˈuːxən lˈasən , ʊm zoː fˈiːl als mˈøːklɪç diː kˈɪɾçə tsuː bəfˈœlkɜn , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə rˈaʊm hˌatə , das fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ɡəʃtˈaltən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈalə plˈɛtsə bəzˈɛtst ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
fɪlˈaɪçt ʃtˈeːt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈøːərə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnərə kɾˈaft ˈaʊf , diː dˌiːzə ʊnt nɔx vˈɪçtɪɡərə kˈiːɾçən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt dˈaɾʃtɛlt . 
« viːɾ kˌɑːmən am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈan , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə dɑː fɛɾvˌaɪlən kˈœnə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf fˈɑːrən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛɾ mɪç ˈaɪnlˌɑːdə , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt das ɪç bɪs dɑːhˈɪn nɔx baɪ iːm blˈaɪbən mˈøːɡə . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə , das baɪ miːɾ vˈoːl ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə kˈaɪnən vˈeːzəntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxtən , das ɪç ˌɑːbɜ dɔx vˈynʃə , bˈalt tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːrˈykkˌeːrən tsuː kˈœnən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ɡəkˈɔmən , ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə an deːmzˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈeːɡənən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː mˈiːɾ : » iːɾ tɾˈeːtət nˈuːn tsuː jˈeːmandəm , dɛɾ miːɾ nˈɑːə ɪst , ɪn aɪn ˈɪnɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs ; 
ɛsɪst bˈɪlɪç , das iːɾ ˈaləs vˈɪsət , viː ɛs ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɪst , ʊnt ɪn vˈɛlçən bətsˈiːʊŋən ɪç tsuː deːmzˈɛlbən ʃtˈeːə . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˈaləs daɾlˈeːɡən . 
dɑːmˈɪt iːɾ ˌɑːbɜ ɪn nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ rˈuːə zˈaɪt ʊnt mɪt klˈaɾhaɪt das mˈɪtɡətˌaɪltə ˈaʊfnˌeːmən kˈœnət , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf kˈɔmt . 
iːɾ vˌɛɾdət jˌɛtst tsuː ˈɔørən ˈɛltɜn ɡˈeːən , viː iːɾ zˈɑːkt , ʊm ˌiːnən tsuː bərˈɪçtən , viː iːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən zˈaɪt , ʊnt viː diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʃtˈeːt . 
vˌɛn iːɾ dan nɑːx ˈɔørəm bəlˈiːbɪɡən vˈɪlən vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˈɔmt , zˈaɪ ɛs tsuː vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnɜ tsˈaɪt , zoː vˌɛɾdət iːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn ʊnt bərˈaɪtvɪlˌɪɡən ɛmpfˈaŋ fˈɪndən . « 
am ˈandərən mˈɔɾɡən zˈɑːs ɪç nˈeːpst ɡˈʊstɑːf mɪt iːm ɪn deːm vˈɑːɡən , ʊnt viːɾ fˈuːrən deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə tsˈuː . 
viːɾ vˌ??dən dˈɔɾt zoː frˈɔøntlɪç ʊnt hˈaɪtɜ ˈaʊfɡənˌɔmən viː ˈɪmɜ , jˈɑː nɔx frˈɔøntlɪçɜ ʊnt hˈaɪtərɜ als zˈɔnst . 
diː tsˈɪmɜ , vˈɛlçə viːɾ ˈɪmɜ bəvˈoːnt hˌatən , ʃtˈandən fyːɾ ʊns viː fyːɾ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə tsuː dɛɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtən , ɪn bərˈaɪtʃaft . 
nˌɑtalˈiː ʃtˈant mɪt lˈiːplɪçən mˈiːnən nˌeːbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt zˈɑː ˌiːrən ˈɛltərən frˈɔønt ʊnt mɪç ˈan . 
ɪç ɡɾˈystə mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ diː mˈʊtɜ ʊnt fˈast mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ diː tˈɔxtɜ . 
ɡˈʊstɑːf vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜnɜ als zˈɔnst , ʊnt blˈɪktə bˈalt mɪç , bˈalt natˈɑlɪən ˈan . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən diː ɡəvˈøːnlɪçən bəvˈɪlkɔmˌʊŋsvɔɾtə ʊnt ˈandərə ˈʊnbədˌɔøtəndə dˈɪŋə . 
dan fɛɾfˈyːktən viːɾ ʊns ɪn ˌʊnzrə tsˈɪmɜ . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ʊnt am nˈɛçstən bəzˈɑː maɪn ɡˈastfrɔønt fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , vˈɛlçə tsuːɾ bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ dɛs ɡˈuːtəs ɡəhˈœɾtən , bəʃpɾˈɑːx zɪç mɪt mˈatɪldən dɑːrˈyːbɜ , bəzˈuːxtə zˈɛlpst tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntə ʃtˈɛlən , ʊnt ˈɔɾdnətə ɪm nˈɑːmən mˈatɪldəns ˈan . 
ˌaʊx diː ˈaɾbaɪtən ɪn dɛɾ hˈɪnvɛkʃˌafʊŋ dɛɾ tˈynçə fɔn dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs bəzˈɑː ɛɾ . 
ɛɾ ʃtˈiːk zˈɛlbɜ aʊf diː ɡərˈystə , ˌʊntɜzˈuːxtə diː ɡənˈaʊɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɪnvɛkʃˌafʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən kɾˈʊstə ʊnt diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ ʃtˈaɪnə . 
ɛɾ pɾˈyːftə diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt fɔlbɾˈaxtən ˈaɾbaɪt , ʊnt ɡˈɑːp ˈaʊftɾˌɛːɡə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
viːɾ vɑːrən baɪ deːn mˈaɪstən dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuːɡˈeːɡən . 
man bəhˈandəltə mɪç aʊf ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˈɑːɾt . 
mˈatɪldə vɑːɾ zoː zˈanft , zoː ɡəlˈasən ʊnt mˈɪldə viː ˈɪmɜ . 
vˈeːɾ nˈɪçt ɡənˈaʊɜ ɡəblˈɪkt hˌɛtə , vˈyɾdə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zˈɔnst ʊnt jˌɛtst ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈyːtɪç , ʊnt kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡˈyːtɪɡɜ zaɪn . 
ɪç ɛmpfˈant ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
ziː rˈɪçtətə das vˈɔɾt zoː ˈɔfən an mɪç viː frˈyːɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx jˌɛtst ˈandɜs . 
ziː frˈɑːktə mɪç ˈɔft , vˌɛn ɛs zɪç ʊm dˈɪŋə dɛs ʃlˈɔsəs , dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ fˈɛldɜ , dɛɾ vˈɪɾtʃaft hˈandəltə , ʊm mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ viː ˌaɪnən , dɛɾ aɪn rˈɛçt hɑːbə , ʊnt dɛɾ fˈast viː aɪn ˈaɪɡəntˌyːmɜ zˈaɪ . 
ziː frˈɑːktə ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʊm mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zoː ɡɾˈyntlɪç tsuː vˈɪsən ; 
dɛn maɪn ɡˈastfrɔønt ɡˈɑːp diː bˈɛstən ˈ??taɪlə ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈap , zˈɔndɜn ziː frˈɑːktə zˈoː , vˌaɪl ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən vɑːɾ . 
ziː hˈoːp ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡən nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ ʊnt bətˈɔntə ziː nˈɪçt , viː jˈeːmant ɡətˈɑːn hˌɛtə , baɪ deːm ziː ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zˈɔndɜn ziː ɛmpfˈant das tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪɡə ˌʊnzərəs vˈeːzəns , ʊnt ɡˈɑːp ɛs zˈoː . 
miːɾ ɡˈɪŋ dˌiːzə bəhˈandlʊŋ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːp ɪn diː zˈeːlə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt vɑːɾ vˈoːl bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs ; 
dɛn zaɪn vˈeːzən vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡˈantsəs ʊnt ɡəʃlˈɔsənəs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn hˈɛɾtslɪçɜ als zˈɔnst . 
ɡˈʊstɑːf fɛɾlˈoːɾ zaɪn ˈanfˌɛŋlɪçəs ʃˈyçtɜnəs vˈeːzən . 
ɔpvˈoːl ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə , vˈɛlçəs aʊf ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs ˈanʃpˌiːltə das tˈɑːtən ˌaʊx diː ˈandərən nˈɪçt , ʊnt ɛɾ hˌatə ˌaɪnə tsuː ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾhˈaltən , ˈʊm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nɔx zoː jˈʊŋ vɑːɾ , hiːrˈiːn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː mˈaxən , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx tsuːvˌaɪlən plˈœtslɪç an mˌaɪnə zˈaɪtə , nˈɑːm mɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɾmə , dɾˈyktə ˈiːn , ˌoːdɜ nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt dɛɾ zˌaɪnən . 
nˈuːɾ mɪt nˌɑtalˈiː vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈandɜs . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪnɑːə ʃˈɔøɜ ʊnt frˈɛmdɜ , als viːɾ ɛs fˌɔɾ jˈeːnəm hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən dɛs ɡəfˈyːləs ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə dɛɾ bɾˈʊnənˌymfə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɪç dˈ??ftə ziː am ˈaɾmə fˈyːrən , viːɾ dˈ??ftən mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diːs ɡəʃˈɑː , zoː rˈeːdətən viːɾ fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , vˈɛlçə vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌʊnzərən jˈɛtsɪɡən bətsˈiːʊŋən lˈɑːɡən . 
ʊnt dˈɛnɔx fˈyːltə ɪç aɪn ɡlˈyk , vˌɛn ɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡˈɪŋ , das ɪç ɛs kˈaʊm mɪt vˈɔɾtən hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən . 
ˈaləs , diː vˈɔlkən , diː ʃtˈɛɾnə , diː bˈɔømə , diː fˈɛldɜ ʃvˈeːptən ɪn ˌaɪnəm ɡlˈantsə , ʊnt zˈɛlpst diː pɛɾzˈoːnən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrəs ˈaltən frˈɔøndəs vɑːrən fɛɾklˈɛɾtɜ . 
das ɪn natˈɑlɪən ˈɛːnlɪçəs vɑːɾ , vˈʊstə ɪç , ˈoːnə das ziː ɛs zˈɑːɡtə . 
vˌɛn viːɾ an deːm ʃɔønˈɛntoːrə dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , ˌoːdɜ an ˌaɪnɜ ˈandərən tˈyːɾ ˌoːdɜ an ˌaɪnəm fˈɛldə ˌoːdɜ zˈɔnst an ˌaɪnəm plˈatsə , aʊf vˈɛlçəm ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də , zoː tɾˈɑːtən diː mˈɛnʃən tsuːzˈamən , blˈɪktən ʊns nˈɑːx , ʊnt zˈɑːən ʊns mɪt deːnzˈɛlbən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ˈaʊɡən ˈan , mɪt deːnən man mɪç ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈalzoː klˈɑːɾ , das man ˌaʊx hˈiːɾ vˈʊstə , ɪn vˈɛlçən bətsˈiːʊŋən ɪç tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈeːə . 
ɪç hˌɛtə ɛs ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈøːsərən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ dɛɾ dˈiːnɜ hɛrˈaʊs lˈeːzən kˈœnən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn zˈɔnst dˈɔøtlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ viː ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛs ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs vɑːɾ , ˈɛtvɑːs , das viː frˈɔødə ˈaʊszˌɑː , vˈas zɪç ɪn deːn mˈiːnən dɛɾ lˈɔøtə ʃpˈiːɡəltə . 
ziː mˈʊstən ˈalzoː ˌaʊx hˈiːɾ mɪt deːm , vˈas zɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə , tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ tˈiːf fɛɾɡənˈyːkt ; 
dɛn aʊf vˈɛlçəm ʃtˈandə dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ diː lˈɔøtə ˈɪmɜ ʃtˈeːən mˈøːɡən , zoː ɪst ɛs dɔx ɡəvˈiːs , viː ɪç ˌaʊs deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt fˈiːlən mˈɛnʃən rˈaɪçlɪç ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , das ɡərˈɪŋərə diː hˈøːərən ˈɔft zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlən , ˈʊnt , nˈɑməntlɪç vˌɛn fɛɾbˈɪndʊŋən ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , zˈaɪən ɛs frˈɔøntʃaftən , zˈaɪən ɛs ˈeːən , mɪt rˈɪçtɪɡɜ kɾˈaft ɛɾkˈɛnən , vˈas tsuːzˈamən ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈas nˈɪçt . 
das ziː mɪç ˈalzoː tsuː natˈɑlɪən ɡəhˈøːrɪç ˈanzˌɑːən , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt nˈaxhaltəndɜ ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə . 
viː nˌɑtalˈiː ˌyːbɜ dˌiːzə kˈʊndɡeːbˌʊŋən dɛɾ lˈɔøtə dˈaxtə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
naxdˈeːm zoː dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , naxdˈeːm viːɾ diː fɛɾʃˈiːdənstən ʃtˈɛlən dɛs ʃlˈɔsəs , dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ fˈɛldɜ ʊnt dɛɾ vˈɛldɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəzˈuːxt hˌatən , naxdˈeːm viːɾ ˌaʊx mˈançən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn ɡəmˈɛldeːtsˌɪmɜn ʊnt ɪn deːnən mɪt deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡərˈɛːtən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt an fɛɾʃˈiːdənəm ʊns ɛɾfrˈɔøt hˌatən , naxdˈeːm ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ɡˈuːtəs tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən vɑːɾ , tsvˈɪʃən mˈatɪldən ʊnt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə bəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəˈɔɾdnət vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də aʊf deːn nˈɛçstən tˈɑːk diː ˈapɾˌaɪzə bəʃlˈɔsən . 
viːɾ fɛɾˈapʃˌiːdətən ʊns aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə , viː viːɾ ʊns bəvˈɪlkɔmt hˌatən , dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ʊnt viːɾ ʃlˈuːɡən diː rˈɪçtʊŋ tsuːrˈyk ˈaɪn , ɪn dɛɾ viːɾ fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɪç fˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə nˈuːɾ bɪs an diː pˈɔststɾˌɑːsə , ʊnt aʊf dɛɾzˈɛlbən bɪs tsuːɾ ˈeːɾstən pˈɔst . 
dˈɔɾt tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns . 
ɛɾ fˈuːɾ aʊf nˌeːbənvˌeːɡən deːm ˈaspɜhˌoːfə tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ miːɾ tsuː lˈiːp ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk ɡəmˈaxt hˌatə , ɪç ˌɑːbɜ ʃlˈuːk mɪt pˈɔstpfɜdən diː rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das kaɾɡɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ɪm kaɾɡɾˈɑːt fyːɾ jˌɛtst ɡˌants ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt ˈalzoː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɪç nɔx dˈɔɾt hˌatə , fˈɔɾtʃafən tsuː lˈasən . 
als ɪç ɪn deːm klˈaɪnən ˈɔɾtə ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , rˈɪçtətə ɪç mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈɛçt , lˈiːs ˈalə mˌaɪnə dˈɪŋə ˈaɪnpˌakən , ʊnt ʃˈɪktə ziː fˈɔɾt . 
ɪç nˈɑːm fɔn deːm pfˈarɜ , vˈɛlçən ɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ˈapʃˌiːt , fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç ˌaʊx fɔn mˌaɪnən vˈɪɾtslɔøtən ʊnt fɔn deːn ˈandərən mˈɛnʃən , diː miːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , zˈɑːɡtə , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈan ɪç ɪn das kaɾɡɾˈɑːt tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə , ʊm mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə ɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs ʃnˈɛl ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ˈʊmʃtˌandəs hˌatə ˈapbɾˌɛçən mˈysən , fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt rˈaɪstə vˈiːdɜ ˈap . 
ɪç ɡˈɪŋ jˌɛtst ɪn das lˌaʊtɜtˈɑːl , ʊm ɛs tsuː bəzˈuːxən . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt aɪn ɡərˈɪŋɜ ˈʊmvˌeːk , ʊnt ɪç vɔltə das tˈɑːl , das miːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈiːdɜ zˈeːən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fˈyːɾtə mɪç aɪn tsvˈɛk dɑːhˈɪn . 
ɔpvˈoːl ɪç vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ hˌatə , das maɪn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn ɪç ɪn deːm tˈɑːlə ɡəɡˈeːbən hˌatə , tsuː fˈɔɾʃən , ˌɔp zɪç nˈɪçt dɔx nɔx diː ɛɾɡˈɛntsʊŋən tsuː deːn fɛɾtˈɛflʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɛndən , ˌaɪnən ɛɾfˈɔlk hˈɑːbən vˌɛɾdə , zoː vɔltə ɪç dɔx nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə rˈaɪzən , ˈoːnə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈaxfrɑːɡə ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
diː ɡəvˈynʃtən ɛɾɡˈɛntsʊŋən hˌatən zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ˌaʊx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː deːnzˈɛlbən vɑːɾ ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ mˈançə lˈɔøtə hˌatə ɪç ɡəzˈeːən , deːnən ɪç ɪn frˈyːərən tˈɑːɡən ɡənˈaɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˌatə ɪç ɛɾblˈɪkt , fɔn deːnən ɪç ɪn fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrən tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈʊmrˌɪŋt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt mˈançəs klˈaɪnə tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç hˌatə ɪç ɡəpflˈoːɡən , vˈɛlçəs miːɾ ʊnt deːn lˈɔøtən , mɪt deːnən ɛs ɡəpflˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡərˈaɪçtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪn das rˈɔtmoːɾ . 
dˈɔɾt fˈant ɪç diː ˈaɾbaɪtən nɔx ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən mˈɑːsə ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɪm ɡˈaŋə , als ziː ɛs baɪ mˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
fɔn mˈeːrərən ˈɔɾtən hˌatə man bəʃtˈɛlʊŋən ˈaɪnɡəzˌɛndət , zˈɛlpst fɔn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , vˌoː das bˈɛkən dɛɾ ˈaɪnbˌeːrə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt mˈançən bˈaɪfal ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːrən bɾˈiːfə ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
frˈɛmdə kˌɑːmən tsuː tsˈaɪtən ɪn dˌiːzə ˈapɡəlˌeːɡənə ɡˈeːɡənt , mˈaxtən kˈɔøfə ʊnt hˌɪntɜlˈiːsən ˈaʊftɾˌɛːɡə . 
ɪç zˈɑː ˈalzoː , das zɪç mˈançəs hˈiːɾ ɡəbˈɛsɜt hɑːbə , bətɾˈaxtətə diː ˈaɾbaɪtən , ʊnt bəʃtˈɛltə ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə nˈɔøə , vˌaɪl ɪç tˈaɪls nɔx ʃtˈykə ʃˈøːnən mˈaɾmoːɾs hˌatə , ˌaʊs deːnən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəmˈaxt vˈeːɾ deːn kˈɔntə , ʊnt vˌaɪl ˈandərən tˈaɪls ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs fˈɑːtɜs tsuːɾ bɾˈystʊŋ ˌoːdɜ tsuː ˈandərən ʃtˈɛlən nɔx ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈeːltən . 
diː lˈɔøtə hˌatən mɪç rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɛmpfˈaŋən , ziː tsˈaɪktən mˈiːɾ , vˈas ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ , vˈɛlçə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ziː ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatən , ʊnt vˈɛlçə ziː nɔx bəˈapzˌɪçtɪɡən . 
ziː lˈiːsən hiːbˈaɪ nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌɛːnt , das ɪç dɛɾ klˈaɪnən ˈanʃtˌalt ˈɪmɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɪç tsuː deːn fɛɾbˈɛsərˌʊŋən mˈançən ˈanlˌɑːs ʊnt mˈançən fˈɪŋɜtsˌaɪk ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ɪç dɾˈyktə mˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ ˈaləs das ˈaʊs , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɪç , vˌɛn ɪç ɪn diː nˈɛːə kˈɛːmə , jˈeːdɜtsˌaɪt rˈɛçt ɡˈɛɾnə ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx ɪn deːm rˈɔtmoːɾ mˈaxən vˈyɾdə . 
nɑːx dˌiːzəm ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈaʊfənthˌaltə ɪm lˌaʊtɜtˈɑːlə ʊnt ɪm rˈɔtmoːɾ zˈɛtstə ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ fˈɔɾt . 
tsuː hˈaʊzə hˌatən ziː mɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , vˌaɪl ɪç ˌiːnən d??ç mˌaɪnən bɾˈiːf ˈanɡətsˌaɪkt hˌatə , das ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə tsuː ˌaɪnɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən kˈɪɾçə mˈaxən vˈyɾdə . 
ˌaʊx hˌatən ziː zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ɪn das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ɡˈeːən ʊnt mɪç aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈaʊfhˌaltən vˌɛɾdə . 
ziː ˈɪɾtən ˈɑːbɜ ; 
dɛn ɔpvˈoːl ɪç ɪn bˈaɪdən ˈɔɾtən vɑːɾ , vɑːɾ ɪç dɔx nˈɪçt lˈaŋə dˈɔɾt , ʊnt ɛs dɾˈɛŋtə maɪn hˈɛɾts , deːn mˈaɪnɪɡən tsuː ɛɾˈœfnən , viː mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃtˈeːən . 
als ɪç dˌiːzəs ɡətˈɑːn hˌatə , vɑːrən ziː baɪ vˈaɪtəm vˈeːnɪɡɜ ɛɾɡɾˈɪfən , als ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ziː frˈɔøtən zɪç , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtən , ziː hˌɛtən ɡəvˈʊst , das ɛs zoː zaɪn vˈyɾdə , jˈɑː ziː hˌɛtən zaɪt jˈɑːrən diː jˈɛtsɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ ʃˌoːn ɡəˈɑːnt . 
ɪm rˈoːzən hˈaʊzə ʊnt ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , mˈaɪntən ziː , vˈyɾdə man mɪç nˈɪçt zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt ɡˈyːtɪç bəhˈandəlt hˈɑːbən , vˌɛn man mɪç nˈɪçt lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˌɛn man nˈɪçt zˈɛlpst das , vˈas zɪç jˌɛtst ɛɾˈaɪɡnət hat , als ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs bətɾˈaxtət hˌɛtə , dˈɛsən ʃpˈuːrən man jˈɑː dɔx hɑːbə ɛntʃtˈeːən zˈeːən mˈysən . 
zoː lˈiːp miːɾ dˌiːzə ˈanzˌɪçt vɑːɾ , vˌaɪl ziː diː ɡəzˈɪnʊŋən mˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsdɾˌyktə , zoː kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , tsuː dˈɛŋkən , das nˈuːɾ diː mˈaɪnɪɡən diː zˈaxə zoː bətɾˈaxtən , vˌaɪl ziː ˈeːbən diː mˈaɪnɪɡən zɪnt , ʊnt das ziː mɪç ˌaʊx dɑːrˈʊm dɛs ɛmpfˈaŋənən fyːɾ vˈyɾdɪç ɛɾˈaxtətən . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə ɛs ˈandɜs , vˌaɪl ɪç natˈɑlɪən ʊnt ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ kˈantə ʊnt ˌiːrən vˈɛɾt tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈaxtə . 
ɪç kˈɔntə das , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnətə , nˈuːɾ als aɪn ɡlˈyk ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs miːɾ aɪn ɡˈynstɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt dˈɛsən ˈɪmɜ vˈyɾdɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ɪç mɪç bəʃtɾˈeːbən mˈysə . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˈaləs ɡˈuːt , diː mˈʊtɜ lˈiːs ɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː vˈɔɾtə fˈalən , das dɛn zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fyːɾ aɪn zoː vˈɪçtɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs fˈoːɾbərˌaɪtət zˈaɪ ; 
diː ʃvˈɛstɜ zˈɑː mɪç ˈœftɜ zˈɪnənt ʊnt bətɾˈaxtənt ˈan . 
ɪç ʃpɾˈɑːx diː bˈɪtə ˈaʊs , das diː ˈɛltɜn miːɾ nˈuːn bˈaɪʃteːən mˈystən , das , vˈas ɪn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː tˈuːn zˈaɪ , aʊf das ʃˈɪklɪçstə tsuː tˈuːn , ʊnt ɪç lˈeːktə ˌaʊx deːn vˈʊnʃ dˈɑːɾ , das ɪç nɑːx dɛs fˈɑːtɜs ˈanzˌɪçt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈeːmən mˈœçtə . 
» ɛs zɪnt mˈeːrərə dˈɪŋə nˈøːtɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» tsuːˈeːɾst , ɡlˈaʊbə ɪç , ɛɾvˈaɾtət man fɔn dˌaɪnən ˈɛltɜn ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ an ziː ; 
dɛn diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ bɾˈaʊt kˌœnən zɪç nˈɪçt ʃˈɪklɪç tsuːˈeːɾst deːn ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˈaʊsɜdˌeːm hat miːɾ daɪn ɡˈastfrɔønt lˈiːbəs ɛɾvˈiːzən , vˈas ɪç iːm nˈɔx nˈɪçt hɑːbə fɛɾɡˈɛltən kˈœnən . 
fˈɛɾnɜ hat diːɾ daɪn ɡˈastfrɔønt mˈɪttaɪlˌʊŋən tsuː mˈaxən , diː ɛɾ fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç hˈɛlt ; 
ʊnt ˈɛntlɪç zˈɔltəst duː vˈɪɾklɪç , viː duː ˌaʊx zˈɛlbɜ vˈynʃəst , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzə mˈaxən , ʊm vˈeːnɪçstəns ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃən ʊnt vˈɛlt nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
vˈas dˌaɪnə ɡeːɡənlˈɔøtə tˈuːn vˌɛɾdən , ɪst ˌiːrə zˈaxə , ʊnt viːɾ mˈysən ɛs ɛɾvˈaɾtən . 
ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪst jˈɛtst , das , vˈas ʊns ˈɔpliːkt , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə tsuː tˈuːn , das viːɾ ʊns vˈeːdɜ fˈoːɾdɾˌɛŋən , nɔx das ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːə , vˈas viː ɡərˈɪŋərə ˈaxtʊŋ dˈɛsən ˈaʊszˌɛːə , vˈas ʊns d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbˈoːtən vˌɪɾt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈɔɾdnʊŋ vˈɛːrə fˈɔlɡəndə . 
duː mˈʊst tsuːˈeːɾst diː mˈɪttaɪlˌʊŋən dˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈanhˌøːrən , vˌaɪl ziː diːɾ tsuːˈeːɾst ˈoːnə bədˈɪŋʊŋ ˈanɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən zɪnt . 
dan vˌɛɾdə ɪç mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə rˈaɪzə tsuːɾ mˈʊtɜ dˌaɪnɜ bɾˈaʊt mˈaxən ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌaɪnən ɡˈastfrɔønt bəzˈuːxən . 
ˈɛntlɪç mˈɑːkst duː deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈuːn , das duː ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː hˈøːərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən vˈynʃəst . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ daɪn ɡˈastfrɔønt zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt hat , das duː , ˈeːə ɛɾ diːɾ zˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən mˈaxt , tsuː ɡɾˈøːsərɜ rˈuːə kˈɔmən zˌɔlst , ʊnt vˌaɪl ɛs ˈandeːrɜzˌaɪts ˈʊntsˌiːmənt vˈɛːrə , tsuː zˈeːɾ tsuː dɾˈɛŋən , zoː kˌanst duː nˈɪçt jˌɛtst zˈɔɡlaɪç tsuː iːm ɡˈeːən ʊnt iːn ʊm zˌaɪnə ɛɾˈœfnʊŋən bˈɪtən , zˈɔndɜn duː mˈʊst ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾflˈiːsən lˈasən ʊnt iːn ʃpˈɛːtɜ , fɪlˈaɪçt ɪm vˈɪntɜ , bəzˈuːxən . 
dɑːdˈ??ç zˈiːt ɛɾ ˌaʊx , das duː ˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç bɪst , ʊnt das duː ˈandeːrɜzˌaɪts , dɑː duː ɪn ˈʊnɡəvˌoːntɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuː iːm kˈœmst , dɔx diː zˈeːnzuːxt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpst , dˌaɪnə zˈaxə tsuː fˈœɾdɜn . 
ʊnt dɑːmˈɪt duː ɡəvˈɪsɜ tsuː dɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən rˈuːə ɡəlˈaŋəst , ʃlˈɑːɡə ɪç diːɾ fˈɔɾ , mɪç aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə ɪn mˌaɪnə ɡəbˈ??tsɡeːɡənt tsuː bəɡlˈaɪtən , diː viːɾ ɪn kˈyɾtsə ˈantɾˌeːtən kˈœnən . 
vˌɛn duː dan ɪm vˈɪntɜ tsuː dˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə kˈœmst , zoː kˌanst duː iːm ˌʊnzrə ɡɾˈyːsə bɾˈɪŋən ʊnt iːm zˈɑːɡən , das viːɾ mɪt bəɡˈɪn dɛɾ ʃˈøːnərən jˈɑːrɛstsˌaɪt kˈɔmən ʊnt fyːɾ dɪç ʊm diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn vˈɛɾbən vˌɛɾdən . « 
ˈalə vɑːrən mɪt dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə fɔlkˈɔmən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
bəzˈɔndɜs frˈɔøtə zɪç diː mˈʊtɜ , als ziː hˈœɾtə , das dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən aʊf ˌaɪnən rˌaɪzɛplˈɑːn ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dˈɛsən rˈɪçtʊŋ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə . 
» ɪç mˈuːs mɪç jˈɑː ˈyːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç ɪm frˈyːlɪŋə ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn das ˌoːbɜlˈant bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ˈantɾˌeːtən zˌɔl , diː ʊns ˌaʊx ɪn deːn rˈoːzənhˌoːf bɾˈɪŋt ʊnt vˈaɪs ɡˈɔt viː vˈaɪt nɔx fˈyːrən kˌan ; 
dɛn vˌɛn lˈɔøtə , diː ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə zɪnt , ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ vˈandeːrˌʊŋslʊst ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , dan kˌœnən ziː ˌaʊx ˌiːrəs rˈaɪzəns kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən , ʊnt bəzˈuːxən ɡˈeːɡənt ʊm ɡˈeːɡənt . 
« 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : » vˌaɪl klˈoːtɪldə nˈiː diː ɡəbˈɪɾɡə ɡəzˈeːən hat , vˌaɪl ziː ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt am vˈaɪtəstən tsuːrˈykɡəzˌɛtst ɪst , vˌaɪl ɪç iːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ziː ɪn diː bˈɛɾɡə tsuː fˈyːrən , ʊnt vˌaɪl diː ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçəns d??ç mˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɡəʃˈoːbən vˌɛɾdən kˈœntə : zoː mˈaxə ɪç iːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , mɪt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ fɔn ˌʊnzərɜ klˈaɪnən rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən bɪn , ˌaɪnən tˈaɪl dɛs hˈɛɾbstəs ɪn deːm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
diː tˈɑːɡə dɛs hˈɛɾbstəs , zˈɛlpst diː dɛs ʃpˈɛtɜbstəs , zɪnt ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən mˈaɪstəns zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt viːɾ kˌœnən ɪn deːn klˈɑːrən lˈyftən vˈaɪtɜ hɛrˈʊm zˈeːən , als ɛs ˈɔft ɪn deːm ʃvˈyːlən ʊnt ɡəvˈɪtɜrˌaɪçən dˈʊnstkɾaɪzə dɛɾ mˈoːnɑːtə jˈuːniː ˌoːdɜ jˈuːliː mˈøːklɪç ɪst . 
« klˈoːtɪldə nˈɑːm dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt frˈɔødə ˈan , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , ɪn deːn tˈɑːɡən , diː nɔx bɪs tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mɪt deːm fˈɑːtɜ fɛɾflˈiːsən vˌɛɾdən , ˈaləs ˈantsˌuːɡeːbən , vˈas ziː an klˈaɪdɜn ʊnt zˈɔnstɪɡən dˈɪŋən tsuː dɛɾ ɡəbˈɪɾksraɪzə bədˈyɾfə , vˈɛlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ziː dan vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fˈoːɾrˌɪçtən lˈasən kˈœnə . 
» vˌɛn ɪç tsuː deːn mˈɪttaɪlˌʊŋən mˌaɪnəs frˈɔøndəs an rˈuːə ɡəvˈɪnən mˈuːs , « zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , » zoː kˈœntən dˌiːzə rˈaɪzən das bˈɛstə mˈɪtəl dɑːtsˈuː ˈapɡˌeːbən . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːrən mɪt mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə nˈuːɾ , ziː vˌɛɾdə an deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən klˈoːtɪldəns mˈɪtˌaɾbaɪtən , ʊnt bəzˈɔndɜs dɑːrˈaʊf zˈeːən , das ˈaləs fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , vˈas tsuː deːm ʃˈʊtsə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɡəhˈøːrə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das das zˈeːɾ ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt das ɪç ˌaʊx baɪ dɛɾ rˈaɪzə zˈɛlbɜ ˈalə mˈasreːɡəln ɛɾɡɾˈaɪfən vˌɛɾdə , das klˈoːtɪldəns ɡəzˈʊnthaɪt kˈaɪnən ʃˈɑːdən lˈaɪdə . 
viːɾ fˈɪŋən vˈɪɾklɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈan , diː dˈɪŋə tsuː bərˈeːdən , vˈɛlçə klˈoːtɪldə tsuːɾ rˈaɪzə bɾˈaʊxə . 
ziː ɡˈɪŋ rˈystɪç an diː ˈanʃˌafʊŋ . 
ɪç ɛntvˈaɾf aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən , vˈɛlçəs ɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾɡˈɛntstə . 
als ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , ɡlˈaʊptə ɪç ɛs zoː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçt tsuː hˈɑːbən , das nˈuːn nˈɪçt lˈaɪçt mˈeːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːzəntlɪçəs fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən rˈyktə ˌaʊx dɛɾ tˈɑːk hɛrˈan , an vˈɛlçəm ɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ ˈapɾˌaɪzən zˌɔltə . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛszˈɛlbən zˈɛtstən viːɾ ʊns ɪn deːn lˈaɪçtən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , dˈɛsən zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɪmɜ bədˈiːnt hˌatə , vˌɛn ɛɾ ɡɾˈøːsərə ɛntfˈɛɾnʊŋən tsuːrˈyklˌeːɡən mˈʊstə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm vˈɑɡənbəhˌɛltnɪs ɡəkˈɔmən . 
aʊf ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ vˌ??də ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ fɔn zˈaxkʊndˌɪɡən ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt hˈaɪmlɪçə ɡəbɾˈɛçən hɑːbə , vˈɛlçə ʊns ɪn ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən kˈœntən . 
als diːs ˈaɪnʃtˌɪmɪç fɛɾnˈaɪnt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɑːp ziː zɪç tsuːfrˈiːdən . 
viːɾ hˌatən pˈɔstpfɜdə , vˈɛksəltən diːzˈɛlbən an ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾtən , ʊnt hˈiːltən ʊns ɪn ˌiːnən zoː lˈaŋə ˈaʊf , als ɛs ʊns bəlˈiːptə . 
ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈɑːbənt lˈiːs dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt hˈaltən , ɛs vˌ??də das nˈaxtlɑːɡɜ bəʃtˈɛlt , ʊnt viːɾ mˈaxtən fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , an deːnən ɪç mˈeːɾ ʃtˈʊndən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən mɪt deːm fˈɑːtɜ tsuːbɾˈaxtə , als diːs jeː foːɾhˈeːɾ dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɪç ˌaʊx mˈeːɾ mɪt iːm als jeː tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən tsˈaɪt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn kˈʊnstdɪŋən : ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn zˌaɪnən bˈɪldɜn , zˈɑːɡtə miːɾ mˈançəs ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾvˈɛɾbʊŋ , vˈas ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn ɡˈuːtɜ rˈeːdə ˌyːbɜ ˌiːrən kˈʊnstveːɾt , ɛɾ kˌɑːm aʊf zˌaɪnə ʃtˈaɪnə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ mˈançəs ; 
viːɾ ɛɾɡˈɪŋən ʊns ɪn bˈyːçɜn , diː ʊns bˈaɪdən ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən , zˈɛtstən ˌiːrən vˈɛɾt , vˌɛn ɛɾ dˈɪçtərˌɪʃ ˌoːdɜ vˈɪsənʃˌaftlɪç vɑːɾ , ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɛɾˈɪnɜtən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç an tˈaɪlə dɛs ˈɪnhaltəs ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx fɔn tsˈaɪtɛɾˌaɪɡnɪsən ʊnt fɔn dɛɾ lˈɑːɡə ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtəs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈɛntlɪç fɔn zˌaɪnəm kaʊfmˈɛnɪʃən ɡəʃˈɛftə ʊnt mˈaxtə mɪç mɪt dˈɛsən ɡɾˈʊndlɑːɡən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən bəkˈant . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ tˈaɪlə dɛɾ ɡˈeːɡənt , d??ç diː viːɾ fˈuːrən , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə mɪç fɔn deːm ʃˈɪkzɑːlə mˈançɜ famˈiːlɪə , diː ɪn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ˈapʃnˌɪtə dɛɾ lˈandʃaft vˈoːntən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən kˌɑːmən viːɾ am fˈiːɾtən tˈɑːɡə an deːm ˈɔɾtə ˌʊnzərɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈan . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant , vˌaɪl mɪç mˌaɪnə vˈandərˌʊŋən nˈiː hˈiːɜ ɡətɾˈɑːɡən hˌatən . 
am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs , dɛɾ deːn nˈɔɾdən ˌʊnzərəs lˈandəs bəɡɾˈɛntst , ɡˈɪŋ aɪn tˈɑːl hˈɪn , das ˈaɪnst vˈalt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das jˌɛtst tsɛɾʃtɾˈɔøtə hˈɔøzɜ , ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛldɜ , vˈiːzən , fˈɛlzən , ʃlˈʊxtən ʊnt rˈɪnəndə vˈasɜ ɪn zˌaɪnəm bərˈaɪçə hˈeːktə . 
ˌaɪnəs dɛɾ hˈɔøzɜ , hˈalp ˌaʊs hˈɔlts ɡətsˈɪmɜt ʊnt hˈalp ɡəmˈaʊɜt , vɑːɾ das ɡəbˈ??tshaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ɛs ʃtˈant am rˈandə ˌaɪnəs vˈɛltʃəns , das fɔn deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə hˈɛɾstamtə , dɛɾ ˈaɪnst dˌiːzə ɡˈantsən ɡˈeːɡəndən bədˈɛkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən vˈɛst d??ç ˌaɪnə ɡɾˈʊpə zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ʊnt dˈɪçt ʃtˈeːəndɜ bˈuːxən ɡədˈɛkt , das iːm diː vˈɪndə fɔn dˈɔɾtɜ vˈeːnɪç ˈanhˌɑːbən kˈɔntən , hˌatə ɡˌeːɡən ˈɔst deːn ʃˈʊts ˌaɪnəs fˈɛlzəns , ɪm nˈɔɾdən deːn dɛs ɡɾˈoːsən vˈaldbandəs , ʊnt ʃˈaʊtə ɡˌeːɡən zˈyːdən aʊf zˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ , dˌeːrən ˈɛɾɡiːbˌɪçkaɪt ɪm ɡətɾˈaɪdə ɡərˈɪŋ , ɪn fˈʊtɜkɾˌɔøtɜn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vɑːɾ , vˈɛshalp dɛɾ ɡɾˈøːsərə rˈaɪçtuːm ˌaʊx ɪn hˈeːɾdən bəʃtˈant . 
viːɾ fˈuːrən ɪn das ɡˈastaʊs dɛs tˈɑːləs , lˈiːsən ˌʊnzrə rˈaɪzeːdˌɪŋə ˈappˌakən , bəʃtˈɛltən ʊns aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə vˈoːnʊŋ , ʊnt bəzˈuːxtən dan diː zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən , vˈɛlçə jˌɛtst dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈamhaʊs bəvˈoːntən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk . 
ziː nˈɑːmən ˈʊns , dɑː viːɾ ʊns ɛntdˈɛkt hˌatən , zˈeːɾ frˈɔøntlɪç aʊf ʊnt fɛɾlˈaŋtən , das viːɾ ˌʊnzɜ ɡəpˈɛkə hˈoːlən lˈasən ʊnt baɪ ˌiːnən vˈoːnən zˌɔltən . 
nˈuːɾ aʊf diː dɾˈɪŋəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs fˈɑːtɜs , das viːɾ ˌiːnən diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈɛːmən ʊnt zˈɛlbɜ kˈaɪnə ɡəvˈɛnən , ɡˈɑːbən ziː nˈɑːx , ʊnt fɛɾlˈaŋtən nˈuːɾ nɔx , das viːɾ tsʊm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən mˈɪtaɡˌɛsən baɪ ˌiːnən blˈaɪbən zˌɔltən , vˈas viːɾ ˈannˌɑːmən . 
dɑː viːɾ nˈuːn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈoːnstuːbə zˈɑːsən , tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ɡərˈɔømɪɡən ɑːˈɔɾntɪʃ , baɪ deːm ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , das ɛɾ nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɛkə ʃtˈeːə , fɔn deːn tsvˈaɪ fˈɛnstɜn bəɡlˈɛntst ʊnt fɔn dɛɾ hɛrˈaɪnʃˌaɪnəndən zˈɔnə bəlˈɔøçtət viː ˈaɪnst . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ zˌaɪnə ɡəvˈeːzənə , nˌeːbən dɛɾ ʃtˈuːbə bəfˈɪntlɪçə ʃlˈafkamɜ . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ hɪnˈaʊs , ɛɾ vˈiːs miːɾ diː tɾˈɛpə , diː aʊf deːn hˈœltsɜnən ɡˈaŋ fˈyːɾtə , vˈɛlçɜ rˈɪŋs ʊm deːn hˈoːf lˈiːf , ʊnt deːn kvˈɛl , dɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt hˈɛləm vˈasɜ ɪn deːn ɡɾˌɑnɪtɾˈoːk ɛɾɡˈoːs , vˈɛlçən ʃˌoːn zaɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ hˌatə hˈaʊən lˈasən , ɛɾ vˈiːs miːɾ deːn ʃtˈal , diː ʃˈɔønə ʊnt hˈɪntɜ iːɾ deːn vˈaldveːk , aʊf deːm ɛɾ , nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ɪn dɛɾ hˈant diː hˈaɪmɑːt fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊm ɪn dɛɾ frˈɛmdə zaɪn ɡlˈyk tsuː zˈuːxən . 
viːɾ ɡˈɪŋən zoːɡˈɑːɾ ɪn das frˈaɪə ʊnt dˈɔɾt hɛrˈʊm . 
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈiːp hˈɔøfɪç ʃtˈeːən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç nɔx dɛɾ frˈʊxtɡatˌʊŋən , vˈɛlçə aʊf fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən ɡəʃtˈandən vɑːrən , als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈɛːfəlçən , dɑːrˈaʊf zɪç rˈoːtə ʊnt ʃvˈaɾtsə bˈuːxʃtɑːbən bəfˈandən , ɪn das ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛntlˈeːɡənə hˈœltsɜnə hˈaʊs ɡˈɪŋ , das an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈant , fɔn bˈuːxən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ʊnt diː ʃˈuːlə fyːɾ ˈalə kˈɪndɜ dɛs tˈɑːləs fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˈaləs nɔx viː tsuːɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , diː nˈɛːmlɪçən bəɡɾˈɛntsʊŋən , diː nˈɛːmlɪçən klˈaɪnən fˈɛldveːɡə ʊnt diːzˈɛlbən vˈasɜɡɾˌɛːbən ʊnt kvˈɛlrɪnzˌɑːlə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˈiːm , als ʃtˈɛndən zoːɡˈɑːɾ diːzˈɛlbən ˈaɾniːkˌablʊmən aʊf dɛɾ vˈiːzə , diː ɛɾ als knˈɑːbə ˈanɡəʃˌaʊt hɑːbə , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç tsuː deːm ʃtˈaɪnbyːl ɡəfˈyːɾt hˌatə , dɛɾ am rˈandə dɛɾ fˈɛldɜ lˈɑːk , zoː rˈɑːktən diː hˈɪmbeːɾtsvˌaɪɡə ɛmpˈoːɾ , rˈaŋktən zɪç diː dˈɔɾnənrˌaɪçən bɾˈɔmbeːrˌeːbən ʊm diː ʃtˈaɪnə ʊnt vˈʊxɜtən diː ɛɾdbˈeːɾblɛtɜ , ɡərˈɑːdə viː diː , fɔn deːnən ɛɾ als knˈɑːbə ɡəpflˈykt hˌatə . 
fɔm ʃtˈaɪnbyːl ɡˈɪŋən viːɾ tsuː deːm ˈaɪnfˌaxən ˈɛsən , das viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈantən fɛɾtsˈeːɾtən . 
nɑːx deːmzˈɛlbən bəzˈuːxtən viːɾ mɪt deːm jˈɛtsɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˈalə bəzˈɪtsʊŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , dˈɔɾt hɑːbə zaɪn fˈɑːtɜ ɡəpflˈyːkt , ɡəˈɛkt , ɡəɡɾˈɑːbən , hˈiːɾ hɑːbə zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ mˈakt ʊnt deːn tˈɑɡəlˌøːnɜn hˈɔø ɡəmˈaxt , dˈɔɾt zˈaɪən diː kˈyːə ʊnt tsˈiːɡən ɡˌeːɡən deːn vˈalt hɪnˈan ɡəɡˈaŋən , viː ziː jˌɛtst ɡˈeːən , ʊnt diː zˈaɪnɪɡən hˌɑːbən ˈaʊsɡəzˌeːən , viː diː lˈɔøtə jˌɛtst ˈaʊszˌeːən . 
als viːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , fɛɾˈapʃˌiːdətən viːɾ ˈʊns , dɛɾ fˈɑːtɜ dˈaŋktə fyːɾ diː bəvˈɪɾtʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das hˈaʊs kˈɔmən vˌɛɾdə . 
dɑː viːɾ ʊns ɪn deːm tsˈɪmɜ ˌʊnzərəs ɡˈastoːfəs bəfˈandən , ˈœfnətə dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnən kˈɔfɜ ʊnt nˈɑːm ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə tsuː ɡəʃˈɛŋkən fyːɾ diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs bəʃtˈɪmt vɑːrən , ɪn deːm viːɾ ɡəʃpˈaɪst hˌatən . 
ɪç vɑːɾ fɔn iːm nˈiː ɪn diː kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , vˈɛlçə bəvˈoːnɜ viːɾ ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜhˌaʊzə tɾˈɛfən vˈyɾdən , ɛɾ mˈʊstə ziː vˈoːl ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡəkˈant hˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt mɪt ɡəʃˈɛŋkən fɛɾzˈeːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ dˌiːzən fˈal ɡəzˈɔɾkt , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ mˈeːrərə dˈɪŋə , bəzˈɔndɜs ʃtˈɔfə , klˈaɪnə ʃmˈʊkzaxən ʊnt ˈɛːnlɪçəs , ʊm ɛs baɪ ˌʊnzərəm ˈɑːbəndbˌeːzuːxə ɪn deːm hˈaʊzə ˈaʊstsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft diː ɡəʃˈɛŋkə mˈɪtnˌeːmən vɔlən , vˌaɪl ɛɾ ɛs , ɔpvˈoːl diː lˈɔøtə nˈuːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçən tˈalbeːvˌoːnɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vɑːrən , fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç hˈiːlt , mɪt ɡˈɑːbən bəlˈastət das hˈaʊs tsuː bətɾˈeːtən ʊnt ˌiːnən ɡlˈaɪçzɑːm zˈɑːɡən tsuː vɔlən : 
ɪç ɡlˈaʊbə , das iːɾ das fyːɾ das vˈɪçtɪçstə hˈaltət.jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈɔntə deːn dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə ˈapʃtˌatən . 
als viːɾ diː ɡəʃˈɛŋkə ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾtˈaɪlt ʊnt dɑːfˈyːɾ diː frˈɔødə ʊnt deːn dˈaŋk dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ ɡəˈɛɾntət hˌatən , diː ɪn tsvˈaɪ ˈeːəlˌɔøtən mˈɪtlərɜ jˈɑːrə , ɪn dˌeːrən tsvˈaɪ zˈøːnən , ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ bəʃtˈandən deːn knˈɛçt ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛɡdə nˈɪçt ɡərˈɛçnət , vɑːɾ ɛs mˈɪtlɜvˌaɪlə nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ kˈeːɾtən vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə hˈɛɾbɛɾɡə tsuːrˈyk . 
viːɾ blˈiːbən nɔx fˈiːɾ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəzˈuːxtə ɪn mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ fˈiːlə ʃtˈɛlən , diː iːm ˈaɪnst lˈiːp ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌaɪnən klˈaɪnən zˈeː , ˌaɪnən fˈɛlsblɔk , fɔn deːm ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ , ˌaɪnə ɡˈaɾtənˌanlɑːɡə ɪn ˌaɪnəm nˈɪçt zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən ʃlˈoːsɛːnlˌɪçən ɡəbˈɔødə , diː hˈœltsɜnə ʃˈuːlə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən diː ˌaɪnə ʊnt ˌaɪnə hˈalbə vˈeːɡɛstˌʊndə ɛntfˈɛɾntə kˈɪɾçə , vˈɛlçə das ɡˈɔtɛshˌaʊs dɛs tˈɑːləs vɑːɾ , ʊnt ʊm vˈɛlçə dɛɾ kˈɪɾçhoːf bˈoːk , ɪn vˈɛlçəm zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ rˈuːtən . 
ˌaɪnə vˈaɪsə mˈaɾmɔɾtˌɑfəl , diː ɛɾ ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ hˌatən zˈɛtsən lˈasən , ˈeːɾtə iːɾ ˈanɡədˌɛŋkən . 
zˈɔnst ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx fˈast ɪn ˈalən tsˈaɪtən dɛs tˈɑːɡəs aʊf deːn vˌeːɡən dɛɾ fˈɛldɜ ʊnt dɛs vˈaldəs hɛrˈʊm . 
am fˈynftən tˈɑːɡə tɾˈɑːtən viːɾ diː rˈykɾaɪzə tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən ˈan . 
viːɾ vɑːrən am frˈyːən mˈɔɾɡən nɔx tsuː ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈantən ɡəɡˈaŋən . 
ziː vɑːrən , viː ɛs baɪ lˈantlˌɔøtən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , ʃˈøːnɜ ˈanɡəklˌaɪdət als zˈɔnst ʊnt ɛɾvˈaɾtətən ˈʊns . 
viːɾ nˈɑːmən ɪn hˈɛɾtslɪçɜ vˈaɪzə ˈapʃˌiːt . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , dɑː ɪç ˈoːneːˌɪn das vˈandɜn ɡəvˈoːnt zˈaɪ ʊnt fˈiːlə ɡˈeːɡəndən bəzˈuːxə , ˌaʊx hˈiːɜ vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən ʊnt nɔx ˈœftɜ ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , ɛs kˈœnə zaɪn , das ɛɾ vˈiːdɜ kˈɔmə , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt , viː ɛs zɪç ˈeːbən baɪm ˈaltɜ fˈyːɡə . 
man mˈysə ɛɾvˈaɾtən , vˈas ɡˈɔt ɡəvˈɛːrə . 
diː lˈɔøtə bəɡlˈaɪtətən ʊns ɪn das ɡˈastaʊs , ʊnt blˈiːbən dˈɑː , bɪs viːɾ deːn vˈɑːɡən bəʃtˈiːɡən hˌatən . 
ˌaʊs deːn vˈɔɾtən ˌiːrəs ˈapʃˌiːdəs ʊnt ˌiːrɜ dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɛɾkˈantə ɪç , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːnən ˌaʊx ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈysə . 
ziː zˈɑːən ʊns zˈeːɾ lˈaŋə nˈɑːx . 
ɪm fˈɔɾtfɑːrən vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈanfˌaŋs ˈɛɾnst ʊnt vˈɔɾtkaɾk , ɛs mˈɔxtə iːm das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʃpˈɛːtɜ ɛntvˈɪkəltə zɪç baɪ ʊns vˈiːdɜ aɪn fɛɾkˈeːɾ dɛɾ rˈeːdə , viː ɛɾ aʊf dɛɾ hˈɛraɪzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
am ˈɑːbəndə dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs nɑːx ˌʊnzərɜ ˈapfˌɑːɾt vɑːrən viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ fˈɑːtɜstˌat . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , das dɛɾ ˈaʊfənthˌalt fɔn ˈaɪlˌɛf tˈɑːɡən ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft fyːɾ deːn fˈɑːtɜ fɔn zoː vˈoːltˌɛːtɪɡən fˈɔlɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zˌaɪnə vˈaŋən hˌɑːbən zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːn rˈoːt ɡəfˈɛɾpt , ziː zˈaɪən ˌaʊx fˈɔlɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ˈaʊɡə zˈaɪ vˈaɪt klˈɑːrɜ , als vˌɛn ɛs ˈɪmɜ aʊf das papˈiːɾ zˌaɪnɜ ʃrˈaɪpstuːbə ɡəblˈɪkt hˌɛtə . 
» das ɪst nˈuːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈanfˌaŋs ʊnt ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs rˈaɪtsəs dɛs vˈɛksəls aʊf diː kˈœɾpɜlˌɪçən ɡəbˈɪldə , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈøːnt zɪç blˈuːt , mˈʊskəl ʊnt nˈɛɾf an diː frˈaɪə lˈʊft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt das ˈeːɾstə rˈøːtət zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , ʊnt diː lˈɛtstən ʃvˈɛlən . 
ˈalɜdˌɪŋs ˌɑːbɜ vˈɪɾkt fˈiːl ˈaʊfənthˌalt ɪn frˈaɪɜ lˈʊft ʊnt ɡəhˈøːrɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçə zɪç kˈaɪnə zˈɔɾɡən mˈɪʃən , vˈaɪt ɡˈynstɪɡɜ aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt , als aɪn ʃtˈeːtɪɡəs zˈɪtsən ɪn ʃtˈuːbən ʊnt aɪn hˈɪŋeːbən an ɡədˈaŋkən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs viː nˈɑːə diː tsˈaɪt ɪst , ˌaʊx dˌiːzəs ɡlˈyk ɡənˈiːsən ʊnt ʊns rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns tɾˈɔøən , vˌɛn duː ɛs ɡənˈiːsəst , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , » duː ɛntbˈeːɾst ɛs am mˈaɪstən , ʊnt diːɾ ɪst ɛs am nˈøːtɪçstən . 
viːɾ ˈandɜn kˌœnən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ʊnt ɪn diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːən , duː zˈuːxst ˈɪmɜ diː dˈystərə ʃtˈuːbə . 
vˌaɪl duː ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəzˈɑːkt hast , zoː vˌɪɾt ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾ vˌɛɾdən . « 
» ɛs vˌɪɾt vˈɑːɾ vˌɛɾdən , mˈʊtɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɛs vˌɪɾt vˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
« 
ziː vˈɛndətə zɪç an ˈʊns , viːɾ zˌɔlən bəʃtˈɛtɪɡən , das dɛɾ fˈɑːtɜ nˈiː zoː ɡəzˈʊnt ʊnt zoː hˈaɪtɜ ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə als nɑːx dˌiːzɜ kˈ??tsən rˈaɪzə . 
viːɾ ɡˈɑːbən ɛs tsˈuː . 
nˈuːn mˈʊstə ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx aʊf ˌaɪnə ˈandərə rˈaɪzə ɡədˈaxt vˌɛɾdən , vˌaɪl hˈɔøɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ zˈɔmɜ dɛɾ rˈaɪzən vɑːɾ , ʊnt viːɾ mˈʊstən diːzˈɛlbə ɪns vˈɛɾk zˈɛtsən , mˌaɪnə ʊnt klˈoːtɪldəns fˈɑːɾt ɪns ɡəbˈɪɾɡə . 
dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , viː ɪç an deːn bˈʊxənblˌɛtɜn ʊm das ɡəbˈ??taʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˌatə vˈɑːɾneːmən kˈœnən , diː bərˈaɪts ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːrən , diː rˈoːtə fˈaɾbə fˌɔɾ ˌiːrəm ˈapfˌalən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
fyːɾ klˈoːtɪldən vɑːrən diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fˈɛɾtɪç , ɪç bɾˈaʊxtə kˈaɪnə , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ ɪn bərˈaɪtʃaft vɑːɾ , ʊnt zoː kˈɔntən viːɾ ˈʊnɡəzˌɔømt ˌʊnzrə fɛɾˈapɾˌeːdətə fˈɑːɾt bəɡˈɪnən . 
diː mˈʊtɜ lˈeːktə miːɾ das vˈoːl dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˈeːɾ an das hˈɛɾts , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , viːɾ zˌɔlən diː mˈuːsə nɑːx ˌʊnzərɜ bˈɛstən ˈaɪnzˌɪçt ɡənˈiːsən , ʊnt zoː fˈuːrən viːɾ baɪ deːm ˈaʊfɡˌaŋə ˌaɪnɜ klˈɑːrən hˈɛɾpstzɔnə ˌaʊs deːm tˈoːrə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs . 
ɪç vɔltə diː ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə ˌiːrə ˈeːɾstə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzə mˈaxtə , nˈɪçt dɛɾ bərˈyːrʊŋ mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən vˈɑːɡən ˈaʊszˌɛtsən , dɑː man dˌeːrən vˈeːzən ʊnt bənˈeːmən nˈɪçt foːrˈaʊs vˈɪsən kˈɔntə ; 
dɛshˈalp tsˈoːk ɪç ɛs fˈɔɾ , mɪt pˈɔstpfɜdən zoː lˈaŋə tsuː fˈɑːrən , als ɛs miːɾ ɡˈuːt ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , ʊnt dan diː ˈɑːɾt ˌʊnzɜs vˈaɪtɜkˌɔməns ɪm ɡəbˈɪɾɡə jeː nɑːx dɛɾ zˈaxlɑːɡə tsuː bəʃtˈɪmən . 
ɛs hˌatə dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː rˈaɪzən nɔx deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ɪç ˈanhˌaltən kˈɔntə , vˌoː ɪç vɔltə , ʊnt das ɪç dɛɾ ʃvˈɛstɜ mˈançəs ɛɾklˈɛːrən dˈ??ftə , ˈoːnə dɑːbˈaɪ aʊf jˈeːmant rˈyksɪçt nˈeːmən tsuː mˈysən , dɛɾ als tsˈɔøɡə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrə . 
ˌaʊx kˈɔntən viːɾ ʊns ɪn ˌʊnzərən ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt ˈandərə dˈɪŋə nɑːx dɛɾ frˈaɪən ʃtˈɪmʊŋ ˌʊnzərɜ zˈeːlə bəvˈeːɡən . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fˈuːrən viːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə . 
ɪç ɡˈœntə iːɾ ˈœftɜ rˈuːə , dɑː ziː aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs fˈɑːrən nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt ˈɛndətə ˈɪmɜ nɔx lˈaŋə fˌɔɾ ˈɑːbənt ˌʊnzrə tˈaɡɾaɪzə . 
viːɾ zˈɑːən diː bˈɛɾɡə ʃˌoːn ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈaɪnɪɡən mˈaɪlən mɪt ˌʊnzərəm vˈeːɡə ɡlˈaɪç lˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tˈaɪlə vɑːrən hˈiːɾ vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɔøsɜst lˈiːplɪç , diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃvˈɛstɜ nˌeːbən miːɾ ɪn deːm vˈɑːɡən tsuː vˈɪsən , iːɾ ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən ʊnt ˌiːrən ˈɑːtəm tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜlˌɪçə rˈeːdə ʊnt diː frˈɪʃə vˈaɪzə , ˈaləs , vˈas iːɾ nˈɔø vɑːɾ , ɪn diː fɔlkˈɔmən klˈɑːrə zˈeːlə ˈaʊftsuːnˌeːmən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːltˌɛːtɪç . 
am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs lˈiːs ɪç ziː rˈuːən . 
fyːɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk mˈiːtətə ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊnt viːɾ fˈɑːrən fɔn dɛɾ pˈɔststɾˌɑːsə vˈɛk ɡərˈɑːdə deːm ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː . 
ˌʊnzrə fˈɑːɾt vɑːɾ fɔn ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt hˈaɪtərɜ ʃtˈɪmʊŋ bəɡlˈaɪtət , ʊnt viːɾ ɛɾɡˈɪŋən ʊns ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən . 
als diː blˈaʊən bˈɛɾɡə ɪn dɛɾ klˈɑːrən lˈʊft , diː ˌaɪnən mˈɪlçɪç ɡɾˈyːnlɪçən ʃˈɪmɜ hˌatə , ʊns ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːtən , lˈɔøçtətə iːɾ ˈaʊɡə ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ , ʊnt ˌiːrə mˈiːnən vɑːrən tˈaɪlneːmənt dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪn diː viːɾ fˈuːrən , tsˈuːɡeːkˌeːɾt . 
ɡlˈaɪç viː baɪ deːm fˈɑːtɜ rˈøːtətən zɪç nɑːx dˌiːzɜ dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən rˈaɪzə ˌaʊx ˌiːrə tsˈaɾtən vˈaŋən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ɡlˈɛntsəndɜ . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˈɛntlɪç an deːm ˈɔɾtə ˈan , deːn ɪç fyːɾ ˌʊnzrə nˈaxtɾuːə bəʃtˈɪmt hˌatə . 
an deːmzˈɛlbən rˈaʊʃtə diː ɡɾˈyːnə ˈɑfəl mɪt ˌiːrən ɡəbˈɪɾksvɛsɜn foːrˈyːbɜ , vˈɛlçəs rˈaʊʃən d??ç aɪn ʃˈiːf ˌyːbɜ das flʊsbˈɛt ɡətsˈoːɡənəs vˈeːɾ nɔx fɛɾmˈeːɾt vˌ??də . 
vˈalthɛŋə ɪn lˈaŋən rˈykən bəɡˈanən ʃˌoːn zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt ˌoːbɜhˈalp dɛs dˈʊnkəln rˈandəs ˌaɪnəs bədˈɔøtənt hˈoːən bˈʊxənvˌaldəs blˈɪktə bərˈaɪts das rˈoːtə hˈaʊpt ˌaɪnəs ɪm ˈɑːbəndə ɡlˈyːəndən bˈɛɾɡəs hɛrˈaɪn , aʊf vˈɛlçəm ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈɛkən fɔn ʃnˈeː lˈɑːɡən . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs mˈiːtətə ɪç aɪn ɡəbˈɪɾksvɛːɡəlçən , viː ziː tsʊm fˈɔɾtkɔmən aʊf vˈeːɡən , diː nˈɪçt pˈɔststɾɑːsən zɪnt , ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən am bˈɛstən dˈiːnən , ʊnt dˌeːrən pfˈeːɾdə an diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt an diː bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡəvˈøːnt ʊnt dɑːhˈɛɾ am tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən zɪnt . 
viːɾ bɾˈaxtən ˌʊnzrə zˈaxən ɪn deːmzˈɛlbən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ˈʊntɜ , ʊnt fˈuːrən dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ˈɑfəl ɛntɡˈeːɡən , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn . 
ɪç nˈantə jˈeːdən nˈɑːmən ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌyːklɪçən bˈɛɾɡəs , mˈaxtə aʊf diː bˈɪldʊŋən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt zˈuːxtə diː fˈaɾbən , diː lˈɪçtɜ ʊnt diː ʃˈatən tsuː ɛɾˈœɾtɜn . 
ˌyːbɜˈal bəɡˈanən ʃˌoːn diː lˈaʊbvɛldɜ diː rˈøːtlɪçə ʊnt ɡˈɛlplɪçə fˈɛɾbʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , vˈas deːn hˈaʊx ˌyːbɜ ˈal deːn ɡəʃtˈaltʊŋən nɔx lˈiːplɪçɜ mˈaxtə . 
dɑː ɪç ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˈiːfə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈɛndɜtə ɪç diː rˈɪçtʊŋ ʊnt fˈuːɾ nˈuːn nɑːx dɛɾ lˈɛŋə dɛszˈɛlbən hˈɪn . 
als tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ˌaʊx ʃˌoːn deːm nˈaxmɪtˌɑːk tsuːnˈaɪktə , blˈɪktə ʊns ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs tˈɑːləs das ɡəvˈɛsɜ dɛs lˈaʊtɜzˌeːs ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ kˌɑːmən ʊm deːn rˈykən ˌaɪnəs bɾˈaɪtən vˈaldbɛɾɡəs hɛrˈʊm , ʊnt diː ɡlˈantsʃtɛlən ɛntvˈɪkəltən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç lˈɑːk dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs ʃpˈiːɡəls ˌʊntɜ deːm ɡətsvˈaɪɡə dɛɾ tˈanən , dɛɾ bˈuːxən ʊnt dɛɾ ˈɑːɔɾnə tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən . 
viːɾ zˈaŋkən mɪt ˌʊnzərəm vˈɛɡlaɪn aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ , bɪs viːɾ nɑːx ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən an deːm ˈuːfɜ dɛs zˈeːs ˈanlˌaŋtən ʊnt diː ʃtˈaɪnçən ɪn zˌaɪnən zˈaɪçtən bˈʊxtən hˌɛtən tsˈɛːlən kˈœnən . 
viːɾ fˈuːrən an deːm ˈuːfɜ dɑːhˈɪn , ˈʊmfˌuːrən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə dɛs zˈeːs , ʊnt kˌɑːmən ɪn deːm zˈeːvɪɾtshˌaʊzə ˈan . 
dˈɔɾt lˈoːntə ɪç ˈʊnzˌɛɾn fˈuːɾman ap ʊnt mˈiːtətə ʊns fyːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈaɪn . 
klˈoːtɪldə mˈʊstə daszˈɛlbə tsˈɪmɜ bəkˈɔmən , vˈɛlçəs ɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪtən mˌaɪnɜ fɛɾmˈɛsʊŋən dɛs lˈaʊtɜzˌeːs ˈɪneːɡˌeːɑːpt hˌatə . 
ɪç bəɡənˈyːktə mɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnərən ʃtˈyːbçən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
man ʃtˈaʊntə das ʃˈøːnə ˈʊnt , viː man zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , fˈoːɾneːmə mˈɛːdçən ˈan , ʊnt ɪç ɡəvˈan zˈɪçtbɑːɾ an ˈanzˌeːən , dɑː ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ʃvˈɛstɜ hˌatə . 
ˈalə , diː aɪn rˈuːdɜ fˈɑːrən kˈɔntən , ˌoːdɜ diː ɡəˈyːpt vɑːrən , ʃtˈaɪɡaɪzən ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt ˌaɪnən ˈalpənstˌɔk tsuː ɡəbɾˈaʊxən , kˌɑːmən hˈɛɾtsuː ʊnt bˈoːtən ˌiːrə dˈiːnstə ˈan . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç ziː rˈuːfən vˌɛɾdə , vˌɛn viːɾ ziː bədˈyɾfən , ʊnt das viːɾ ʊns dan ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøən vˈyɾdən . 
tsuːˈeːɾst mˈaxtə ɪç klˈoːtɪldən aɪn vˈeːnɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜçən vˈoːnhaft . 
ɪç tsˈaɪktə iːɾ bədˈɔøtzɑːmə ʃtˈɛlən , diː ziː ˌaʊs ˌiːrən fˈɛnstɜn zˈeːən kˈɔntə , ʊnt nˈantə iːɾ diːzˈɛlbən . 
ɪç tsˈaɪktə iːɾ , viː ɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən aʊf deːm zˈeː ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ʊm zˌaɪnə tˈiːfə tsuː mˈɛsən , ʊnt viː viːɾ ʊns bˈalt aʊf dˌiːzɜ , bˈalt aʊf jˈeːnɜ ʃtˈɛlə dɛs vˈasɜs fˈɛstzˌɛtsən mˈʊstən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç fˈaɾbən ʊnt tsˈaɪçnʊŋsɡərˌɛːtə tsuːrˈɛçt , ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaʊx nɑːx dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊʊŋ fɔn deːn rˈɔømən ˌiːrəs tsˈɪmɜçəns ˌaʊs ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡəʃtˈaltʊŋən , diː ziː hˈiːɾ zˈeːən kˈɔntə , aʊf das papˈiːɾ tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən fɛɾmˈœçtə . 
diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bɾˈaxtən viːɾ dɑːmˈɪt tsˈuː , ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən dɛs zˈeːhaʊzəs ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt klˈoːtɪldə zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn dˌiːzə bˈɪldʊŋən ˈaɪnlˌeːbə . 
das foːrˈaʊsɡəzˌɑːɡtə ʃˈøːnə vˈɛtɜ vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ɛs dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ʊnt zoː kˈɔntən viːɾ ʊns dɛɾ frˈɔødə ʊnt deːm fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçə dˌiːzə ɡˈɛŋə ʊns ɡəvˈɛːɾtən , ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ hˈɪŋeːbən , als ˌaʊx dɛɾ ʃtˈant ˌʊnzərɜ ɡəzˈʊnthaɪt aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ vɑːɾ , ʊnt diː bəfˈyɾçtʊŋən , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ʊnt tsʊm tˈaɪlə ˌaʊx ɪç ɪn hˈɪnzɪçt klˈoːtɪldəns ɡˈeːeːkt hˌatən , nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋən . 
viːɾ ʃˈɪktən fɔn hˈiːɾ ˌaʊs bɾˈiːfə nɑːx hˈaʊzə . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɛɾ tˈɑːɡə fˈyːɾtə ɪç ziː aʊf deːn zˈeː hɪnˈaʊs . 
ɪç fˈyːɾtə ziː aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlə , diː ɛntvˈeːdɜ an zɪç ʃˈøːn ʊnt bədˈɔøtənt vɑːrən , ˌoːdɜ fɔn deːnən man ʃˈøːnə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈanblˌɪkə ɡəvˈɪnən kˈɔntə . 
ɪç ˌʊntɜʃtˈytstə ziː mɪt ˈalən mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç miːɾ d??ç mˌaɪnə mˈeːɾfɛltˌɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə ɡəzˈaməlt hˌatə . 
ziː nˈɑːm ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt d??ç mˌaɪnə hˈɪlfə vɑːrən iːɾ mˈançə ˈʊmvˌeːɡə ɛɾʃpˈaɾt , vˈɛlçə diː jˈeːnɪɡən , diː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː bˈɛɾɡə bəzˈuːxən , mˈaxən mˈysən , ˈeːə ɛs ˌiːnən ɡəlˈɪŋt , zɪç diː ɡɾˈøːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ˈaʊfʃlˌiːsən tsuː kˈœnən . 
aʊf deːn zˈeːfɑːɾtən ˌʊntɜʃtˈytstən ʊns tsvˈaɪ jˈʊŋə ʃˈɪfɜ , diː mˌaɪnə ʃtˈeːtən bəɡlˈaɪtɜ baɪ mˌaɪnən mˈɛsʊŋən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊx bɛɾɡˈɑːn . 
ɪç hˌatə klˈoːtɪldən fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋən mˈaxən lˈasən , vˈɛlçə nɑːx ˈɪnən vˈaɪç , nɑːx ˈaʊsən ˌɑːbɜ hˈaɾt ʊnt deːm rˈaʊən ɡərˈœlə vˈiːdɜstˌant lˈaɪstənt vɑːrən . 
aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk ziː ˌaɪnən bəkvˈeːmən ʃˈɪɾmhuːt ʊnt ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnən ˈaɪɡəns fyːɾ ziː ɡəmˈaxtən ˈalpənstˌɔk . 
vˌɛn viːɾ aʊf diː hˈøːən kˌɑːmən , vˌ??də mɪt frˈɔødə diː ˈaʊszˌɪçt ɡənˈɔsən . 
klˈoːtɪldə fɛɾzˈuːxtə ˌaʊx nɑːx dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː tsˈaɪçnən ʊnt tsuː mˈɑːlən ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾɡˈeːbnɪsə vɑːrən nɔx vˈaɪt mˈaŋəlhˌaftɜ als baɪ mˈiːɾ , dɑː ziː ˌaɪnən ɡərˈɪŋərən fˈoːɾrˌɑːt fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː deːm fɛɾzˈuːxə bɾˈaxtə . 
naxdˈeːm ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , fˈyːɾtə ɪç klˈoːtɪldən mˈɪtəlst ˌaɪnəs ɡlˈaɪçən fˈuːɾvɛɾkəs , viː viːɾ ziː bɪshˈeːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡəhˈɑːpt hˌatən , ɪn das lˌaʊtɜtˈɑːl ʊnt ɪn das ˈɑːɔɾnhˌaʊs . 
dˈɔɾt fˈandən viːɾ aɪn bˈɛsərəs ˌʊntɜkˈɔmən als ɪn deːm zˈeːhaʊzə , ʊnt viːɾ ɛɾhˈiːltən tsvˈaɪ nˌeːbənaɪnˈandɜ bəfˈɪntlɪçə ɡərˈɔømɪɡə ʊnt frˈɔøntlɪçə tsˈɪmɜ , dˌeːrən fˈɛnstɜ aʊf diː ˈɑːɔɾnə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡˌɪŋən ʊnt d??ç diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ dɛɾzˈɛlbən aʊf diː blˈaʊdʊftˌɪɡən hˈøːən zˈɑːən , diː fɔm hˈaʊzə ɡˌeːɡən deːn zˈyːdən ʃtˈandən . 
ɪç tsˈaɪktə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛɾ vˈɪɾtɪn , ɪç tsˈaɪktə ziː deːm ˈaltən kˈaspɑːɾ , dɛɾ aʊf diː kˈʊndə mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft zˈɔɡlaɪç hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ɪç tsˈaɪktə ziː deːn ˈandɜn , vˈɛlçə zɪç ɡlˈaɪçfals rˈaɪçlɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ aɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ jˈuːbəl als ɪn deːm zˈeːhaʊzə , ɛs frˈɔøtə ziː , das ˌaɪnə zˈɔlçə jˈʊŋfraʊ ɪn diː bˈɛɾɡə ɡəkˈɔmən , ʊnt das ziː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈaɪ . 
ziː bˈoːtən iːɾ dˈiːnstə an ʊnt nˈɛːɜtən zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɔø . 
klˈoːtɪldə bətɾˈaxtətə ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən , diː ɪç iːɾ als mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ʊnt ɡəhˈɪlfən baɪ mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən fˈoːɾʃtˌɛltə , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən , ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː lˈɛɾntə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː ˈɑːɾt dˌiːzɜ lˈɔøtə ˈaɪn . 
ɪç frˈɑːktə ʊm mˌaɪnən tsˈɪtɜʃpˌiːleːrɜ , vˌaɪl ɪç klˈoːtɪldən dˌiːzən mˈan tsˈaɪɡən vɔltə , ʊnt vˌaɪl ɪç ˌaʊx vˈynʃtə , das ziː zaɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ʃpˈiːl mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən hˈøːrən mˈœçtə . 
viːɾ hˌatən tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˌʊnzrə bˈaɪdən tsˈɪtɜn ɪn ˌʊnzɜm ɡəpˈɛkə mˈɪtɡənˌɔmən . 
man zˈɑːɡtə miːɾ ˈɑːbɜ , das zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , das ɛɾ fɔn mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈeːdɜ ɪn deːn nˈɛːɜn nɔx ɪn deːn fˈɛɾnɜn tˈɛːlɜn ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈalzoː klˈoːtɪldən , das ziː kˈaɪnən ˈandɜn als diː ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən tsˈɪtɜʃpˌiːlɜ vˌɛɾdə hˈøːrən kˈœnən , viː ziː diːzˈɛlbən ˌaʊx bərˈaɪts ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt viː ziː iːɾ ˈantsˌiːəndɜ ɛɾʃˈiːnən zˈaɪən als diː kˈʊnstʃpiːlɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt als ɪç , dɛɾ ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn tsvˈɪtɜ tsvˈɪʃən ˌaɪnəm kˈʊnstʃpiːlɜ ʊnt ˌaɪnəm ʃpˈiːlɜ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs zˈaɪ . 
viːɾ rˈɪçtətən ʊns ɪn ˌʊnzərəm tsˈɪmɜ ˈaɪn , ʊnt bəɡˈanən ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː tsuː lˈeːbən , viː viːɾ ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs zˈeːhaʊzəs ɡəlˈeːpt hˌatən . 
ɪç fˈyːɾtə klˈoːtɪldən ɪn das ˌɛçɜtˈɑːl tsuː deːm mˈaɪstɜ , vˈɛlçɜ ˌʊnzrə tsˈɪtɜn fɛɾfˈɛɾtɪɡət hˌatə . 
ɛɾ bəzˈɑːs nɔx ˈɪmɜ diː dɾˈɪtə tsˈɪtɜ , vˈɛlçə mɪt mˌaɪnɜ ʊnt klˈoːtɪldəns ɡˌants ɡlˈaɪç vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪən tsvɑːɾ kˈɔøfɜ fɔn tsˈɪtɜn ɡəkˈɔmən , diː dˌiːzə ɡəpɾˈiːzən hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ das zˈaɪən ɡəbˈɪɾkslɔøtə ɡəvˈeːzən , diː nˈɪçt zoː fˈiːl ɡˈɛlt hˈɑːbən , zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈɪtɜ kˈaʊfən tsuː kˈœnən . 
diː ˈandɜn , vˈɛlçə diː mˈɪtəl bəzˈɛːsən , fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈaɪzəndə , tsˈiːən tsˈɪtɜn fˈɔɾ , vˈɛlçə ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊsʃmˌykʊŋ hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˌaʊx tˈɔørɜ zɪnt , ʊnt lˈasən diː ʃtˈeːən , dˌeːrən tˈuːɡəndən ziː nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə aɪn vˈeːnɪç aʊf iːɾ , ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈɛɾtɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnɜ vˈɪldən ʊnt vˈaɪçən vˈaɪzə , mɪt vˈɛlçɜ maɪn ʃvˈaɪfəndɜ jˈɛːɡɜsmˌan ʃpˈiːltə , ʊnt vˈɛlçə ɡərˈɑːdə dˌiːzəm muːzˈiːkɡərˌɛːtə zoː tsuːzˈɑːɡtə , fɛɾmˈɔxtə vˈeːdɜ ɛɾ tsuː ʃpˈiːlən , nɔx hˌatə ɪç jˈeːmandən zoː ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt . 
ɪç zˈɑːɡtə deːm ˈaltən mˈanə , das das mˈɛːdçən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈaɪ , ʊnt das ziː ˌaʊx ˌaɪnə fɔn deːn dɾˈaɪ tsˈɪtɜn bəzˈɪtsə , fɔn deːnən ɛɾ zˈɑːɡə , das ziː diː bˈɛstən zˈaɪən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , ɡˈɑːp klˈoːtɪldən aɪn bˈyndəl zˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs zɪnt mˌaɪnə bˈɛstən tsˈɪtɜn , ʊnt vˌɛɾdən vˈoːl ˌaʊx mˌaɪnə bˈɛstən blˈaɪbən . 
« viːɾ bəzˈuːxtən diː tˈɛːlɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈɛɾɡə ʊm das ˈɑːɔɾnhˌaʊs , ʊnt kˈaspɑːɾ ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ vɑːrən tsuːvˌaɪlən ˌʊnzrə bəɡlˈaɪtɜ ʊnt tɾˈɛːɡɜ . 
ɪç fˈyːɾtə klˈoːtɪldən ˌaʊx ɪn das hˈɔøsçən , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ɡəkˈaʊft hˌatə , ɪç fˈyːɾtə ziː ɪn das ʃtˈaɪnɜnə ʃlˈoːs , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən , ɪç fˈyːɾtə ziː ˌaʊx ɪn das rˈɔtmoːɾ , vˌoː ziː das ˈaɾbaɪtən ɪn mˈaɾmoːɾ bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
viːɾ blˈiːbən lˈɛŋɜ ɪn deːm ˈɑːɔɾnhˌaʊzə , als viːɾ ɪm zˈeːhaʊzə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən vɑːrən hˈiːɾ nɔx frˈɔøntlɪçɜ , tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt hˈɪlfrˌaɪçɜ als dˈɔɾt . 
diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ ˈʊnɛɾfˌyltə ɪn dˈiːnstanɜbˌiːtʊŋən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
tsuː ˈɛndə ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌaltəs tɾˈɑːtən hˈiːɾ kˈyːlə ʊnt rˈɛɡnərˌɪʃə tˈɑːɡə ˈaɪn . 
viːɾ fɛɾbɾˈaxtən ziː ʃtˈɪl ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn vˈoːnlɪçkˌaɪt dɛs hˈaʊzəs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛs lˈaʊbəs an deːn bˈɔømən ʊnt deːm ˈaʊszˌeːən dɛɾ hˈɛɾpstpflantsən aʊf deːn mˈatən , ˌaʊs deːm fɛɾhˈaltən dɛɾ tˈiːrə ʊnt ˌaʊs dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛs pˈɛltsəs dɛɾzˈɛlbən ɛɾkˈantə ɪç , das diː dˈaʊɜndə kˈaltə ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪçə tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt das nɔx vˈaɾmə ʊnt klˈɑːrə tˈɑːɡə ˈaɪntɾˌeːtən mˈysən . 
als dɑːhˈɛɾ das vˈɛtɜ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfhˌaɪtɜtə , fɛɾlˈiːs ɪç mɪt klˈoːtɪldən das ˈɑːɔɾnhˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ ɪn das kaɾɡɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn mˌaɪnən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
naxdˈeːm tsvˈaɪ hˈalp hˈaɪtərə ʊnt kˈyːlə tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , diː viːɾ mɪt fˈɑːrən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , tsˈoːk vˈiːdɜ aɪn ɡˌants hˈaɪtərɜ , tsvɑːɾ am mˈɔɾɡən kˈaltɜ , ɪn zˌaɪnəm fɛɾlˈaʊfə ˌɑːbɜ zɪç ʃnˈɛl ɛɾvˈɛɾməndɜ tˈɑːɡ ˌyːbɜ diː bəʃnˈaɪtən ɡˈɪpfəl hɛrˈaʊf , deːm ˌaɪnə rˈaɪə ʃˈøːnɜ ʊnt vˈaɾmɜ tˈɑːɡə fˈɔlktə , diː deːn ʃnˈeː aʊf deːn hˈøːən ʊnt deːn , vˈɛlçɜ das ˈaɪs dɛɾ ɡlˈɛtʃɜ bədˈɛkt hˌatə , vˈiːdɜ vˈɛk nˈɑːmən , ʊnt das lˈɛtstərə zoː vˈaɪt zˈɪçtbɑːɾ mˈaxtən , als ɛs ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viːɾ hˌatən am tsvˈaɪtən dˌiːzɜ ʃˈøːnən tˈɑːɡə das kaɾɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt . 
diː rˈaɪzə vɑːɾ dɑːrˈʊm fɔn zoː lˈaŋɜ dˈaʊɜ ɡəvˈeːzən , vˌaɪl viːɾ klˈaɪnə tˈɑɡeːfˌɑːɾtən ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt vˌaɪl viːɾ diː bˈɛɾɡə hɪnˈan ʊnt hɪnˈap rˈɛçt lˈaŋzɑːm ɡəfˈɑːrən vɑːrən . 
viːɾ tsˈoːɡən ɪn diː ˈɛɾmlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ , diː d??ç diː ɡɾˈøːsə ʊnt ˈøːdə dɛɾ ɡˈeːɡənt , fɔn vˈɛlçɜ ziː ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , nɔx mˈeːɾ hɛrˈabɡədɾˌykt vˌ??də , ˈaɪn . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft , dɑː ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈɔlktə miːɾ klˈoːtɪldə aʊf das zˈɪmiːˌɪs . 
ɛs vɑːrən fˈyːrɜ , tɾˈɛːɡɜ fɔn lˈeːbənsmˌɪtəln ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas aʊf ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈandərˌʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç ˌoːdɜ nˈytslɪç zaɪn kˈɔntə , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx zˈɔlçə , diː ˌaɪnə zˈɛnftə hˌatən , mˈɪtɡəɡˌaŋən . 
viːɾ vɑːrən am ˈeːɾstən tˈɑːɡə bɪs tsuːɾ kˈaɾtsʊflˌʊxt ɡəkˈɔmən . 
dˈɔɾt vɑːrən viːɾ ɪn deːm ˌaʊs hˈɔltsblœkən fyːɾ diː bəʃtˈaɪɡɜ dɛɾ kˈaɾspɪtsə ɡətsˈɪmɜtən hˈɔøsçən ˌyːbɜ nˈaxt ɡəblˈiːbən , hˌatən ˌaʊs mˈɪtɡəbɾˌaxtəm hˈɔltsə fˈɔøɜ ɡəmˈaxt ʊnt ʊns ˌʊnzɜ ˈɑːbəndˌɛsən bərˈaɪtət . 
mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ɡˈɪŋən viːɾ vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːmən ɪm ɡlˈantsə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs aʊf diː vˈœlbʊŋ dɛs ɡlˈɛtʃɜs . 
das an ˌaɪnə bəʃtˈaɪɡʊŋ dɛɾ kˈaɾspɪtsə nˈɪçt ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
viːɾ bətɾˈaxtətən hˈiːɾ nˈuːn , vˈas tsuː bətɾˈaxtən vɑːɾ , ʊnt als zɪç kˈɛltə ɪn deːn ɡlˈiːdɜn ˈaɪnʃtˌɛlən vɔltə , tɾˈɑːtən viːɾ deːn rˈykveːk ˈan . 
ɪn dɛɾ tsuːflˈʊxt vˌ??dən vˈiːdɜ ʃpˈaɪzən bərˈaɪtət , ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ fɔlˈɛnts hɪnˈap . 
als viːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , zˈaŋk miːɾ klˈoːtɪldə fˈast ɛɾʃˈœpft an das hˈɛɾts . 
ɪç lˈeːktə am ˈandɜn tˈɑːɡə klˈoːtɪldən mˈeːrərə tsˈaɪçnʊŋən , diː ɪç fɔn ɡlˈɛtʃɜn , ˌiːrən ˈaɪnfˌasʊŋən , vˈœlbʊŋən , ʃpˈaltʊŋən , tsuːzˈamənʃˌiːbʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəmˈaxt hˌatə , fˈɔɾ , dɑːmˈɪt ziː ɪn dɛɾ frˈɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋ das ɡəzˈeːənə mɪt deːm ˈapɡəbˌɪldətən fɛɾɡlˈaɪçən kˈɔntə . 
ɪç mˈaxtə aʊf fˈiːləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , fˈyːɾtə mˈançəs ɪn iːɾ ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾvˈɛːntə hˈiːɾ ˌaʊx als an dɛɾ ɡəˈaɪɡnətstən ʃtˈɛlə , viː zˈeːɾ diː ˈapbˌɪldʊŋ hˈɪntɜ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːrˈyk blˈaɪbə . 
ɪn deːn nˈɛçstən tsvˈaɪ tˈɑːɡən bəzˈuːxtən viːɾ nɔx fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛlən , fɔn deːnən viːɾ das ˈaɪs ʊnt diː ʃnˈeːɡəʃtˌaltʊŋən dˌiːzɜ bˈɛɾɡə bətɾˈaxtən kˈɔntən . 
ˌaʊx ˌaɪnən vˈasɜʃtˌ??ts fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaɪlrɛçtən vˈant tsˈaɪktə ɪç klˈoːtɪldən . 
hiːrˈaʊf ˌɑːbɜ bəɡˈan ɪç , aʊf ˌʊnzrə rˈykɾaɪzə tsuː deːn ˈɛltɜn tsuː dˈɛŋkən . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈoːɾɡərˌykt , das aɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzən hˈoːxɡəlˌeːɡənən rˈɔømən bəzˈɔndɜs fyːɾ aɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈoːntəs mˈɛːdçən nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪç vɑːɾ . 
ɪç ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ klˈoːtɪldən fˈɔɾ , nˈuːn aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə d??ç das ˈeːbənərə lˈant ˌʊnzrə hˈaɪmɑːt tsuː ɡəvˈɪnən tsuː zˈuːxən . 
ziː vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
fɔn deːm nˈɛçstən ɡɾˈøːsərən ˈɔɾtə hˈeːɾ vˌ??də aɪn fˈuːɾvɛɾk bəʃtˈɛlt , vˈɛlçəs ʊns aʊf diː ˈeːɾstə pˈɔst bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
viːɾ nˈɑːmən fɔn ˌʊnzərɜ vˈɪɾtɪn ʊnt ˌiːrəm mˈanə zoː viː fɔn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɛːɡɜn ʊnt fˈyːrɜn , diː nɔx tsʊm ɛmpfˈaŋə ˌaɪnəs klˈaɪnən ɡəʃˈɛŋkəs hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˈapʃˌiːt , viːɾ fɛɾˈapʃˌiːdətən ʊns fɔn deːm pfˈarɜ , dɛɾ ʊns tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxt ʊnt ʊns aʊf ʃˈœnhaɪtən , fɔn zˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəzˈɪçtskɾaɪzə ˈaʊs , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt fˈuːrən aʊf ˌʊnzərəm kˈarən , dɛɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm pfˈeːɾdə bəʃpˈant vɑːɾ , aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə fɔn deːm kaɾɡɾˈɑːt hɪnˈap . 
das lˈɛtstə , vˈas viːɾ fɔn deːm klˈaɪnən ˈœɾtçən zˈɑːən , vɑːɾ diː mɪt ʃˈɪndəln bədˈɛktə vˈant dɛs pfˈaɾhoːfəs ʊnt diː ɡlˈaɪçfals mɪt ʃˈɪndəln bədˈɛktə vˈant dɛɾ ʃmˈɑːlən zˈaɪtə dɛɾ kˈɪɾçə . 
ɪç zˈɑːɡtə klˈoːtɪldən , das dˌiːzə bədˈɛkʊŋən nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪən , ʊm diː ɪn dˌiːzən hˈøːən ʃtˈaɾk vˈɪɾkəndə ɡəvˈalt dɛs rˈeːɡəns ʊnt dɛs ʃnˈeːs fɔn deːm mˈaʊɜvˌɛɾkə ˈaptsuːhˌaltən . 
viːɾ kˈɔntən nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː tsvˈaɪ ɡəbˈɔødə tˈuːn , dan tɾˈɑːt ˌaɪnə hˈøːə tsvˈɪʃən ˌʊnzrə ˈaʊɡən ʊnt ziː . 
viːɾ ɡlˈɪtən mɪt ˌʊnzərəm fˈuːɾvɛɾkə zˈeːɾ ʃnˈɛl ˈapvˌɛɾts , vˈɪldə ɡɾˈyndə ˈʊmɡˌɑːbən ˈʊns , ʊnt ˈɛntlɪç ɛmpfˈɪŋ ʊns dɛɾ vˈalt , dɛɾ diː nˈiːdɜˌʊŋən zˈuːxtə , ɪn ˌiːnən dɑːhˈɪn tsˈoːk , ʊnt ʃˌoːn vˈoːnlɪçɜ ʊnt vˈɛɾmɜ vɑːɾ . 
viːɾ kˌɑːmən ˌʊntɜ vˈiːɡən ʊnt ˈɛçtsən ˌʊnzərəs vˈɛɡlaɪns ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ , fˈɑːɾɡəlˌaɪzə fɔn hˈɔltsveːɡən , diː deːn vˈalt d??çʃtɾˈɪçən , mˈyndətən ɪn ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsə , dˌiːzə vˌ??də fˈɛstɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ , ʊnt viːɾ fˈuːrən tsuːvˌaɪlən ʃˌoːn ˈeːbən ʊnt bəhˈɑːklɪç dɑːhˈɪn . 
als viːɾ deːn ˈɔɾt ɛɾrˈaɪçt hˌatən , an vˈɛlçəm zɪç diː nˈɛçstə pˈɔst bəfˈant , lˈoːntə ɪç deːn fˈyːrɜ mˌaɪnəs vˈɛɡlaɪns ˈap , zˈɛndətə iːn tsuːrˈyk , ʊnt nˈɑːm pˈɔstpfɜdə . 
viːɾ fˈuːrən ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə ɡˌeːɡən das flˈaxərə lˈant , ʊm diː hˈeːɾstɾˌɑːsə tsuː ɡəvˈɪnən , diː nɑːx ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːt fˈyːɾtə . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zˈaŋkən diː bˈɛɾɡə hˈɪntɜ ʊns tsuːrˈyk , diː mˈɪldə hˈɛɾpstzɔnə , diː ziː bəʃˈiːn , fˈɛɾptə ziː ˈɪmɜ blˈaʊɜ ʊnt blˈaʊɜ , diː hˈøːən , diː ʊns jˌɛtst bəɡˈeːɡnətən , vˌ??dən ʃtˈeːts klˈaɪnɜ ʊnt klˈaɪnɜ , bɪs viːɾ ɪn das lˈant hɪnˈaʊs kˌɑːmən , dˈɛsən ɡəfˈɪldə mɪt lˈaʊtɜ deːm mˈɛnʃən nˈʊtsbɑːrəm ɡɾˈʊndə bədˈɛkt vɑːrən . 
dˈɔɾt tɾˈɑːfən viːɾ aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə . 
bɪshˈeːɾ vɑːrən viːɾ ɡˌeːɡən nˈɔɾdən ɡəfˈɑːrən , jˌɛtst ˈɛndɜtən viːɾ diː rˈɪçtʊŋ ʊnt fˈuːrən deːm ˈɔstən tsˈuː . 
viːɾ hˌatən ˌaʊx bˈɛsərə vˈɛːɡən . 
dɑː viːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ aʊf dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈɑːrən vɑːrən , lˈiːs ɪç an ˌaɪnəm ˈɔɾtə hˈaltən , ʊnt bəʃlˈoːs , ˌaɪnən tˈɑːɡ an deːmzˈɛlbən tsuː blˈaɪbən ; 
deːn ˈɑːbənt ʊnt diː nˈaxt bɾˈaxtən viːɾ ɪn rˈuːə tsˈuː . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk fˈyːɾtə ɪç diː ʃvˈɛstɜ aʊf ˌaɪnən mˈɛːsɪç hˈoːən hˈyːɡəl . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ hˈɛɾpstɑːk , dɛɾ ʃlˈaɪɜ , vˈɛlçɜ ɪm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə zoː hˈyːɡəl als ɡɾˈyndə tsˈaɾt ˈʊmvˌeːpt hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən klˈaɾhaɪt ɡəvˈɪçən . 
ɪç bəfˈɛstˌɪçtə mˈɪtəlst ʃrˈaʊbən maɪn fˈɛɾnroːɾ an deːm ʃtˈamə ˌaɪnɜ ˈaɪçə ʊnt rˈɪçtətə ɛs . 
dan hˈiːs ɪç klˈoːtɪldən dˈ??çzˌeːən ʊnt frˈɑːktə ziː , vˈas ziː zˈɛːə . 
» aɪn hˈoːəs , dˈʊŋkləs dˈax , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌaʊs vˈɛlçəm mˈeːrərə bɾˈaɪtə ʊnt mˈɛçtɪɡə rˈaʊxfɛŋə ɛmpˈoːɾ rˈɑːɡən . 
ˌʊntɜ deːm dˈaxə ɪst aɪn ɡəmˈɔøɜ fɔn ˈeːbənfˌals dˈʊŋklɜ fˈaɾbə , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈoːsə fˈɛnstɜ ɪn ɡəmˈɛːsən ɛntfˈɛɾnʊŋən ʃtˈeːən . 
das ɡəbˈɔødə ʃˈaɪnt aɪn fˈiːrɛk tsuː zaɪn . « 
» ʊnt vˈas zˈiːst duː vˈaɪtɜ , klˈoːtɪldə , vˌɛn duː das rˈoːɾ ɪn diː ʊmɡˈeːbʊŋən dɛs ɡəbˈɔødəs rˈɪçtəst ? « frˈɑːktə ɪç . 
» bˈɔømə , diː hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːən , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ɡˈaɾtən « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» diː mˈaʊɜn dɛs ɡəbˈɔødəs zɪnt dˈɔɾt lˈɪçt viː diː ˌʊnzərɜ hˈɔøzɜ . 
dan zˈeːə ɪç fˈɛldɜ , ɪn ˌiːnən vˈiːdɜ bˈɔømə , hˈiː ʊnt dɑː aɪn hˈaʊs , ʊnt ˈɛntlɪç vˈɔlkənˌaɾtɪɡə ʃpˈɪtsən , diː viː das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə zɪnt , das viːɾ fɛɾlˈasən hˈɑːbən . « 
» ɛsɪst das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ɪst das ˌɛtvɑː ? « frˈɑːktə ziː , deːn kˈɔpf fɔn deːm fˈɛɾnroːrə vˈɛɡvəndənt ʊnt mɪç ˈanzˌeːənt . 
» jˈɑː , klˈoːtɪldə , das ɡəbˈɔødə ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌoːf « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» vˌoː nˌɑtalˈiː vˈoːnt ? « frˈɑːktə ziː . 
» vˌoː nˌɑtalˈiː vˈoːnt , vˌoː diː ˈɛdlə mˈatɪldə fɛɾvˈaɪlt , vˌoː zoː tɾˈɛflɪçə mˈɛnʃən aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈeːən , voːhˈiːn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç mɪt ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɛndən , vˌoː zˈanftə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ kˈʊnst tɾˈoːnən , ʊnt vˌoː aɪn lˈiːbəs lˈant ʊm ˈal diː mˈaʊɜn hɛrˈʊm lˈiːkt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» das ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌoːf ! « zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , blˈɪktə vˈiːdɜ ɪn das fˈɛɾnroːɾ , ʊnt zˈɑː lˈaŋə d??ç daszˈɛlbə . 
» ɪç hɑːbə dɪç mɪt frˈɔødə aʊf dˌiːzən hˈyːɡəl ɡəfˈyːɾt , klˈoːtɪldə , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊm diːɾ dˌiːzən ˈɔɾt tsuː tsˈaɪɡən , ɪn deːm maɪn vˈaɾməs hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ʊnt aɪn tˈiːfɜ tˈaɪl fɔn mˌaɪnəm vˈeːzən vˈoːnt . « 
» ˈax lˈiːbɜ , tˈɔørɜ bɾˈuːdɜ , « ˈantvɔɾtətə ziː , » viː ˈɔft ɡˈeːən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən an deːn ˈɔɾt , ʊnt viː ˈɔft vˈaɪlt maɪn ɡəmˈyːt ɪn zˌaɪnən miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantən mˈaʊɜn ! « 
» duː bəɡɾˈaɪfst ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » das viːɾ jˌɛtst nˈɪçt hˈɪŋeːən kˈœnən , ʊnt das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌiːrə nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsə ɛntvˈɪklʊŋ hˌɑːbən mˈuːs . « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» duː vˌɪɾst ziː zˈeːən , an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈaltən , ʊnt ziː lˈiːbən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
klˈoːtɪldə zˈɑː vˈiːdɜ ɪn das rˈoːɾ , ziː zˈɑː zˈeːɾ lˈaŋə ɪn daszˈɛlbə ʊnt bətɾˈaxtətə ˈaləs ɡənˈaʊ . 
ɪç lˈɛŋktə ˌiːrən blˈɪk aʊf diː tˈaɪlə , diː miːɾ vˈɪçtɪç ʃˈiːnən , ɛɾ klˈɛɾtə iːɾ ˈaləs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm ʃlˈɔsə ʊnt fɔn deːnən , diː ɪn deːmzˈɛlbən zɪnt . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ mˈɪtɑːk ɡəkˈɔmən , viːɾ lˈœstən das fˈɛɾnroːɾ ˈap , ʊnt ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
» kˌan man hˈiːɾ nˈɪçt ˌaʊx das rˈoːzənhˌaʊs dˌaɪnəs frˈɔøndəs zˈeːən ? « frˈɑːktə ziː ɪm hˈaɪmɡeːən . 
» hˈiːɾ nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » hˈiːɾ ɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈœkstə tˈaɪl dɛɾ rˈoːzənhˌaʊsɡeːɡənt tsuː ɛɾblˈɪçən , vˌaɪl dɛɾ kɾˈɔnvalt , deːn duː ɡˌeːɡən nˈɔɾdən zˈiːst , ziː dˈɛkt . 
ɪm vˈaɪtɜfˌɑːrən vˌɛɾdən viːɾ aʊf ˌaɪnən hˈyːɡəl kˈɔmən , fɔn deːm ˌaʊs ɪç diːɾ diː ˈanhˌøːə tsˈaɪɡən kˌan , aʊf vˈɛlçɜ das hˈaʊs lˈiːkt , ʊnt fɔn deːm ˌaʊs duː mɪt deːm fˈɛɾnroːrə das hˈaʊs zˈeːən kˌanst . 
« viːɾ ɡˈɪŋən ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ , ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈuːrən viːɾ vˈaɪtɜ . 
als viːɾ an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːrən , fɔn vˈɛlçɜ man diː hˈøːə dɛs ˈaspɜhˌoːfəs zˈeːən kˈɔntə , lˈiːs ɪç hˈaltən , viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaʊs , ɪç tsˈaɪktə klˈoːtɪldən deːn hˈyːɡəl , aʊf vˈɛlçəm das hˈaʊs mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs lˈiːkt , rˈɪçtətə das fˈɛɾnroːɾ , ʊnt lˈiːs ziː d??ç daszˈɛlbə das hˈaʊs ɛɾblˈɪkən . 
viːɾ vɑːrən ˌɑːbɜ hˈiːɾ zoː vˈaɪt fɔn deːm ˈaspɜhˌoːfə ɛntfˈɛɾnt , das man zˈɛlpst d??ç das fˈɛɾnroːɾ das hˈaʊs nˈuːɾ als aɪn vˈaɪsəs ʃtˈɛɾnçən zˈeːən kˈɔntə . 
nɑːx dˈɛsən bətɾˈaxtʊŋ fˈuːrən viːɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
als nɑːx dˌiːzəm tˈɑːɡə dɛɾ dɾˈɪtə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , fˈuːrən viːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt d??ç deːn tˈɔɾveːk dɛs fˈoːɾʃtˌathaʊzəs ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn ˈaɪn . 
» mˈʊtɜ , « rˈiːf ɪç , dɑː ʊns dˌiːzə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌʊnzrə ˈankˌʊnft ɡəvˈʊst hˌatə ʊnt dɑːhˈɛɾ tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən , » ɪç bɾˈɪŋə ziː diːɾ ɡəzˈʊnt ʊnt blˈyːənt tsuːrˈyk . « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ klˈoːtɪldə , viː ɛs deːm fˈɑːtɜ aʊf zˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , d??ç diː lˈʊft ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ kɾˈɛftɪɡɜ , hˈaɪtərɜ ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə rˈaɪçɜ an fˈaɾbə ɡəvˌɔɾdən , als ziː ɛs jeː ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː ʃpɾˈaŋ fɔn deːm vˈɑːɡən ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt bəɡɾˈystə dˌiːzə ʊnt dan ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ frˈɔødənfˌɔl ; 
dɛn ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das ziː diː ˈɛltɜn fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːnən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
man fˈyːɾtə ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈan , ʊnt dan ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt mˈʊstə ziː ɛɾtsˈɛːlən , ɛɾtsˈɛːltə ɡˈɛɾnə , ʊnt ˌʊntɜbɾˈax zɪç ˈœftɜ , ɪndˈeːm ziː das ɪntsvˈɪʃən hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxtə ɡəpˈɛk ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡən dˈɪŋə hɛrˈaʊs nˈɑːm , diː ziː ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtsʃˌaftən tsuː ɡəʃˈɛŋkən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəkˈaʊft ˌoːdɜ an mˈançɜlˌaɪ vˈandɜʃtˌɛlən ɡəzˈaməlt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbənfˌals mɪt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt als viːɾ ɡərˈaʊmə vˌaɪlə baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɛntfˈɛɾntən viːɾ ʊns ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən ziː ˌaɪnɜ nˈoːtvɛndˌɪɡən rˈuːə . 
nˈuːn fˈɔlktə fyːɾ klˈoːtɪldən fˈast ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , ziː bəʃrˈiːp , ziː ɛɾtsˈɛːltə vˈiːdɜ , ziː zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ tsˈaɪçnʊŋən hˈɪn , blˈɛtɜtə ɪn ˈiːnən , ˌoːdɜ tsˈaɪçnətə zˈɛlbɜ , ʊnt zˈuːxtə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəzˈeːənəs nˈaxtsuːbˌɪldən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ mɪç vɑːɾ dˌiːzə rˈaɪzə nˈɪçt ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ɡəvˈeːzən . 
vˈas ɪç hˈalp ɪm ʃˈɛɾtsə , hˈalp ɪm ˈɛɾnstə ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɪç d??ç dˌiːzə rˈaɪzə tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən rˈuːə kˈɔmən vˌɛɾdə , ɪst ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
klˈoːtɪldə , vˈɛlçə ˈalə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː miːɾ lˈɛŋst bəkˈant vɑːrən , mɪt nˈɔøən ˈaʊɡən ˈanɡəʃˌaʊt , vˈɛlçə ˈaləs zoː frˈɪʃ , zoː klˈɑːɾ ʊnt zoː tˈiːf ɪn iːɾ ɡəmˈyːt ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , hˌatə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf zɪç ɡəlˈɛŋkt , hˌatə miːɾ zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs frˈɪʃəs ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs ɡəɡˈeːbən ʊnt miːɾ frˈɔødə ˌyːbɜ ˌiːrə frˈɔødə mˈɪtɡətˌaɪlt , zoː das ɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɡəʃtˈɛɾktɜ ʊnt bəfˈɛstˌɪçtɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə bətsˈiːʊŋən nˈaxdɛŋkən ʊnt ziː miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsuːrˈɛçt lˈeːɡən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə mɪt natˈɑlɪən kˈaɪnən bɾˈiːfvɛksəl fɛɾˈapɾˌeːdət , ɪç hˌatə nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , 
ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs ɛɾʃˈiːn miːɾ zoː hˈoːx , das ɛs miːɾ klˈaɪnɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç bɾˈiːfə ɡəʃˈɪkt hˌɛtən . 
viːɾ mˈʊstən ɪn dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ lˈiːbə dɛs ˈandɜn rˈuːən , dˈ??ftən ʊns nˈɪçt d??ç ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾmˈɪndɜn , ʊnt mˈʊstən vˈaɾtən , viː zɪç ˈaləs ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdə . 
zoː kˈɔntə ɪç mɪt deːm ɡəfˈyːlə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt fɔn natˈɑlɪən fˈɛɾn zaɪn , kˈɔntə mɪç frˈɔøən , das ˈaləs zoː ɪst , viː ɛsɪst , ʊnt kˈɔntə dˈɛsən hˈarən , vˈas mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt natˈɑlɪəns ˈanɡəhˌøːrɪɡə bəɡˈɪnən vˌɛɾdən . 
klˈoːtɪldən , vˈɛlçə ˌiːrən bˈɛɾɡən , lˈyftən , zˈeːən ʊnt vˈɛldɜn diː fˈaɾbə ɡˈeːbən vɔltə , diː ziː ɡəzˈeːən hˌatə , zˈuːxtə ɪç bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ , voːrˈɪn ziː fˈeːlə , ʊnt viː ziː ɛs ˈɪmɜ bˈɛsɜ mˈaxən kˈœnə . 
viːɾ vˈʊstən ɛs jˈɛtst , das man diː tsˈaɾtə kɾˈaft , viː ziː ʊns ɪn dɛɾ vˈeːzənhˌaɪt dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ɛntɡˌeːɡən tɾˈɪt , nˈɪçt dˈaɾʃtɛlən kˈœnə , ʊnt diː kˈʊnst dɛs ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs nˈuːɾ ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈannˌɛːərˌʊŋ bəʃtˈeːə . 
ˌaʊx ɪn ˌiːrəm bəʃtɾˈeːbən , diː ˈɑːɾt , viː ziː ɪm ɡəbˈɪɾɡə diː tsˈɪtɜ ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tˈøːnə , diː iːɾ dˈɔɾt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən , nˈaxtsuːˌɑːmən , zˈuːxtə ɪç iːɾ tsuː hˈɛlfən . 
viːɾ kˈɔntən vˈoːl bˈaɪdə ˌʊnzrə fˈoːɾbˌɪldɜ nˈɪçt fˈœlɪç ɛɾrˈaɪçən , frˈɔøtən ʊns ˌɑːbɜ dɔx ˌʊnzərɜ fɛɾzˈuːxə . 
baɪ ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən mˈaxtə ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ bəzˈuːxə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ vˈɪntɜ ɡəkˈɔmən . 
ɪç fˈastə , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn nɑːx deːm rˈɑːtə dɛs fˈɑːtɜs bəʃlˈɔsən hˌatə , ɪm vˈɪntɜ mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt tsuː bəzˈuːxən , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx deːn ɛntʃlˈuːs , ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈɪntɜ ɪn das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə tsuː ɡˈeːən ˈʊnt , vˌɛn diːs mˈøːklɪç zaɪn zˌɔltə , ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾɡ tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt aʊf deːm ˈaɪzə ˌaɪnəs ɡlˈɛtʃɜs tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɪç bəʃtˈɪmtə hiːɾtsˈuː deːn jˈanuːˌɑːɾ als deːn bəʃtˈɛndɪçstən ʊnt mˈaɪstəns ˌaʊx klˈɑːɾstən mˈoːnɑːt dɛs vˈɪntɜs . 
ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈɪnə fˈuːɾ ɪç fɔn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈap , ʊnt fˈuːɾ ɪn deːm flˈɪmɛɾndən ʃnˈeː ʊnt ɪn dɛɾ blˈɛndəndən hˈylə , diː ˈalə flˈuːrən dˈɛktə , ɪm ʃlˈɪtən dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ mˌaɪnə frˈɔøndə lˈeːptən . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ ʃˌoːn d??ç tsˈeːn tˈɑːɡə bəʃtˈɛndɪç ʊnt mˈɛːsɪç kˈalt ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʃnˈeː vɑːɾ rˈaɪçlɪç , ʊnt aʊf dɛɾ bˈɑːn ɡlˈɪtən diː fˈɑːɾtsɔøɡə viː ɪn deːn lˈyftən dɑːhˈɪn . 
viː ɪç zˈɔnst nˈiː ˈandɜs als ɪm ˈɔfənən vˈɑːɡən fˈuːɾ , zoː fˈuːɾ ɪç ˌaʊx jˈɛtst , mɪt ɡˈuːtən pˈɛltsən fɛɾzˈeːən , ɪm ˈɔfənən ʃlˈɪtən ʊnt frˈɔøtə mɪç dɛɾ vˈaɪçən hˈylə , diː ʊm mˌaɪnən kˈœɾpɜ vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ , diː ˌyːbɜˈal ʊnt ˈalyːbˌeːral lˈɑːk , frˈɔøtə mɪç dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən bərˈaɪftən vˈɛldɜ , dɛɾ rˈuːəndən ˈɔpstbɔømə , diː ˌiːrə vˈaɪsən ɡˈɪtɜ ˈaʊsʃtɾˌɛktən , dɛɾ hˈɔøzɜ , fɔn deːnən dɛɾ vˈoːnlɪçə rˈaʊx ˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt dɛɾ ˈʊntsˌɑːl dɛɾ ʃtˈɛɾnə , diː nˈaxts ɪn deːm kˈaltən ʊnt fˈɪnstərən hˈɪməl fˈɔørɪɡɜ fˈʊŋkəltən als jeː zˈɔnst ɪm zˈɔmɜ . 
ɪç hˌatə fˈɔɾ , tsuːˈeːɾst diː ɡəbˈɪɾɡə ʊnt dan mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç fˈuːɾ bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛs lˌaʊtɜtˈɑːləs . 
dɑː ɪç diː ʃtɾˈɑːsə fɛɾlˈasən zˌɔltə , mˈiːtətə ɪç ˌaɪnən ˈaɪnʃpˌɛnɪɡən ʃlˈɪtən , vˌaɪl ɪn deːn zˈaɪtənvˌeːɡən , aʊf deːnən man ˈɪmɜ ɪm vˈɪntɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm pfˈeːɾdə fˈɛːɾt , diː bˈɑːn tsuː ˈɛŋə ɪst , als das tsvˈaɪ pfˈeːɾdə zˈɪçɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡˈeːən kˈœntən , ʊnt fˈuːɾ ɪn das tˈɑːl ʊnt ɪn das ˈɑːɔɾnvˌɪɾtshaʊs . 
diː ˈɑːɔɾnə ʃtɾˈɛktən ˈʊnɡəhˌɔørə , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡəʃtˈaltətə , ɛntblˈɛtɜtə ʊnt mɪt fˈaɪnən tsvˈaɪɡən viː mɪt bˈɛɾtən fɛɾzˈeːənə ˈaɾmə dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçən lˈʊft ɛntɡˈeːɡən , das fˈɛnstɜrˌaɪçə vˈɪɾtshaʊs vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈaʊnən fˈaɾbə ɡˌeːɡən diː ʃnˈeːdɛkə aʊf zˌaɪnəm dˈaxə ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʃnˈeː , dɛɾ ˌyːbɜˈal rˈɪŋzʊm lˈɑːk , nɔx bɾˈaʊnɜ als zˈɔnst , ʊnt diː fɪçtˈɛntɪʃə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vɑːrən ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt ɪn ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ɡətˈɑːn vˌɔɾdən . 
diː vˈɪɾtɪn ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt mɪt frˈɔødə , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən jˈɑːrɛstsˌaɪt kˈɔmə , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ das bˈɛstə fɛɾʃpɾˈɛçən , das mˌaɪnə ʃtˈuːbə zoː vˈaɾm ʊnt hˈaɪmlɪç zaɪn zˌɔlə , als vˈeːə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈyftçən hɪnˈaɪn , ʊnt zoː lˈɪçt , als ʃˈiːnə diː zˈɔnə , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈaɪnt , zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts hˈɪn als aʊf mˌaɪnə fˈɛnstɜ . 
ɪç lˈiːs mˌaɪnə ɡərˈɛtʃaftən ɪn diː ʃtˈuːbə bɾˈɪŋən , ʊnt bˈalt lˈoːdɜtə ˌaʊx aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ ɪn deːm ˈoːfən dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , viː ɛs zˈɔnst ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾkˌœmt , fɔn ˈɪnən tsuː hˈaɪtsən vɑːɾ . 
diː vˈɪɾtɪn hˌatə ɛs zoː ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , vˌaɪl fɔn ˈaʊsən dɛɾ tsˈuːɡaŋ tsuː deːm ˈoːfən zoː ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
als ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾvˈɛɾmt ʊnt mˌaɪnə hˈaʊptzaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈaststuːbə hɪnˈʊntɜ . 
ɪn iːɾ vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə lˈɔøtə ˈanvˌeːzənt , diː dɛɾ vˈeːk foːɾbˈaɪ fˈyːɾtə , ˌoːdɜ diː ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt aɪn ɡəʃpɾˈɛç zˈuːxtən . 
baɪ deːn fˈiːlən ʊnt zˈeːɾ nˈɑːə ʃtˈeːəndən fˈɛnstɜn dɾˈaŋ aɪn rˈaɪçlɪçəs lˈɪçt hɛrˈaɪn , zoː das diː zˈɔnənstɾˌɑːlən dɛs vˈɪntɜtˌɑːɡəs ʊm diː tˈɪʃə ʃpˈiːltən , vˈas ʊm zoː vˈoːltˌɛːtɪɡɜ vɑːɾ , dɑː ˌaʊx ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə vˈɛɾmə fɔn deːn ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈoːfən bɾˈɛnəndən klˈœtsən das tsˈɪmɜ ɛɾfˈyltə . 
ɪç frˈɑːktə vˈiːdɜ ʊm mˌaɪnən tsˈɪtɜʃpˌiːleːrɜ , ɛs hˌatə nˈiːmant ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
ɪç frˈɑːktə ʊm deːn ˈaltən kˈaspɑːɾ , ɛɾ vɑːɾ ɡəzˈʊnt , ʊnt ɛs vˌ??də aʊf mˌaɪnə bˈɪtə ʊm iːn ɡəzˈɛndət . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç ɪm zˈɪnə hˌɛtə , fɔn deːm lˈaʊtɜzˌeː ɪn diː ˈaɪsfɛldɜ dɛɾ ˈɛçɜn hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
ɪç hˌɛtə ˈanfˌaŋs lˈʊst ɡəhˈɑːpt , das zˈɪmiːˌɪs an dɛɾ kˈaɾspɪtsə tsuː bəzˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːɡaŋ ɪns kaɾɡɾˈɑːt zˈaɪ miːɾ ɪm vˈɪntɜ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , ʊnt vˌɛn diː ˈɛçɜn ˌaʊx ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ lˈiːɡən als diː zˈɪmən , zoː zˌaɪnən ziː dɔx ʃˈøːnɜ ʊnt fɔn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç vˈoːlɡəbˌɪldətən fˈɛlzən ˈaɪnɡəfˌast . 
ˈalə rˈiːtən miːɾ fɔn mˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən ˈap , ɛs zˈaɪ ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən , ʊnt diː kˈɛltə zˈaɪ aʊf deːn bˈɛɾɡən zoː ɡɾˈoːs , das ziː kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈøːɡə . 
ɪç vˈiːdɜlˌeːktə diː ˈaɪnvˌyɾfə fˈoːɾˌeːɾst dɑːdˈ??ç , das ɪç zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˈeːbən ɪm vˈɪntɜ nˈiːmant aʊf deːn ˈɛçɜn ɡəvˈeːzən , viː ziː zˈɛlbɜ bərˈɪçtən , ʊnt das man dɑːhˈɛɾ nˈɪçts zˈɪçərəs vˈɪsən kˈœnə . 
» ˌɑːbɜ man kˌan ɛs zɪç dˈɛŋkən « , ɛɾvˈiːdɜtən fˈiːlə . 
» ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪst nɔx bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm dɛɾ ˈaltə kˈaspɑːɾ . 
diː zˈaxə vˌ??də iːm ɡlˈaɪç fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛɾ rˈiːt ˌaʊx ɛntʃˈiːdən fɔn deːm ˌʊntɜnˈeːmən ˈap . 
ɪç zˈɑːɡtə , das fˈiːlə fˈɔɾʃɜ ɪn nɑːtˈuːɾdˌɪŋən ɪm vˈɪntɜ ʃˌoːn aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪən , aʊf hˈøːərən als deːn ˈɛçɜn , das ziː dˈɔɾt nˈɛçtə ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən ʊnt nˈɛçtən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən . 
man vˈɛndətə ˈɪmɜ ˈaɪn , das zˈaɪən ˈandərə bˈɛɾɡə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪn deːn hˈiːzɪɡən ɡˈeːə ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə kˈaspɑːɾ fɛɾʃtˈant zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants alˈaɪn dɑːtsˈuː , mɪç , vˌɛn ɪç dˈ??çˌaʊs vˈɔlə , tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ das vˈɛtɜ , mˈaɪntə ɛɾ , mˈystən viːɾ ʊns zˈɔɾɡzɑːm dɑːtsˈuː ˈaʊslˌeːzən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , das ɪç ɡərˈɛːtə baɪ miːɾ hˌɛtə , diː miːɾ ˈantsˌaɪɡən , vˌɛn ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt bəfˈoːɾʃtˌeːə , das ɪç mɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç aʊf diː tsˈaɪçən an deːm hˈɪməl fɛɾʃtˈeːə , ʊnt das ɪç zˈɛlbɜ aʊf deːn hˈøːən nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə ɪn ˌaɪnən ʃnˈeːst??m ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən lˈaŋeːdˌaʊɜndən nˈeːbəl ɡərˈɑːtən mˈœçtə . 
ˈalə ˈandɜn lˈɔøtə , vˈɛlçə miːɾ zˈɔnst ɡˈɛɾnə baɪ mˌaɪnən bˈɛɾɡaɾbˌaɪtən ɡəhˈɔlfən hˌatən , ʊnt vˈɛlçə ɪç ˈeːbənfˌals ɪns vˈɪɾtshaʊs hˌatə rˈuːfən lˈasən , lˈeːntən ɛs dˈ??çˌaʊs ˈap , mɪç ɪm vˈɪntɜ ɪn diː ˈɛçɜn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
deːm kˈaspɑːɾ zˈɑːɡtə ɪç , ɛɾ mˈysə zɪç fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ɪç hˌɛtə zˈɛlbɜ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə baɪ mˈiːɾ , fɔn deːnən ɛɾ zɪç diː ˈaʊszˌuːxən kˈœnə , fɔn vˈɛlçən ɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ziː aʊf ˌʊnzərɜ vˈandərˌʊŋ mˈɪtnˌeːmən mˈøːɡə . 
deːn tˈɑːk , an vˈɛlçəm viːɾ tsʊm zˈeː hɪnˈʊntɜ ɡˈeːən vˌɛɾdən , vˈyɾdə ɪç iːm dan ʃˌoːn zˈɑːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn lˈeːphaftəstən ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈɑːbənt ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈuː . 
ɪç vˈʊstə , das ziː nˈuːn tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ˌyːbɜ diː zˈaxə ʃpɾˈɛçən vˈyɾdən , ʊnt das ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən fyːɾ das ɡˈantsə tˈɑːl dˌiːzə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ deːn ʃtˈɔf dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋən bˈɪldən vˈyɾdə . 
ɛs mˈɛldətə zɪç nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ , ʊm mɪç ʊnt kˈaspɑːɾ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː tsˈaɪt bɪs tsʊm bəɡˈɪnə ˌʊnzɜs ˌʊntɜnˈeːməns bɾˈaxtə ɪç dɑːmˈɪt tsˈuː , das ɪç vˈandərˌʊŋən ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt mˈaxtə . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː vˈɛldɜ , diː ɪn rˈuːə ʊnt pɾˈaxt dˈastandən , ɪç bətɾˈaxtətə diː hˈøːən , aʊf vˈɛlçən diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃnˈeːmɛŋən lˈɑːɡən , ɪç bətɾˈaxtətə diː ˈɛçɛɾnvˌant , fɔn dɛɾ ˌaɪnə lˈast fɔn ˈaɪstsapfən nˈiːdɜhˌɪŋ , dˌeːrən mˈançə diː dˈɪkə fɔn bˈɔømən hˌatən , tsuːvˌaɪlən lˈɔsbɾaxən ʊnt mɪt kɾˈaxən ʊnt klˈɪŋən ɪn deːn ʃnˈeː nˈiːdɜʃtˌyɾtstən , ɪç ɡˈɪŋ aʊf bˈɛɾɡə ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː ʃtˈɪlə , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾdˈɪçtətə vˈɪntɜlˌʊft , ʊnt aʊf ˈalə diː vˈaɪsən ɡəbˈɪldə , diː d??ç dˈʊŋklə vˈɛldɜ , d??ç fˈɛlzən ʊnt d??ç das zˈanftə blˈaʊ dɛɾ fˈɛɾnən bˈɛɾktsyːɡə ɡəʃnˈɪtən vɑːrən . 
ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛs jˈanuːˌɑːɾs , tsuː vˈɛlçɜ tsˈaɪt ɡəvˈøːnlɪç das vˈɛtɜ am ˈaʊsdˌaʊɜndstən tsuː zaɪn pflˈeːkt , ʃtˈɛltən zɪç diː tsˈaɪçən ˈaɪn , das lˈɛŋərə tsˈaɪt ʃˈøːnə tˈɑːɡə zaɪn vˌɛɾdən . 
aɪn ˈɛtvɑːs vˈaɪçɜ lˈʊfttsˌuːk dɛɾ fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə hˌatə zɪç fɛɾlˈoːrən , diː ɡɾˈaʊə dˈɛkə am hˈɪməl vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt deːn fɛɾvˈaʃˌeːnən fˈeːdɜvˌɔlkən vɑːɾ ˌaɪnə tˈiːfə blˈɔøə ɡəfˈɔlkt . 
diː lˈʊft tsˈoːk ˌaʊs ˈɔstən , diː kˈɛltə mˈeːɾtə zɪç , dɛɾ ʃnˈeː flˈɪmɜtə , ʊnt ˈɑːbənts tsˈaɪktə zɪç dɛɾ fˈaɪnə blˈaʊlɪçə dˈʊft ɪn deːn ɡɾˈyndən , dɛɾ hˈaɪtərə mˈɔɾɡən ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə kˈɛltə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
mˌaɪnə vˈɛɾktsɔøɡə ɡˈɑːbən ʃtˈaɾkən lˈʊftdɾˌʊk ʊnt ɡɾˈoːsə tɾˈɔkənhˌaɪt ˈan . 
ɪç zˈɑːɡtə deːm ˈaltən kˈaspɑːɾ , das viːɾ nˈʊnmeːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən vˈyɾdən . 
viːɾ nˈɑːmən an ˈalpənʃtˌœkən , ʃtˈaɪɡaɪzən , ʃtɾˈɪkən , ʃnˈeːraɪfən , dˈɛkən , klˈaɪdɜn , vˈas viːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtətən , ˌaɪnə ʃˈaʊfəl , ˌaɪnə ˈakst , kˈɔxɡɛʃˌɪɾ ʊnt lˈeːbənsmˌɪtəl aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə . 
zoː bəpˈakt ɡˈɪŋən viːɾ tsuː deːm zˈeː . 
dˈɔɾt tˈaɪltən viːɾ ˌʊnzrə dˈɪŋə ɪn tsvˈaɪ bəkvˈeːmə lˈastən , das jˈeːdɜ mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən zoː lˈaɪçt als mˈøːklɪç ɡˈeːən kˈœnə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən . 
baɪm ɡɾˈaʊən dɛs lˈɪçtəs mˈaxtən viːɾ ʊns aʊf deːn vˈeːk , ʊnt ʃtˈiːɡən mɪt ˌʊnzərən zˈeːɾ hˈoːən ʃtˈiːfəln , diː ɪç ˈaɪɡəns tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə hˌatə mˈaxən lˈasən , ɪn deːn tˈiːfən ʃnˈeː dɛɾ vˈeːɡə , diː tsuː deːn hˈøːən , aʊf diː viːɾ vɔltən , fˈyːɾtən , diː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm zˈɔmɜ bətɾˈeːtən vˌ??dən , diː jˌɛtst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsˈaɪktən , ʊnt diː viːɾ nˈuːɾ fˈandən , vˌaɪl viːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈeːɾ kˈʊndɪç vɑːrən . 
viːɾ ɡˈɪŋən mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɪn dˌiːzəm tˈiːfən ʃnˈeː , dan kˌɑːmən vˈɛldɜ , ɪn deːnən ɛɾ nˈiːdɜɜ lˈɑːk , ʊnt d??ç vˈɛlçə das fˈɔɾtkɔmən lˈaɪçtɜ vɑːɾ . 
fˈiːlə ɡərˈœlə ʊnt ʃˈiːfliːɡəndə vˈɛndə , diː nˈuːn fˈɔlktən , tsˈaɪktən ˈeːbənfˌals vˈeːnɪɡɜ ʃnˈeː als diː tˈiːfə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ ziː ɪm vˈɪntɜ lˈaɪçtɜ tsuː ɡˈeːən , als ɪç ɛs ɪm zˈɔmɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , dɑː diː ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən ʊnt diː klˈaɪnən ʃˈaɾfən rˈɪfə ʊnt ʃtˈaɪnə mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈeːdɛkə ˌyːbɜhˈylt vɑːrən . 
als viːɾ diː ˈeːɾstən fˈoːɾbˌɛɾɡə ˌyːbɜvˈʊndən hˌatən ʊnt aʊf diː hˈoːxˌeːbənə dɛɾ ˈɛçɜn ɡəkˈɔmən vɑːrən , fɔn dɛɾ man vˈiːdɜ deːn blˈaʊən zˈeː rˈɛçt tˈiːf ʊnt dˈʊnkəl ɪn dɛɾ vˈaɪsən ʊmɡˈeːbʊŋ ˈʊntən lˈiːɡən zˈɑː , mˈaxtən viːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈalt . 
diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈɛçɜn ˌoːdɜ diː hˈoːxˌeːbənə , viː man ziː ˌaʊx ɡˈɛɾnə nˈɛnt , ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə ˈeːbənə , ziː ɪst ɛs nˈuːɾ ɪm fɛɾɡlˈaɪçə mɪt deːn ʃtˈaɪlən ˈaphˌɛŋən , vˈɛlçə ˌiːrə zˈaɪtənvˌɛndə ɡˌeːɡən deːn zˈeː bˈɪldən . 
ziː bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl fɔn ɡˈɪpfəln , diː hˈɪntɜ ʊnt nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , fɛɾʃˈiːdən an ɡɾˈøːsə ʊnt ɡəʃtˈalt zɪnt , tˈiːfə rˈɪnən tsvˈɪʃən zɪç hˈɑːbən , ʊnt bˈalt ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə zɪç ɛɾhˈeːbən , bˈalt bɾˈaɪtɡeːdˌeːntə flˈɛçən dˈaɾʃtɛlən . 
dˌiːzə zɪnt mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈɑːzə ʊnt hˈiː ʊnt dɑː mɪt knˈiːføːrən bədˈɛkt , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈɛlsblœkə rˈɑːɡən ˌaʊs ˌiːnən ɛmpˈoːɾ . 
ɛsɪst hˈiːɾ am ʃvˈeːɾstən dˈ??çtsuːkˌɔmən . 
zˈɛlpst ɪm zˈɔmɜ ɪst ɛs ʃvˈiːrɪç , diː rˈɛçtə rˈɪçtʊŋ tsuː bəhˈaltən , vˌaɪl diː ɡəʃtˈaltʊŋən aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç zɪnt , ʊnt aɪn ˈaʊsɡətɾˌeːtənɜ pfˈɑːt bəɡɾˈaɪflɪçɜ vˈaɪzə nˈɪçt dɑː ɪst : viː fˈiːl mˈeːɾ ɪm vˈɪntɜ , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəʃtˈaltən d??ç ʃnˈeːfɜhˌylʊŋən ˌyːbɜdˈɛkt ʊnt ɛntʃtˈɛlt zɪnt , ʊnt zˈɛlpst dˈɑː , vˌoː ziː hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən , aɪn ˈʊnɡəvˌoːntəs ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ˈanzˌeːən hˈɑːbən . 
ɛs zɪnt mˈeːrərə ˈalpənhˌytən ɪn dˌiːzəm ɡəbˈiːtə tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt ɛs bəfˈɪndən zɪç ɪm zˈɔmɜ hˈeːɾdən hˈiːɾ ˈoːbən , diː ˈɑːbɜ , viː tsˈɑːlraɪç ziː ˌaʊx zɪnt , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ fɛɾʃvˈɪndən ʊnt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈɔft mˈoːnɑːtə lˈaŋ nˈɪçt zˈeːən . 
viːɾ vˈynʃtən nɔx baɪm lˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾdbˈɪldʊŋən hɪnˈyːbɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt hˌatən fˈɔɾ , tsuːɾ ˈaɪnhˌaltʊŋ dɛɾ rˈɪçtʊŋ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn ˌʊnzərɜ kˈɛntnɪs dɛɾ rˈɪfə ʊnt dɛɾ hˈyːɡəlɡəʃtˌaltʊŋən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt ʊns diː ɛntʃˈaɪdəndən bˈɪldʊŋən vˈɛksəlzˌaɪtɪç tsuː nˈɛnən ʊnt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
am ˈoːbərən ˈɛndə dɛɾ hˈoːxˌeːbənə , vˌoː vˈiːdɜ diː ɡɾˈøːsərən fˈɛlzənbˌɪldʊŋən bəɡˈɪnən ʊnt das fɛɾˈɪrən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ mˈøːklɪç ɪst , ʃtˈeːt ɪm bərˈaɪçə ɡɾˈoːsɜ kˈalkstaɪnblˌœkə ˌaɪnə zˈɛnhytə , diː tsˈiːɡənˌɑːlpə ɡənˈant , vˈɛlçə das tsˈiːl ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən vˈandərˌʊŋ vɑːɾ . 
am rˈandə dɛɾ bˈɛɾɡanstˌaɪɡʊŋ ʊnt deːm ˈanfˌaŋə dɛɾ hˈoːxˌeːbənə , vˌoː viːɾ jˈɛtst vɑːrən , zˈɛtstən viːɾ ʊns nˈiːdɜ . 
ɛs lˈiːkt dɑː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪn , dɛɾ bˈaɪnɑːə ɡˌants ʃvˈaɾts ɪst . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzɜ fˈaɾbə vˈɪlən an zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç , zˈɔndɜn bəzˈɔndɜs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ d??ç ˈeːbən dˌiːzə fˈaɾbə , dan d??ç zˌaɪnə ɡɾˈøːsə ʊnt zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈalt fɔn vˈaɪtəm ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˌan , ʊnt deːnən , diː fɔn dɛɾ tsˈiːɡənˌɑːlpə d??ç diː hˈoːxˌeːbənə ˈapvˌɛɾts kˈɔmən , tsʊm tsˈaɪçən ˈʊnt , vˌɛn ziː baɪ iːm ˈanɡəlˌaŋt zɪnt , tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛs rˈɪçtɪç tsuːrˈykɡəlˌeːktən vˈeːɡəs dˈiːnt . 
vˌaɪl fˈiːlən , diː aʊf dɛɾ hˈoːxˌeːbənə zɪnt , zˈɛnən , ˈalpənvˌandeːrɜn , jˈɛːɡɜn , dɛɾ ʃtˈaɪn aɪn fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾt ɪst , zoː fˈɪndət zɪç fɔn iːm ap ʃˌoːn aɪn mˈɛɾkbɑːɾ ˈaʊsɡətɾˌeːtənɜ pfˈɑːt , ʊnt man kˌan diː rˈɪçtʊŋ tsuː deːm zˈeː hɪnˈap nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪçt fɛɾfˈeːlən . 
ˌaʊx ɪst diː ɡˌeːɡən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˌyːbɜhˈɛŋəndə ɡəʃtˈalt dɛs fˈɛlzəns ɡəˈaɪɡnət , fˌɔɾ rˈeːɡən ʊnt hˈɛftɪɡən vˈɛstvɪndən tsuː ʃˈytsən . 
als viːɾ baɪ iːm ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zˈɑːən viːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən rˈɪŋs ʊm ˈiːn ; 
dɛn ˈʊnbərˌyːɾtɜ ʃnˈeː lˈɑːk bɪs tsuː zˌaɪnən vˈɛndən hɪntsˈuː , ʊnt ɛɾ ʃtˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃvˈaɾts ˌaʊs dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
viːɾ fˈandən ˌɑːbɜ aʊf klˈaɪnərən ʃtˈaɪnən , diː ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˌyːbɜdˈaxə lˈɑːɡən , ʊnt aʊf diː dɛɾ ʃnˈeː nˈɪçt hɛrˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , rˈaʊm tsʊm zˈɪtsən , ʊnt fˈɔlktən dˌiːzɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ vˈɪlɪç , dɑː zɪç ʃˌoːn ɛɾmˈyːdʊŋ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
kˈaspɑːɾ ʃnˈɑːltə diː ˈʊmhˌylʊŋən dɛɾ dˈɛkən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt hˈɔltə tsvˈaɪ lˈaɪçtə , ˌɑːbɜ vˈɛɾməndə pˈɛltsə ʊnt ˈandərə pˈɛltszaxən hɛɾfˈoːɾ , diː ɪç dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt hˌatə , ˌʊnzrə kˈœɾpɜ ʊnt fˈyːsə , diː ɪm vˈandɜn zɪç zˈeːɾ ɛɾvˈɛɾmt hˌatən , ɪn dɛɾ rˈuːə fˌɔɾ fɛɾkˈyːlʊŋ tsuː ʃˈytsən . 
als viːɾ dˌiːzə pˈɛltsdɪŋə ˈʊmɡətˌɑːn hˌatən , ʃrˈɪtən viːɾ dɑːtsˈuː , ʊns d??ç ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ˈɛtvɑːs vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt rˈaɪçtə tsuː deːm tsvˈɛkə hˈɪn . 
ɪç bətɾˈaxtətə , naxdˈeːm ˌʊnzɜ mˈɑːl fɔlˈɛndət vɑːɾ , deːn vˈɛɾmeːmˌɛsɜ , vˈɛlçən ɪç ɡlˈaɪç nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft an ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈɛlə aʊf mˌaɪnən ˈalpənstˌɔk ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˌatə , ʊnt tsˈaɪktə mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ kˈaspɑːɾ , das diː vˈɛɾmə hˈiːɾ ˈoːbən ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ , als viːɾ ziː ɡˈɛstɜn tsuː ɡlˈaɪçɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈeːbənə dɛs zˈeːs ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn zˈeːɾ kɾˈɛftɪç aʊf deːn ʃnˈeː , ɛs vˈeːtə kˈaɪn lˈyftçən , an deːm ɡɾˈyːnlɪç blˈaʊlɪçən hˈɪməl lˈɑɡɜtən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ zˈeːɾ dˈynə vˈaɪslɪçə ʃtɾˈaɪfən . 
ˌaʊx kˈɔntə man fɔn deːm ʃtˈaɪnfoːɾʃpɾˌʊŋə , fɔn deːm ˌaʊs dɛɾ zˈeː tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , fˈast dˈɔøtlɪç vˈɑːɾneːmən , das ˈʊntən nˈɪçt nˈuːɾ diː dˈɪçtərə , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈɛltərə lˈʊft lˈiːɡə . 
dɛn zoː dˈɔøtlɪç ʊnt klˈɑːɾ dɛɾ zˈeː tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , zoː tsˈoːk zɪç dɔx an deːn vˈaɪsən ˌoːdɜ vˈaɪsɡɛʃpɾˌɛnkəltən vˈɛndən dɛszˈɛlbən aɪn fˈaɪnɜ , blˈaʊlɪç ʃˈɪlɛɾndɜ dˈʊnst hˈɪn , tsʊm tsˈaɪçən , das dˈɔɾt ˌʊnzrə ˈoːbərə , vˈɛɾmərə lˈʊft mɪt dɛɾ ˈʊntərən , ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ deːm zˈeː ʃtˈeːəndən kˈɛltərən tsuːzˈamənɡɾˌɛntsə , ʊnt zɪç dɑː aɪn zˈanftɜ bəʃlˈɑːk bˈɪldə . 
ɪç ʃˈaʊtə nˈuːɾ nɔx aʊf deːn fˈɔøçtɪçkˌaɪtsmɛsɜ ʊnt deːn dɛs lˈʊftdɾˌʊkəs , dan pˈaktə kˈaspɑːɾ ˌʊnzrə dˈɛkən ʊnt pˈɛltsə , ɪç mˌaɪnə ɡərˈɛːtə ˈaɪn , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ˌʊnzɜs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾzˌɪçt zˈuːxtən viːɾ diː rˈɪçtʊŋ , diː ʊns nɔtˈɑːt , tsuː bəʃtˈɪmən . 
aʊf jˈeːdɜ ʃtˈɛlə , diː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈʊmzˌɪçt ɡəvˈɛːɾtə , hˈiːltən viːɾ ˈɛtvɑːs ˈan , ʊnt zˈuːxtən ʊns diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt ʊns dɛs rˈaʊməs , aʊf deːm viːɾ ʃtˈandən , tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn . 
ɪç tsˈoːk tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə ˌaʊx nɔx diː mˈaɡnɛtnˌɑdəl tsuː rˈɑːtə . 
ɪn deːn nˈiːdɜˌʊŋən ʊnt mˈʊldən tsvˈɪʃən ˈaɪntsˌɛlnən hˈøːbən mˈʊstən viːɾ ʊns dɛɾ ʃnˈeːraɪfə bədˈiːnən . 
ɡˌeːɡən deːn ʃpˈɛːtɜn nˈaxmɪtˌɑːk ʃtˈiːɡən ʊns diː hˈøːərən ʊnt dˈʊŋklərən tsˈakən dɛɾ ˈɛçɜn ˌaʊs deːm ʃnˈeː ɛntɡˈeːɡən . 
als diː zˈɔnə fˈast nˈuːɾ mˈeːɾ ʊm ˌiːrə ˈaɪɡənə bɾˈaɪtə fɔn deːm rˈandə dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , kˌɑːmən viːɾ ɪn dɛɾ tsˈiːɡənˌɑːlpə ˈan . 
hˈiːɾ hˌatən viːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈanblˌɪk . 
ɛsɪst dɑː ˌaɪnə ʃtˈɛlə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs man nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːm zˈeː ˌoːdɜ tsuː zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuːrˈykzˌeːən kˌan , dɑːfˈyːɾ ˈœfnət zɪç ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ aɪn vˈaɪtɜ blˈɪk ɪn diː lˈɪçtʊŋ dɛs lˌaʊtɜtˈɑːləs , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪn das ˌɛçɜtˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈan vˈoːnt , vˈɛlçɜ mˌaɪnə ʊnt klˈoːtɪldəns tsˈɪtɜ ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪn dˌiːzə fˈɛɾnə vɔltə ɪç nɔx ˌaɪnən blˈɪk tˈuːn , ˈeːə viːɾ ɪn diː hˈytə ɡˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə diː tˈɑːlɜ nˈɪçt zˈeːən . 
diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs deːm ˈanaɪnˈandɜɡɾˌɛntsən dɛɾ ˈoːbərən , vˈɛɾmərən lˈʊft ʊnt dɛɾ ˈʊntərən , kˈɛltərən , viː ɪç ʃˌoːn am ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnə bəmˈɛɾkt hˌatə , ɛɾɡˈɑːp , vɑːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn ˈaɪnfˌaxəs , vˈaɡɾɛçtəs , vˈaɪslɪçɡɾˌaʊəs nˈeːbəlmˌeːɾ vɑːɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ˈaʊsɡəʃpˌant . 
ɛs ʃˈiːn rˈiːzɪç ɡɾˈoːs tsuː zaɪn ʊnt ɪç ˌyːbɜ iːm ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː ʃvˈeːbən . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃvˈaɾtsə knˈɔlən fɔn fˈɛlzən rˈɑːktən ˌyːbɜ daszˈɛlbə ɛmpˈoːɾ , dan dˈeːntə ɛs zɪç vˈaɪthˌɪn , aɪn tɾˈyblaʊɜ ʃtɾˈɪç ɛntfˈɛɾntɜ ɡəbˈɪɾɡə tsˈoːk an zˌaɪnəm rˈandə , ʊnt dan vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈɛtɪçtə , ɡˈɔldɡɛlbə , ɡˌants rˈaɪnə hˈɪməl , an deːm ˌaɪnə ɡɾˈɛlə , fˈast ʃtɾˈɑːlənlˌoːzə zˈɔnə ʃtˈant , tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋə bərˈaɪtət . 
das bˈɪlt vɑːɾ fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡɾˈøːsə . 
kˈaspɑːɾ , vˈɛlçɜ nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , zˈɑːɡtə : » fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , dɛɾ vˈɪntɜ ɪst dɔx ˌaʊx rˈɛçt ʃˈøːn . « 
» jˈɑː , kˈaspɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɛɾ ɪst ʃˈøːn , ɛɾ ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn . 
« viːɾ blˈiːbən ʃtˈeːən , bɪs diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
diː fˈaɾbə dɛs hˈɪməls vˌ??də fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx hˈøːɜ ʊnt flˈaməndɜ , dan bəɡˈan ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ɛɾblˈaɪçən , ʊnt ʃmˈɔlts tsuːlˈɛtst ɪn aɪn fˈaɾblˌoːzəs ɡˈantsəs tsuːzˈamən . 
nˈuːɾ diː ɡəvˈaltɪɡən ɛɾhˈeːbʊŋən , diː ɡˌeːɡən zˈyːdən ʃtˈandən , ʊnt diː das ˈaɪs , das viːɾ bəzˈuːxən vɔltən , ɛnthˈiːltən , ɡlˈɔmən nɔx fɔn ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçɜn lˈɪçtə , vˌɛːrənt mˈançɜ ʃtˈɛɾn ˌyːbɜ ˌiːnən ɛɾʃˈiːn . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn deːm bˈaɪnɑːə fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdənən ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnvˌɛɡzɑːmən rˈaʊmə tsuːɾ hˈytə , ʊm ɪn dɛɾzˈɛlbən ˌʊnzrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm ˌyːbɜnˈaxtən tsuː tɾˈɛfən . 
diː hˈytə vɑːɾ , viː ɛs ɪm vˈɪntɜ ˈɪmɜ ɪst , vˌoː ziː lˈeːɾ ʃtˈeːt , nˈɪçt ɡəʃpˈɛɾt . 
aɪn hˈɔltsriːɡəl , dɛɾ zˈeːɾ lˈaɪçt tsuː bəzˈaɪtɪɡən vɑːɾ , ʃlˈoːs diː tˈyːɾ . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈaɪn , ʃtˈɛktən ˌaɪnə kˈɛɾtsə ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈantlˌɔøçtɜ ʊnt mˈaxtən lˈɪçt . 
viːɾ zˈuːxtən das ɡəmˈax dɛɾ zˈɛneːrˌɪnən ʊnt lˈiːsən ʊns dˈɔɾt nˈiːdɜ . 
ɪn deːn ʃlˈafʃtɛlən vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈɔø , aɪn ɡɾˈoːbɜ bɾɛtˈɛɾtɪʃ ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs , ˌaɪnə bˈaŋk lˈiːf an dɛɾ vˈant hˈɪn , ʊnt ˌaɪnə bəvˈɛklɪçə ʃtˈant an deːm tˈɪʃə . 
viːɾ hˌatən fˈɔɾ , hˈiːɾ ˈeːɾst ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntlɪçəs vˈaɾməs tˈɑɡɛsmˌɑːl tsuː bərˈaɪtən . 
ˈɑːbɜ , voːrˈaʊf viːɾ kˈaʊm ɡəfˈast vɑːrən , ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈɪɾɡɛnts ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə fˈoːɾrˌɑːt fɔn hˈɔlts . 
ɪç hˌatə fyːɾ deːn fˈal vˈaɪŋaɪst baɪ mˈiːɾ , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃnˈɪtən bɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnɜ flˈaxən pfˈanə rˈœstən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ tsˈoːɡən ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌeːɡən dɛɾ ɛɾvˈɛɾmʊŋ dɛs kˈœɾpɜs fˈɔɾ , aɪn ʃtˈɔk bˈaŋk tsuː fɛɾbɾˈɛnən ʊnt deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɛɾzˈats tsuː lˈaɪstən . 
kˈaspɑːɾ mˈaxtə zɪç mɪt dɛɾ ˈakst an diː ˈaɾbaɪt , ʊnt bˈalt lˈoːdɜtə aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾdə . 
aɪn ˈɑːbəndˌɛsən vˌ??də bərˈaɪtət , viː viːɾ ɛs ˈɔft baɪ ˈʊnzˌɛɾn ɡəbˈɪɾɡzaɾbˌaɪtən bərˈaɪtət hˌatən , ˌaʊs deːm hˈɔø dɛɾ ʃlˈafʃtɛlən , deːn dˈɛkən ʊnt deːn pˈɛltsən vˌ??dən bˈɛtən tsuːrˈɛçt ɡəmˈaxt , ʊnt naxdˈeːm ɪç nɔx mˌaɪnə mˈɛsvˌɛɾktsɔøɡə , diː ɪm frˈaɪən fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːrən , bətɾˈaxtət hˌatə , bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns tsuːɾ rˈuːə . 
ˌaʊx jˌɛtst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbəndə vɑːɾ baɪ ɡˌants hˈaɪtərəm , ʃtˈɛɾnənfˌɔlən hˈɪməl ˌaɪnə fˈiːl mˈɪndərə kˈɛltə ɪn dˌiːzɜ hˈøːə , als ɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , ʃtˈandən viːɾ ˈaʊf , mˈaxtən lˈɪçt , klˈaɪdətən ʊns fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈan , rˈɪçtətən ˈal ˌʊnzrə dˈɪŋə tsuːrˈɛçt , bərˈaɪtətən aɪn frˈyːmɑːl , fɛɾtsˈeːɾtən ɛs , ʊnt tɾˈɑːtən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk ˈan . 
diː ˈɛçɛɾnspˌɪtsə ʃtˈant fˈast ʃvˈaɾts ɪm zˈyːdən , viːɾ kˈɔntən ziː dˈɔøtlɪç ɪn diː blˈasə lˈʊft ˌyːbɜ deːm hˈaʊstˌaɪn , dɛɾ ʊns nɔx ˌʊnzrə ˈaɪsfɛldɜ dˈɛktə , ɛmpˈoːɾ rˈɑːɡən zˈeːən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants hˈaɪtɜ . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt lˈɪçt vɑːɾ , dˈ??ftən viːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ nˈɪçt fˈyɾçtən , dɛn viːɾ mˈʊstən ɡərˈaʊmə tsˈaɪt tsvˈɪʃən fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ ɡˈeːən , diː ˌʊnzrə rˈɪçtʊŋ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən bəɡɾˈɛntstən ʊnt ʊns nˈɪçt ˈapvˌaɪçən lˈiːsən . 
viːɾ lˈeːktən , vˌaɪl dɛɾ ʃnˈeː ɪn dˌiːzən rˈɪnən zɪç ˈanɡəhˌɔøft hˌatə , ˌʊnzrə ʃnˈeːraɪfən an ʊnt ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsən dˈɛmərˌʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts . 
nɑːx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈandərˌʊŋ kˌɑːmən viːɾ aʊf diː hˈøːə hɪnˈaʊs , vˌoː diː ɡˈeːɡənt zɪç vˈiːdɜ ˈœfnət ʊnt ɡˌeːɡən ˈɔstən vˈaɪtə fˈɛldɜ hˈɪntsiːən . 
dˌiːzə bˈiːɡən , naxdˈeːm ziː zɪç tsˈiːmlɪç hˈoːx ɛɾhˈoːbən , ɡˌeːɡən zˈyːdən ʊm ˌaɪnən fˈeːls hɛrˈʊm , ʊnt lˈasən dan deːn ˈaɪsʃtɔk ɛɾblˈɪkən , tsuː deːm viːɾ vɔltən . 
dˌiːzɜ dɾˈykt mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈaxt fɔn zˈyːdən ɡˌeːɡən nˈɔɾdən hɛrˈab ʊnt hat tsuː zˌaɪnɜ zˈyːtlɪçən bəɡɾˈɛntsʊŋ diː ˈɛçɛɾnspˌɪtsə . 
aʊf deːn ɛɾklˈɔmənən fˈɛldɜn vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ɡˌants lˈɪçt ; 
alˈaɪn diː bˈɛɾɡə , vˈɛlçə viːɾ am ˈœstlɪçən rˈandə dɛɾzˈɛlbən ˌʊntɜ ʊns ʊnt vˈaɪt dɾˈaʊsən ɛɾblˈɪkən zˌɔltən , vɑːrən nˈɪçt tsuː zˈeːən , zˈɔndɜn am rˈandə dɛɾ mɪt ʃnˈeː bədˈɛktən fˈɛldɜ zˈɛtstə zɪç ˌaɪnə fˈaɾbə , diː nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ʃnˈeːfaɾbə fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , fˈast ɪns ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə fˈɔɾt , diː dɛs nˈeːbəls . 
ɛɾ hˌatə zaɪt ɡˈɛstɜn nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant ɡənˈɔmən ʊnt bəɡɾˈɛntstə ˌʊnzrə hˈøːə als ˈɪnzəl . 
kˈaspɑːɾ vɔltə ɛɾʃrˈɛkən . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns ɡˌants hˈaɪtɜ zˈaɪ , das dˌiːzɜ nˈeːbəl fɔn jˈeːnəm zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ , dɛɾ baɪ deːm bəɡˈɪnə dɛs rˈeːɡən ˌoːdɜ ʃnˈeːvɛtɜs tsuːˈeːɾst diː ʃpˈɪtsən dɛɾ bˈɛɾɡə ɪn ɡəʃtˈalt fɔn vˈɔlkən ˈaɪnhˌylt , zɪç dan ˈɪmɜ tˈiːfɜ , ˈɔft bɪs tsuːɾ hˈɛlftə dɛɾ bˈɛɾɡə hɪnˈabtsˌiːt ʊnt deːn vˈandeːrɜn zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ɪst ; 
ˌʊnzɜ nˈeːbəl zˈaɪ kˈaɪn hˈoːxnˌeːbəl , zˈɔndɜn aɪn tˈiːfnˌeːbəl , dɛɾ diː bˈɛɾkspɪtsən , aʊf deːnən das fɛɾˈɪrən zoː ʃrˈɛklɪç zˈaɪ , frˈaɪlasə , ʊnt dɛɾ baɪm hˈøːɜstˌaɪɡən dɛɾ zˈɔnə fɛɾʃvˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx blˈiːbə , zˈaɪ ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɡɾɛçtə ʃˈɪçtə , diː nˈɪçt hˈøːɜ ʃtˈeːə , als vˌoː dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃtˈaɪn lˈiːkt . 
fɔn dˈɔɾt hɪnˈab ˌɑːbɜ ɪst ʊns dɛɾ vˈeːk zˈeːɾ bəkˈant , viːɾ mˈysən ˌʊnzrə ˈaɪɡənən fˈʊsstapfən fˈɪndən ʊnt kˌœnən an ˌiːnən ˈapvˌɛɾts ɡˈeːən . 
kˈaspɑːɾ , vˈɛlçɜ mɪt deːm ɡəbˈɪɾksleːbən zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ , zˈɑː mˌaɪnə ɡɾˈyndə aɪn ʊnt vɑːɾ bərˈuːɪçt . 
vˌɛːrənt viːɾ ʃtˈandən ʊnt ʃpɾˈɑːxən , fˈɪŋ zɪç an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛɾ nˈeːbəl ɪm ˈɔstən tsuː lˈɪçtən ˈan , diː ʃnˈeːfɛldɜ fɛɾfˈɛɾptən zɪç tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnərən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡərən fˈaɾbə , als das blˈaɪɡɾaʊ vɑːɾ , mɪt deːm ziː bɪshˈeːɾ bədˈɛkt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ɪn dɛɾ lˈɪçtən ʃtˈɛlə dɛs nˈeːbəls bəɡˈan aɪn pˈʊŋkt tsuː ɡlˈyːən , dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs tˈɛlɜs ʃvˈeːbən blˈiːp , tsvɑːɾ tɾˈybɾoːt , ˌɑːbɜ zoː ˈɪnɪç ɡlˈɪmənt viː dɛɾ fˈɔørɪçstə rˈuːbɪn . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɛs , diː diː nˈiːdɜən bˈɛɾɡə ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə ʊnt deːn nˈeːbəl d??çbɾˈantə . 
ˈɪmɜ rˈøːtlɪçɜ vˌ??də dɛɾ ʃnˈeː , ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , fˈast ɡɾˈyːnlɪç zˌaɪnə ʃˈatən , diː hˈoːən fˈɛlzən tsuː ˌʊnzərɜ rˈɛçtən , diː ɪm vˈɛstən ʃtˈandən , ʃpˈyɾtən ˌaʊx diː zɪç nˈɛːɛɾndə lˈɔøçtə ʊnt rˈøːtətən zɪç . 
zˈɔnst vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən als dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə dˈʊŋklə , ɡˌants hˈaɪtərə hˈɪməl ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈoːsən flˈɛçə , diː diː natˈuːɾ hˈiːɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , ʃtˈandən nˈuːɾ diː tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː dɑː vˈɪntsɪç ɡənˈuːk zaɪn mˈʊstən . 
dɛɾ nˈeːbəl fˈɪŋ ˈɛntlɪç an zˌaɪnɜ ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsə tsuː lˈɔøçtən an viː ɡəʃmˈɔltsənəs meːtˈal , dɛɾ hˈɪməl lˈɪçtətə zɪç , ʊnt diː zˈɔnə kvˈɔl viː blˈɪtsəndəs ˈɛɾts ˌaʊs ˌiːrɜ ˈʊmhˌylʊŋ ɛmpˈoːɾ . 
diː lˈɪçtɜ ʃˈɔsən plˈœtslɪç ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ʊnt fˈɪŋən zɪç an deːn fˈɛlzən . 
dɛɾ frˈɔødɪɡə tˈɑːk vɑːɾ dˈɑː . 
viːɾ bˈandən ʊns diː ʃtɾˈɪkə ʊm deːn lˈaɪp ʊnt lˈiːsən aɪn tsˈiːmlɪç lˈaŋəs ʃtˈyk fɔn dɛɾ lˈaɪbbɪndə dɛs ˌaɪnən tsuː dɛɾ dɛs ˈandɜn ɡˈeːən , dɑːmˈɪt , vˌɛn ˌaɪnɜ , dɑː viːɾ jˌɛtst ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈiːfə flˈɛçə tsuː ɡˈeːən hˌatən , ɡlˈaɪtən zˌɔltə , ɛɾ d??ç deːn ˈandɜn ɡəhˈaltən vˈyɾdə . 
ɪm zˈɔmɜ vɑːɾ dˌiːzə flˈɛçə mɪt fˈiːlən klˈaɪnən ʊnt ʃˈaɾfən ʃtˈaɪnən bədˈɛkt , dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ˌyːbɜ ziː fˈiːl lˈaɪçtɜ . 
ɪm vˈɪntɜ kˈantə man deːn bˈoːdən nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː kˈɔntə ɪns ɡlˈaɪtən ɡərˈɑːtən . 
ˈoːnə hˈɪlfə dɛɾ ʃnˈeːraɪfə , diː hˈiːɾ , vˌaɪl ziː ˈʊnbəhˌɪlflɪç mˈaxtən , nˈuːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈɔntən , ɡəlˈaŋtən viːɾ mɪt ˈanɡəvˌantɜ fˈoːɾzˌɪçt ɡlˈyklɪç hɪnˈyːbɜ , lˈœstən diː ʃtɾˈɪkə , bˈoːɡən nɑːx ˌaɪnɜ dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktən mˈeːɾʃtyndˌɪɡən vˈandərˌʊŋ ʊm diː fˈɛlzən , ʊnt ʃtˈandən an deːm ɡlˈɛtʃɜ ʊnt aʊf deːm ˈeːvɪɡən ʃnˈeː . 
aʊf deːm ˈaɪzə , dɑː viːɾ nɑːx ʊns zˈeːɾ bəkˈantən rˈɪçtʊŋən aʊf deːmzˈɛlbən fˈoːɾʃrˌɪtən , tsˈaɪktə zɪç bˈaɪnɑːə mɪt rˈyksɪçt aʊf deːn zˈɔmɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
dɑː ˌaʊx ɪm zˈɔmɜ fˈast jˈeːdɜ rˈeːɡən dɛs tˈɑːləs diː hˈøːən ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈɪft , ˌoːdɜ aʊf ˌiːnən ʃnˈeː ɪst , zoː vɑːɾ ɛs jˌɛtst aʊf deːm ɡlˈɛtʃɜ viː ɪm zˈɔmɜ , ʊnt viːɾ ʃrˈɪtən aʊf bəkˈantən ɡəbˈiːtən fˈoːɾvˌɛɾts . 
vˌoː diː ˈaɪsmɛŋən ɡəbˈoːɾstən ʊnt tsɛɾtɾˈymɜt vɑːrən , hˌatə ziː an ˌiːrən ˌoːbɜflˈɛçən dɛɾ ʃnˈeː bədˈɛkt , mɪt deːn zˈaɪtənflˌɛçən zˈɑːən ziː ɡɾˈyːnlɪç ˌoːdɜ blˈaʊlɪç ʃˈɪlɛɾnt ˌaʊs deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈaɪs hɛɾfˈoːɾ , vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts , vˌoː diː ɡlˈɛtʃɜvˌœlbʊŋ rˈaɪn dˈɑlɑːk , vɑːɾ ziː mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜʃˈiːt bəʃtˈant , das jˌɛtst kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə bɾˈaɪtə ˌoːdɜ lˈaŋə aɪsʃtˈɛlə blˈɔsɡəlˌeːkt ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈyːnlɪçən fˈaɾbə dɑː ʃtˈant , vˈas dɔx tsuːvˌaɪlən ɪm zˈɔmɜ ɡəʃˈiːt . 
viːɾ fɛɾvˈaɪltən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aʊf deːm ˈaɪzə , ʊnt nˈɑːmən aʊf deːmzˈɛlbən ˌaʊx ˌʊnzɜ mˈɪtaksmˌɑːl , ɪn vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt bəʃtˈeːənt , ˈaɪn . 
ˌʊntɜ ʊns hˌatə zɪç ˌɑːbɜ ɪndˈɛsən ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət . 
dɛɾ nˈeːbəl vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɡəʃvˈʊndən , aɪn tˈaɪl dɛɾ fˈɛɾnən ˌoːdɜ dɛɾ nˈɛːərən bˈɛɾɡə vɑːɾ nɑːx deːm ˈandɜn zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , fɛɾʃvˈʊndən , vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈant ˈaləs ɪm zˈɔnənɡlˌantsə ˈoːnə aɪn flˈœkçən nˈeːbəl , dɛɾ viː ˈaʊsɡətˌɪlkt vɑːɾ , ɪn zˈanftɜ blˈɔøə ˌoːdɜ viː ɪn ɡˈɔldɪɡəm ʃˈɪmɜ ˌoːdɜ viː ɪm fˈɛɾnən mˈatən zˈɪlbɜɡlˌantsə ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑː . 
diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːltə ˈaɪnzˌɑːm ˈoːnə ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlɪɡən vˈɔlkə an deːm hˈɪməl . 
diː kˈɛltə vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ɡərˈɪŋɜ , als ɪç ziː ɪm tˈɑːlə bəˈoːbaxtət hˌatə , ʊnt nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ , als ziː ˌaʊx tsuː zˈɔmɜstsˌaɪtən aʊf dˌiːzən hˈøːən ɪst . 
naxdˈeːm viːɾ ʊns ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə aʊf deːm ˈaɪzə ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatən , tɾˈɑːtən viːɾ deːn rˈykveːk ˈan . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən lˈaɪçt an deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡlˈɛtʃɜs , fɔn vˌoː ˌaʊs man das hɪnˈabɡˌeːən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ˈaɪnlˌaɪtət . 
viːɾ fˈandən ˌʊnzrə fˈʊsstapfən , diː ɪn dɛɾ ˈʊnɡətɾˌyːptən ˌoːbɜflˈɛçə dɛs ʃnˈeːs , dɑː hiːrˈaʊf zˈɛltən ˌaʊx tˈiːrə kˈɔmən , zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ vɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx ˌiːnən fˈɔɾt . 
viːɾ kˌɑːmən ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː ʃˈiːfə flˈɛçə ʊnt lˈaŋtən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ tsˈiːɡənˌɑːlpə ˈan . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ ʃˌoːn tsuː dˈʊnkəl , ʊm nɔx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ zˈeːən tsuː kˈœnən . 
viːɾ hˈiːltən ɪn dɛɾ hˈytə vˈiːdɜ ˌʊnzɜ vˈaɾm tsuːbərˈaɪtətəs ˈɑːbəndmˌɑːl , vˈɛɾmtən ʊns am rˈɛstə dɛɾ bˈaŋk , ʊnt ɛɾkvˈɪktən ʊns d??ç ʃlˈɑːf . 
dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls klˈɑːɾ , ɪn deːn tˈɛːlɜn lˈɑːk vˈiːdɜ dɛɾ nˈeːbəl . 
dɑː ˌaʊx diː nˈaxt fɔlkˈɔmən vˈɪntstɪl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː hˌatən viːɾ ʊns jˌɛtst ɪn hˈɪnzɪçt ˌʊnzɜs rˈykveːɡəs ˌyːbɜ diː hˈoːxˌeːbənə nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən . 
ˌʊnzrə fˌʊsstapˈiːən ʃtˈandən fɔlkˈɔmən ˈʊnfɛɾvˌɪʃt dˈɑː , ʊnt ˌiːnən kˈɔntən viːɾ ʊns ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
zˈɛlpst dˈɑː , vˌoː viːɾ rˈɑːtənt ɡəʃtˈandən vɑːrən ʊnt ˌɛtvɑː deːn ˈalpənstˌɔk zˈaɪtvɛɾts ˌʊnzərəs ʃtˈandɔɾtəs ɪn deːn ʃnˈeː ɡəʃtˈoːsən hˌatən , vɑːɾ diː ʃpˈuːɾ nɔx fˈœlɪç zˈɪçtbɑːɾ . 
viːɾ kˌɑːmən frˈyːɜ , als viːɾ ɡədˈaxt hˌatən , an deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnə ˈan . 
dˈɔɾt hˈiːltən viːɾ vˈiːdɜ ˌʊnzɜ mˈɪtaɡmˌɑːl , ʊnt ɡˈɪŋən dan ˌʊntɜ deːm zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ lˈɪçtəndən nˈeːbəl , dɛɾ ʊns ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˈaɪn vˈeːzəntlɪçəs hˈɪndɜnˌɪs mˈeːɾ mˈaxtə , diː ʃtˈaɪlə zˈɛnkʊŋ dɛɾ bˈɛɾɡə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ an ˌiːrəm fˈuːsə bəˈoːbaxtətə vˈɛɾmeːmˌɛsɜ tsˈaɪktə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə kˈɛltə , als viːɾ aʊf deːn bˈɛɾɡən ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːrən viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm zˈeːvɪɾtshˌaʊzə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das ˈɑːɔɾnhˌaʊs ɪm lˌaʊtɜtˈɑːlə . 
ˈaləs ˈʊmrˌɪŋtə ʊns ʊnt vɔltə ˌʊnzrə ɛɾlˈeːpnɪsə vˈɪsən . 
ziː vˈʊndɜtən zɪç , das diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ zoː ˈaɪnfˌax ɡəvˈeːzən zˈaɪ , bəzˈɔndɜs ˈɑːbɜ , das diː kˈɛltə , diː ʃˌoːn ɪm zˈɔmɜ ɡˌeːɡən diː vˈɛɾmə dɛɾ tˈɛːlɜ zoː ˈapʃtˌeːə , ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt ɡˌants fˈyɾçtɜlˌɪç zˌɔl ɡəvˈeːzən zaɪn . 
kˈaspɑːɾ vɑːɾ aɪn vˈɪçtɪɡɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn deːm , vˈas ɪç ˈoːbən ɡəzˈeːən ʊnt ɡəfˈʊndən hˌatə , fɔlkˈɔmən ɛɾfˈylt . 
diː tˈiːfə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə jˌɛtst ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ , ʊnt vˈɛlçə mɪç ˈanɡətɾˌiːbən hˌatə , ɪm vˈɪntɜ diː hˈøːən dɛɾ bˈɛɾɡə tsuː zˈuːxən , hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
aɪn ɛɾhˈɑbənəs ɡəfˈyːl vɑːɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəkˈɔmən , fˈast zoː ɛɾhˈɑːbən viː mˌaɪnə lˈiːbə tsuː natˈɑlɪən . 
jˈɑː dˌiːzə lˈiːbə vˌ??də d??ç das ɡəfˈyːl nɔx ɡəhˈoːbən ʊnt fɛɾˈeːdəlt , ʊnt mɪt ˈandˌaxt ɡˌeːɡən ɡˈɔt deːn hˈɛɾn , dɛɾ zoː fˈiːl ʃˈøːnəs ɡəʃˈafən ʊnt ʊns zoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hat , ɛntʃlˈiːf ɪç , als ɪç vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə ɪn dɛɾ vˈoːnlɪçən ʃtˈuːbə dɛs ˈɑːɔɾnhˌaʊzəs rˈuːtə . 
ɛs hat mɪç nˈɪçt ɡərˈɔøt , das ɪç nɔx diː vˈaɪə dˌiːzɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ aʊf mɪç ɡənˈɔmən hˌatə , ˈeːə ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɡˈɪŋ , ʊm iːm mˌaɪnən vˈɪntɜbˌeːzuːx tsuː mˈaxən . 
ɪç hˈiːlt mɪç nˈuːɾ nɔx zoː lˈaŋə ɪn deːm lˌaʊtɜtˈɑːlə ˈaʊf , ʊm nɔx diː bədˈɔøtəndstən ʃtˈɛlən dɛszˈɛlbən ɪm vˈɪntɜʃmˌʊkə tsuː zˈeːən , ʊnt ʊm diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː tɾˈɛfən , das deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ tsˈiːɡənˌɑːlpə diː bˈaŋk , diː viːɾ fɛɾbɾˈant hˌatən , ɛɾzˈɛtst vˈyɾdə . 
dan fˈuːɾ ɪç ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪtən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ˈaspɜhˌoːfə hɪnˈaʊs . 
kˈaspɑːɾ hˌatə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ɛɾ vɑːɾ miːɾ d??ç dˌiːzə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ nɔx mˈeːɾ bəfrˈɔøndət ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ ɛs frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː ɡɾˈøːsərə vˈɛɾmə ɪn deːn ˈoːbərən tˈaɪlən dɛɾ lˈʊft , vˈɛlçə nˈuːɾ aɪn fˈoːɾbˌoːtə dɛs bəɡˈɪnəndən zˈydvɪndəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə zɪç nˈuːn fˈœlɪç ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt , dɛɾ zˈydvɪnt vɑːɾ ɪn deːn hˈøːən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɔpvˈoːl ɛs ɪn dɛɾ tˈiːfə nɔx kˈalt vɑːɾ , vˈɔlkən hˌatən diː bˈɛɾɡə ˈʊmhˌylt , tsˈoːɡən ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ʃˈytəltən rˈeːɡən hɛrˈap , dɛɾ ɪn ɡəʃtˈalt fɔn ˈaɪskœɾnɜn ˈʊntən ˈankˌɑːm ʊnt miːɾ ʊm das hˈaʊpt ʊnt diː vˈaŋən pɾˈasəltə , als ɪç ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈaɪntɾˌɑːf . 
diː pfˈeːɾdə ʊnt dɛɾ ʃlˈɪtən vˌ??dən ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf ɡəbɾˈaxt , ɪç ɡˈɪŋ tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʊnt ˈɔɾdnətə pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ , fɔn deːnən ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈoːs fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
ɪç bəɡɾˈystə ˈiːn , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç viː ˈɪmɜ ɡlˈaɪç frˈɔøntlɪç . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç zaɪt mˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪm ˈaspɜhˌoːfə fˈast ˈɪmɜ ɡərˈaɪst zˈaɪ . 
ˈeːɾst hˌɛtə ɪç nɔx das kaɾɡɾˈɑːt bəzˈuːxt , vˌaɪl ɪç dˈɔɾt tsuː ˈɔɾdnən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , dan zˈaɪ ɪç tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn ɡəɡˈaŋən , hiːrˈaʊf hɑːbə ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡəmˈaxt , dan zˈaɪ ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt , ʊm iːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bərˈaɪtən , ɪn das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ɡəfˈɑːrən , als hiːrˈaʊf dɛɾ vˈɪntɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , hɑːbə ɪç diː ˈɛçɛɾŋlˌɛtʃɜ bəzˈuːxt , ʊnt nˈuːn zˈaɪ ɪç hˈiːɾ . 
» iːɾ zˈaɪt viː ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » blˈaɪpt baɪ ˈʊns , zoː lˈaŋə ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ʊnt zˈeːt ˌʊnzɜ hˈaʊs viː das ˈɔørɜ ˈɛltɜn ˈan . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , ɪç dˈaŋkə ɔøç zˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ɛɾ tsˈoːk an dɛɾ klˈɪŋəl tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt diː ˈaltə kˌatarˈiːnɑː kˌɑːm hɛrˈaʊf . 
ɛɾ bəfˈɑːl iːɾ , mˌaɪnə tsˈɪmɜ tsuː hˈɛtsən , das ɪç ziː zˈeːɾ bˈalt bənˈytsən kˈœnə . 
» ɛsɪst ʃˌoːn ɡəʃˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» als viːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn hɛrˈaɪnfˌɑːrən zˈɑːən , lˈiːs ɪç d??ç lʊdmˈɪlɑː ɡlˈaɪç hˈaɪtsən , ɛs bɾˈɛnt ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈyftət mˈuːs nɔx vˌɛɾdən , nˈɔøə ˌyːbɜtsˈyːɡə mˈysən kˈɔmən , dɛɾ ʃtˈaʊp mˈuːs ˈapɡəvˌɪʃt vˌɛɾdən , iːɾ mˈyst ɔøç ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊldən . 
« 
» ɛsɪst ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » zˈɔɾɡə nˈuːɾ , das ˈaləs vˈoːnlɪç zˈaɪ . « 
» ɛs vˌɪɾt ʃˈoːn vˌɛɾdən « , ˈantvɔɾtətə kˌatarˈiːnɑː , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» iːɾ kˌœnt , vˌɛn iːɾ vɔlt , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan tsuː mˈiːɾ , » ɪndˈɛsən , bɪs ˈɔørə vˈoːnʊŋ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪst , mɪt miːɾ tsuː ˈɔøstax hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən ʊnt zˈeːən , vˈas ˈeːbən ɡəˈaɾbaɪtət vˌɪɾt . 
viːɾ kˌœnən hiːbˈaɪ ˌaʊx baɪ ɡˈʊstɑːf ˈanklˌɔpfən ʊnt iːm zˈɑːɡən , das iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt . 
« ɪç nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈɔk ˌyːbɜ zˌaɪnə klˈaɪdɜ , diː bˈaɪnɑːə viː ɪm zˈɔmɜ vɑːrən , ˈan , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns tsuːˈeːɾst tsuː ɡˈʊstɑːf , ʊnt ɪç bəɡɾˈystə ˈiːn . 
ɛɾ flˈoːk an maɪn hˈɛɾts , ʊnt zaɪn tsˈiːfɑːtɜ zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ dˈyɾfə ʊns ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌaʊs bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˌyːbɜklˈaɪt , zˈɔndɜn fɛɾvˈɛksəltə nˈuːɾ zˌaɪnən tsˈɪmɜrˌɔk mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs vˈɛɾmərən , ʊnt vɑːɾ bərˈaɪt , ʊns tsuː fˈɔlɡən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt als viːɾ ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , zˈɑː ɪç , das maɪn ɡˈastfrɔønt ˌaʊx hˈɔøtə an deːm ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɪntɜtˌɑːɡə bˈaɾhɔøptˌɪç ɡˈɪŋ . 
ɡˈʊstɑːf hˌatə ˌaɪnə ɡˌants lˈaɪçtə kˈapə aʊf deːm hˈaʊptə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn zˈantplats deːm ɡəbˈyʃə tsˈuː . 
diː ˈaɪskœɾnɜ , vˈɛlçə ˌaɪnə bərˈaɪftə vˈaɪsə ʊnt rˈaʊə ɡəʃtˈalt hˌatən , mˈɪʃtən zɪç mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt ʃpɾˈaŋən aʊf zˌaɪnəm tsvɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçtən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə vˈɪntɜkˌɛltə ˈaɪnɡərˌɪçtətən ˌyːbɜrˈɔkə . 
diː bˈɔømə dɛs ɡˈaɾtəns , diː ʊns nˈɑːə ʃtˈandən , zˈɔøftstən ɪn deːm vˈɪndə , dɛɾ fɔn deːn hˈøːən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː nˈiːdɜˌʊŋən hɛrˈap kˌɑːm ʊnt an hˈɛftɪçkˌaɪt mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə vˈʊxs . 
zoː ɡəlˈaŋtən viːɾ ɡˌeːɡən das ʃrˈaɪnɜhˌaʊs . 
viː baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈannˌɛːərˌʊŋ ʃtˈiːk ˌaʊx hˈɔøtə aɪn lˈaɪçtɜ rˈaʊx ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt viː dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɑːdən lˈʊftɪɡən zˈɔølə ɪn diː hˈøːə , zˈɔndɜn viː ɛɾ diː mˈaʊɜn dɛs ʃˈɔɾnʃtaɪns fɛɾlˈiːs , vˌ??də ɛɾ fɔn deːm vˈɪndə ɡənˈɔmən , ɪn flˈatɜtsˌɔøk fɛɾvˈandəlt ʊnt nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ɡərˈɪsən . 
ˌaʊx vɑːrən nˈɪçt diː ɡɾˈyːnən vˈɪpfəl dˈɑː , an deːnən ɛɾ dˈɑmɑːls ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , zˈɔndɜn diː nˈaktən ˈɛstə mɪt deːn fˈaɪnən rˈuːtən dɛɾ tsvˈaɪɡə ʃtˈandən ɛmpˈoːɾ ʊnt nˈaɪktən zɪç ɪm vˈɪndə ˌyːbɜ das hˈaʊs hɛrˈyːbɜ . 
aʊf deːm dˈaxə dɛszˈɛlbən lˈɑːk dɛɾ ʃnˈeː . 
fɔn tˈøːnən kˈɔntən viːɾ baɪ dˌiːzɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn nˈɪçts hˈøːrən , vˌaɪl ˈaʊsən das zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ʊm ʊns vɑːɾ . 
dɑː viːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , kˌɑːm ʊns ˈɔøstax ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ ɡɾˈystə mɪç nɔx frˈɔøntlɪçɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ , als ɛɾ ɛs zˈɔnst ˈɪmɜ ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ʊm tsvˈaɪ ˈaɾbaɪtɜ mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːm hˈaʊzə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
ɛs mˈʊstə ˈalzoː fˈiːlə ˌoːdɜ dɾˈɪŋəndə ˈaɾbaɪt ɡˈeːbən . 
diː vˈɛɾmə ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt dɾˈaʊsən ɛmpfˈɪŋ ʊns ˈanɡənˌeːm ʊnt vˈoːnlɪç ɪm hˈaʊzə . 
ˈɔøstax ɡəlˈaɪtˌeːtə ʊns d??ç diː vˈɛɾkstuːbə ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm ˌaʊx ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛs vˈɪntɜs ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə tsuː blˈaɪbən , deːn ɪç ɪn deːmzˈɛlbən nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt deːn ɪç nˈuːɾ mˈaɪstəns ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾlˈeːpt hɑːbə , vˌoː zˌaɪnə vˈeːzənhˌaɪt d??ç diː fˈiːlən hˈɔøzɜ ʊnt d??ç diː fˈiːlən ˈanʃtˌaltən ɡˌeːɡən iːn ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdə . 
» 
baɪ ʊns kˌœnt iːɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡəʃtˈalt zˈeːən , « zˈɑːɡtə ˈɔøstax , » ʊnt ɛɾ ɪst ˈɪmɜ ʃˈøːn , zˈɛlpst dan nɔx , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈɑːɾt zoː vˈaɪt fɛɾlˈɔøɡnət , das ɛɾ mɪt vˈaɾmən vˈɪndən , blˈaʊɡeːbˌaltən vˈɔlkən ʊnt rˈeːɡənɡˌysən ˌyːbɜ diː ʃnˈeːloːzə ɡˈeːɡənt dɑːhˈɛɾ fˈɛːɾt . 
zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɪst ɛɾ zɪç baɪ ʊns nˈiː , das ɛɾ ɪn aɪn ˈaftɜbˌɪlt dɛs zˈɔmɜs viː tsuːvˌaɪlən ɪn zˈyːtlɪçən lˈɛndɜn fɛɾfˈɛlt ʊnt vˈaɾmə zˈɔmɜtˌɑːɡə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈyːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn bɾˈɪŋt . 
dan vˈɛːrə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn mˌaɪnəm bəzˈuːxə aʊf deːm ˈɛçɛɾŋlˌɛtʃɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç dɔx ˌaʊx ʃˌoːn mˈançən ʃˈøːnən ʊnt ʃtˈyɾmɪʃən vˈɪntɜtˌɑːk ɪm frˈaɪən ʊnt fˈɛɾnə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
hiːrˈaʊf tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ tsˈaɪçnʊŋən , vˈɛlçə tsuː deːn frˈyːərən nˈɔø hɪntsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ɡɾˈʊnt ʊnt ˈaʊfrˌɪsə ʊnt ˈandərə plˈɛːnə tsuː deːn vˈɛɾkən , an deːnən ˈeːbən ɡəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdə . 
ˌʊntɜ deːn tsˈaɪçnʊŋən bəfˈandən zɪç ʃˌoːn ˈaɪnɪɡə , diː nɑːx ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn klˈɑːm ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt ˌʊntɜ deːn plˈɛːnən bəfˈandən zɪç fˈiːlə , diː tsuː deːn ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋən ɡəhˈœɾtən , diː maɪn ɡˈastfrɔønt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈoːɾneːmən lˈiːs , vˈɛlçə ɪç mɪt iːm bəzˈuːxt hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡˈɪŋən viːɾ ˌaʊx ɪn diː ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə ʊnt bəzˈɑːən diː dˈɪŋə , diː dɑː ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
mˈaɪstəns bətɾˈɑːfən ziː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə fyːɾ diː kˈɪɾçə , fyːɾ diː ˈeːbən ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də , ɡəhˈœɾtən . 
dan zˈɑː ɪç aɪn tsˈɪmeːrˌʊŋsvɛɾk ˌaʊs fˈaɪnən ˈaɪçən ʊnt lˈɛɾçənbˌoːlən , vˈɛlçəs viː dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː ʃnˈɪtsvɛɾkən fɔn fɛɾtˈɛflʊŋən ˈaʊszˌɑː , ˌaʊx ɛɾblˈɪktə ɪç zˈɪmzə viː tsuː fɛɾtˈɛflʊŋən ɡəhˈøːrənt . 
fɔn ɡərˈɑːtən vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪn ɪn ˈaɾbaɪt , dɛɾ ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənstən hˈœltsɜn , jˈɑː mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊs zˈɛltzɑːmən , diː man zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃrˈaɪneːrˌaɾbaɪtən nˈɪmt , bəʃtˈeːən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs vˌɛɾdən tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən tsvˈɛk ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt kˈɔntə ɪç ˌaʊs deːn ˈanfˌɛŋən , diː tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːrən , nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
ɪç frˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt dˈaɾnax , ʊnt man bərˈɪçtətə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ . 
als viːɾ ʊns ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , als zɪç ɪn deːmzˈɛlbən bəfˈandən ˌoːdɜ mɪt deːmzˈɛlbən ɪn bətsˈiːʊŋ ʃtˈandən , ɛntfˈɛɾntən viːɾ ʊns viː dɛɾ , ʊnt maɪn frˈɔønt ʊnt ɡˈʊstɑːf ɡəlˈaɪtˌeːtən mɪç ɪn das vˈoːnhaʊs tsuːrˈyk ʊnt dˈɔɾt ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
ɪn ˌiːnən vɑːɾ ɛs bərˈaɪts vˈaɾm , aɪn lˈeːphaftəs fˈɔøɜ mˈʊstə deːn tˈøːnən nˈɑːx , diː tsuː hˈøːrən vɑːrən , ɪn deːm ˈoːfən bɾˈɛnən , ˈaləs vɑːɾ ɡəfˈeːkt ʊnt ɡərˈaɪnɪçt , vˈaɪsə fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ʊnt vˈaɪsə ˌyːbɜtsˈyːɡə ɡlˈɛntstən an deːm bˈɛtə ʊnt an jˈeːnən ɡərˈɛːtən , fyːɾ diː ziː ɡəhˈœɾtən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə rˈaɪzeːzˌaxən , vˈɛlçə ɪç ɪn deːm ʃlˈɪtən ɡəfˈyːɾt hˌatə , vɑːrən bərˈaɪts ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈoːɾhˌandən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə , ɪç mˈøːɡə mɪç hˈiːɾ nˈuːn tsuːrˈɛçt fˈɪndən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç dan mɪt ɡˈʊstɑːf . 
ɪç pˈaxtə nˈuːn diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɪç ɪn mˌaɪnən rˈaɪzeːbˌeːɛltnˌɪsən hˌatə , ˈaʊs , ʊnt fɛɾtˈaɪltə ziː zˈoː , das diː bˈaɪdən ɡəmˈɛçɜ , vˈɛlçə miːɾ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈandən , rˈɛçt vˈɪntɜlˌɪç bəhˈɑːklɪç , vˈoːtsuː diː vˈɛɾmə , diː ɪn deːn tsˈɪmɜn hˈɛɾʃtə , ˈaɪnlˌuːt , ˈaʊsɡəʃtˌatət vɑːrən . 
ɪç vɔltə ɛs zoː tˈuːn , ɪç mˈɔxtə mɪç nˈuːn lˈaŋə ˌoːdɜ kˈ??ts ɪn dˌiːzən rˈɔømən ˈaʊftsuːhˌaltən hˈɑːbən , vˈas fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈaphˌɪŋ , diː nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ lˈɑːɡən . 
bəzˈɔndɜs rˈɪçtətə ɪç miːɾ mˌaɪnə bˈyːçɜ , mˌaɪnə ʃrˈaɪbdɪŋə ʊnt ˌaʊx fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ɡəlˈeːɡəntlɪçəm tsˈaɪçnən zoː hˈeːɾ , das ˈaləs diːs mˌaɪnən vˈynʃən , zoː vˈaɪt ɪç das jˌɛtst ˈaɪnzˌɑː , aʊf das bˈɛstə ɛntʃpɾˈɑːx . 
naxdˈeːm ɪç mɪt ˈaləm fˈɛɾtɪç vɑːɾ , klˈaɪdətə ɪç mɪç ˌaʊx ˈʊm , dɑːmˈɪt diː rˈaɪzɛklˌaɪdɜ mɪt bəkvˈeːmərən ʊnt hˈɔøzlɪçərən fɛɾtˈaʊʃt vˈɛːrən . 
hiːrˈaʊf mˈaxtə ɪç ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːm ɡˈaɾtən mˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡ tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə hɪnˈaʊf . 
ˌaʊs deːm ɪn deːm ʃnˈeː vˈoːl ˈaʊsɡətɾˌeːtənən pfˈɑːdə zˈɑː ɪç , das hˈiːɾ hˈɔøfɪç ɡəɡˈaŋən vˌɛɾdə , ʊnt das dɛɾ ɡˈaɾtən ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt fɛɾvˈaɪst ɪst , viː ɛs baɪ zoː fˈiːlən ɡˈɛɾtən ɡəʃˈiːt , ʊnt viː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn nˈɪçt ɡədˈʊldət vˌɪɾt , deːnən dɛɾ ɡˈaɾtən ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ aɪn frˈɔønt ɪst . 
zˈɛlpst diː nˈeːbənpfˌɑːdə vɑːrən ɡˈuːt ˈaʊsɡətɾˌeːtən , ʊnt an mˈançən ʃtˈɛlən zˈɑː ɪç , das man nɑːx dˈaʊɜndəm ʃnˈeːfalə ˌaʊx diː ʃˈaʊfəl ˈanɡəvˌɛndət hɑːbə . 
diː tsˈaɾtərən bˈɔømçən ʊnt ɡəvˈɛksə vɑːrən mɪt ʃtɾˈoː fɛɾvˈɑːɾt , ˈaləs , vˈas hˈɪntɜ ɡlˈɑːs ʃtˈeːən zˌɔltə , vɑːɾ vˈoːl ɡəʃlˈɔsən ʊnt d??ç fɛɾdˈɛmʊŋən ɡəʃˈytst , ʊnt ˈalə bˈeːtə ʊnt ˈalə rˈɔømə , diː ɪn ˌiːrɜ ʃnˈeːhylə dˈɑlɑːɡən , vɑːrən d??ç diː ʊm ziː ɡəfˈyːɾtən vˈeːɡə ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnɡərˌɑːmt ʊnt ɡəˈɔɾdnət . 
diː tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə vɑːrən fɔn ˌiːrəm rˈaɪfə bəfrˈaɪt , dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ ɪn klˈaɪnən kˈyːɡəlçən dɑːhˈɛɾ jˈɑːktə , kˈɔntə aʊf ˌiːnən nˈɪçt hˈaftən , ʊnt ziː ʃtˈandən dˈɛstoː dˈʊŋklɜ ʊnt bˈaɪnɑːə ʃvˈaɾts fɔn deːm ʊmɡˈeːbəndən ʃnˈeː ˈap . 
ziː bˈɔøktən zɪç ɪm vˈɪndə ʊnt zˈaʊstən dˈɔɾt , vˌoː ziː ɪn mˈɛçtɪɡən ˈaptˌaɪlʊŋən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈaʊmə ˈanɡəhˌœɾtən ʊnt ɪn ˌiːrɜ dˈɪçtaɪt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə mˈɛŋə dˈaɾʃtɛltən . 
ɪn deːn ɛntlˈaʊptən ˈɛstən kˈɔntə ɪç dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ ʊnt hˈɔøfɪɡɜ diː nˈɛstbeːˌɛltɜ zˈeːən , vˈɛlçə aʊf deːn bˈɔømən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
fɔn deːn ɡəfˈiːdɜtən bəvˈoːnɜn dɛs ɡˈaɾtəns vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
vɑːrən vˈeːnɪɡə ˌoːdɜ kˈaɪnə dˈɑː , kˈɔntə man ziː ɪn deːm ʃtˈ??mə nˈɪçt bəmˈɛɾkən , ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː zɪç ɪn ʃlˈʊpfvɪnkəl , nˈɑməntlɪç ɪn ˌiːrə hˈɔøsçən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ? 
ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛs ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊməs hˈɛɾʃtə dɛɾ vˈɪnt ɡˌants bəzˈɔndɜs . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç ˌʊntɜ deːn bˈaʊm nˌeːbən diː an zˌaɪnəm ʃtˈamə bəfˈɪntlɪçə bˈaŋk ʊnt zˈɑː ɡˌeːɡən zˈyːdən . 
das dˈʊŋklə bˈaʊmɡɪtɜ lˈɑːk ˌʊntɜ mˈiːɾ , viː ʃvˈaɾtsə rˈeːɡəlˌoːzə ɡəvˈeːbə aʊf deːn ʃnˈeː ɡətsˈaɪçnət , vˈaɪtɜ vɑːɾ das hˈaʊs mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən dˈaxə , ʊnt vˈaɪtɜ vɑːɾ nˈɪçts ; 
dɛn diː fˈɛɾnərə ɡˈeːɡənt vɑːɾ kˈaʊm tsuː ɛɾblˈɪkən . 
blˈaɪçə ʃtˈɛlən ˌoːdɜ dˈʊŋklərə bˈalən ʃˈɪmɜtən dˈ??ç , jeː naxdˈeːm das ˈaʊɡə zɪç aʊf ʃnˈeːflɛçən ˌoːdɜ vˈɛldɜ rˈɪçtətə , ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɪn lˈaŋən ʃtɾˈaɪfən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn nˈeːblɪɡən fˈɛːdən , ˌaʊs deːnən aɪn ɡəvˈeːbə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ɪst , hˈɪŋ dɛɾ fˈaləndə ʃnˈeː fɔn deːm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ . 
fɔn deːm kˈɪɾʃbaʊmə kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɪn das frˈaɪə hɪnˈaʊsɡˌeːən ; 
dɛn das pfˈœɾtçən vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç vˈɛndətə mɪç dɑːhˈɛɾ ʊm ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm ˈandərən vˈeːɡə vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌaʊx , das rˈoːlant ˈanvˌeːzənt zˈaɪ . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˈɔltə mɪç ˈap , mɪç tsuː iːm tsuː bəɡlˈaɪtən . 
man hˌatə iːm ɪn deːm vˈoːnhaʊzə aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ tsuːrˈɛçt ɡərˈɪçtət . 
ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːlltə ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə lˈandʃaft ɪn ˈœlfaɾbən . 
als viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən , zˈɑːən viːɾ iːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈeːən , diː tsvɑːɾ nˈɪçt mˈɪtən ɪn deːm tsˈɪmɜ , dɔx vˈaɪtɜ fɔn deːm fˈɛnstɜ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , als diːs zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
das tsvˈaɪtə dɛɾ fˈɛnstɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋə bədˈɛkt . 
ɛɾ hˌatə aɪn lˈaɪnənəs ˌyːbɜklˈaɪt an zˌaɪnəm ˌoːbɜkˈœɾpɜ ˈan , ʊnt hˈiːlt ɡərˈɑːdə das mˌɑlɜbɾˈɛt ʊnt deːn ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ lˈeːktə bˈaɪdəs aʊf deːn nˈɑːɛʃtˌeːəndən tˈɪʃ , dɑː ɛɾ ʊns kˈɔmən zˈɑː , ʊnt ɡˈɪŋ ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə , das ɛɾ mɪç tsuː deːm bəzˈuːxə baɪ iːm ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hɑːbə , ʊnt das rˈoːlant vˈoːl nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
» dɛɾ bəzˈuːx ɪst miːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən maɪn bˈɪlt vˌɪɾt vˈoːl fˈiːl ˈaɪntsuːvˌɛndən zaɪn . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs das ? « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt . 
» ɪç vˈɛndə fˈiːl ˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə rˈoːlant , » ʊnt ˈandərə , diː zɪç dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs bəmˈɛçtɪɡən , vˌɛɾdən ˌaʊx vˈoːl fˈiːl ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən . 
« viːɾ vɑːrən vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə fˌɔɾ das bˈɪlt ɡətɾˈeːtən . 
ɪç hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈeːən . 
nˈɪçt , das ɪç ɡəmˈaɪnt hˌɛtə , das das bˈɪlt zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç zˈaɪ , das kˈɔntə man nˈɔx nˈɪçt bəˈ??taɪlən , dɑː zɪç fˈiːləs ɪn deːn ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋən bəfˈant , ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das mˈançəs vˈoːl kˈaʊm vˈyɾdə bəmˈaɪstɜt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈanlˌɑːɡə ʊnt ɪn deːm ɡədˈaŋkən ɛɾʃˈiːn miːɾ das bˈɪlt mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ɛs vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ , als man ɡəvˈøːnlɪç lˈantʃˌaftlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəhˈandəlt zˈiːt , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡərˈɔlt vˌɪɾt , zoː kˌan ɛs ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛs ɛntʃtˈeːt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
aʊf dˌiːzəm vˈystən rˈaʊmə vɑːrən nˈɪçt bˈɛɾɡə ˌoːdɜ vˈasɜflˌuːtən ˌoːdɜ ˈeːbənən ˌoːdɜ vˈɛldɜ ˌoːdɜ diː ɡlˈatə zˈeː mɪt ʃˈøːnən ʃˈɪfən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , zˈɔndɜn ɛs vɑːrən ʃtˈarə fˈɛlzən dˈɑː , diː nˈɪçt als ɡəˈɔɾdnətə ɡəbˈɪldə ɛmpˈoːɾ ʃtˈandən , zˈɔndɜn viː tsuːfˈɛlɪç als blˈœkə ʊnt zˈɛlpst hˈiː ʊnt dɑː ʃˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈɑːkən , ɡlˈaɪçzɑːm als frˈɛmdlɪŋə , diː , viː jˈeːnə nˈɔɾmanən aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ ˈɪnzəl , diː ˌiːnən nˈɪçt ɡəhˈœɾtə , zɪç zˈɛshaft ɡəmˈaxt hˌatən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ nˈɪçt viː dɛɾ jˈeːnɜ ˈɪnzəl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛɾ vɑːɾ zˈoː , vˌoː ɛɾ nˈɪçt fɔn deːn ɪm ˈaltɜtˌuːmə bərˈyːmtən kˈɔɾnfɛldɜn bəklˈaɪdət ˌoːdɜ fɔn deːn dˈʊnkəln , frˈʊxtbɾɪŋəndən bˈɔømən bədˈɛkt ɪst , zˈɔndɜn vˌoː ɛɾ tsɛɾrˈɪsən ʊnt fˈiːlɡəʃtˌaltɪç , ˈoːnə bˈaʊm ʊnt ʃtɾˈaʊx , mɪt deːn dˈyrən ɡɾˈɛːzɜn , deːn vˈaɪs lˈɔøçtəndən fˈ??çən , ɪn deːnən aɪn ˌaʊs ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈaɪnən bəʃtˈeːəndɜ kvˈaɾts ˈanɡəhˌɔøft ɪst , ʊnt mɪt deːm ɡərˈœlə ʊnt mɪt deːm tɾˈymɜvˌɛɾkə , das ˌyːbɜˈal ˈaʊsɡəzˌɛːt ɪst , dɛɾ dˈœrəndən zˈɔnə ɛntɡeːɡənʃˈaʊt . 
zoː vɑːɾ rˈoːlants bˈoːdən , zoː bədˈɛktə ɛɾ diː ˈʊnɡəhˌɔørə flˈɛçə , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ˈaɪnfˌaxən ˈaptˌaɪlʊŋən ɡəhˈaltən , ʊnt ˌyːbɜ iːm vɑːrən vˈɔlkən , vˈɛlçə ˈaɪntsˌɛln ʊnt fˈiːltsˌɛːlɪç ʃˈɪmɛɾnt ʊnt ʃˈatən vˈɛɾfənt ɪn ˌaɪnəm hˈɪməl ʃtˈandən , vˈɛlçɜ tˈiːf ʊnt hˈaɪs ʊnt zˈyːtlɪç vɑːɾ . 
viːɾ ʃtˈandən ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʊnt bətɾˈaxtətən ɛs . 
rˈoːlant ʃtˈant hˈɪntɜ ˈʊns , ʊnt dɑː ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈɛndətə , zˈɑː ɪç , das ɛɾ diː lˈaɪnvant mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən bətɾˈaxtə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪç ˌoːdɜ bˈaɪnɑːə nˈɪçts . 
» ɛɾ hat zɪç diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɡəʃtˈɛlt , deːn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hat , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ɛɾ hˈɛlt zɪç iːn nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən , viː vˈaɪt ɛɾ ɡəlˈɪŋt . 
ɪç hɑːbə vˈoːl zˈɔlçə dˈɪŋə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌiːnən ˈɛːnlɪçəs vˈaɪt ˈʊntən ɪm zˈyːdən ɡəzˈeːən . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ˈaʊsɡəɡˌaŋən , « ˈantvɔɾtətə rˈoːlant , » zˈɔndɜn hɑːbə nˈuːɾ zoː ɡəʃtˈaltʊŋən , viː ziː zɪç ɪn deːm ɡəmˈyːtə fˈɪndən , ɛntfˈaltət . 
ɪç vɪl ˌaʊx fɛɾzˈuːxə ɪn ˈœlfaɾbən mˈaxən , vˈɛlçə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡərˈaɪtst hˌɑːbən als mˌaɪnə vˈasɜfˌaɾbən , ʊnt ɪn deːnən zɪç ɡəvˈaltɪɡəs ʊnt fˈɔørɪɡəs dˈaɾʃtɛlən lˈasən mˈuːs . 
« ɪç bəmˈɛɾktə , als ɪç zˌaɪnə ɡərˈɛːtə nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə , das ɛɾ pˈɪnzəl mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋən ʃtˈiːlən hɑːbə , das ɛɾ ˈalzoː zˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈaɾbaɪtən mˈysə , vˈas baɪ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən lˈaɪnvantflˌɛçə vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , ʊnt vˈas ɪç ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ bəhˈandlʊŋ ɛɾzˈɑː . 
zˌaɪnə pˈɪnzəl vɑːrən tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs , ʊnt ɪç zˈɑː ˌaʊx lˈaŋə , fˈaɪnə ʃtˈɛːbə , an dˌeːrən ʃpˈɪtsən tsˈaɪçnʊŋskˌoːlən ˈanɡəbˌʊndən vɑːrən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ɛntvˈɔɾfən hˌɑːbən mˈʊstə . 
diː fˈaɾbən vɑːrən ɪn ʃtˈaɾkən mˈɛŋən aʊf dɛɾ pˈɑlɛtə fˈoːɾhˌandən . 
» dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs hˈaʊzəs ɪst zoː ɡˈyːtɪç , « zˈɑːɡtə rˈoːlant , » ʊnt lˈɛst mɪç hˈiːɾ vˈɪɾtʃaftən , vˌɛːrənt ɪç fɛɾbˈʊndən vˈɛːrə , tsˈaɪçnʊŋən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə viːɾ ˈeːbən bɾˈaʊxən , ʊnt vˌɛːrənt ɪç an ɛntvˈyɾfən ˈaɾbaɪtən zˌɔltə , diː tsuː deːn dˈɪŋən nˈoːtvɛndˌɪç zɪnt , diː ˈeːbən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . « 
» das vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈɪndən , « ˈantvɔɾtətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » iːɾ hˈɑːpt miːɾ ʃˌoːn ɛntvˈyɾfə ɡəmˈaxt , diː miːɾ ɡəfˈalən . 
ˈaɾbaɪtət ʊnt vˈɛːlt nɑːx ˈɔørəm ɡˈʊtdyŋkən , ˈɔøɜ ɡˈaɪst vˌɪɾt ɔøç ʃˌoːn lˈaɪtən . 
« 
ʊm rˈoːlant , dɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɛɾkə ʃtˈant , ʊnt dˈɛsən ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ , viː ziː ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːɾ , aʊf ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs vˈɛɾkəs hˈɪntsiːltə , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ʃtˈøːrən , dɑː diː vˈɪntɜtˌɑːɡə ˈoːneːˌɪn zoː kˈ??ts vɑːrən , ɛntfˈɛɾntən viːɾ ˈʊns . 
dɑː viːɾ deːn ɡˈaŋ ɛntlˈaŋ ɡˈɪŋən , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt » 
ɛɾ zˌɔltə rˈaɪzən . « 
als ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾzˈaməltən viːɾ ʊns ɪn deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs baɪ deːm vˈoːlɡəhˌaɪtstən ˈoːfən . 
ɛs vɑːɾ ˈɔøstax , rˈoːlant , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç tsuːɡˈeːɡən . 
ɛs vˌ??də fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ kˈʊnst ʊnt fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , vˈɛlçə ˈeːbən ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːrən . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl fˈiːləs fˈoːɾkˌɔmən , vˈas ɡˈʊstɑːf nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx zˈeːɾ vˈeːnɪç mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɔxtə dɔx das ɡəʃpɾˈɛç iːn mˈanɪçfˌaltɪç fˈœɾdɜn , ʊnt zˈɛlpst das ˈʊnfɛɾʃtˌandənə mˈɔxtə ˈɑːnʊŋən ɛɾrˈeːɡən , diː vˈaɪtɜ fˈyːrən , ˌoːdɜ diː ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdən , ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft ɡəˈaɪɡnət zɪnt , fˈɛstə ɡəʃtˈaltʊŋən , diː zɪç fˈyːɡən vɔlən , ˈaɪnlˌaɪtən tsuː hˈɛlfən . 
ɪç vˈʊstə das zˈeːɾ vˈoːl ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənt ʊnt zˈɛlpst ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt . 
dɑː ɪç ɪn maɪn ʃlˈafɡəmˌax tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fˈyːltə ɪç ɛs rˈɛçt ˈanɡənˌeːm , das diː ʃˈaɪtə ˌaʊs deːm bˈʊxənvˌaldə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , dɛɾ aɪn tˈaɪl dɛs ˈɑlɪtsvˌaldəs vɑːɾ , ɪn deːm ˈoːfən bɾˈɛnən . 
ɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt lˈeːzən ʊnt tˈaɪlvaɪzə ˌaʊx mɪt ʃrˈaɪbən . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən vɑːɾ rˈeːɡən . 
ɛɾ fˈiːl ɪn ʃtɾˈøːmən ˌaʊs blˈaʊlɪç ɡəfˈɛɾptən , ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən , ˌyːbɜ deːn hˈɪməl dɑːhˈɪn jˈɑːɡəndən vˈɔlkən hɛrˈap . 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə tsuː zˈɔlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt tsˈuːɡənˌɔmən , das ɛɾ ʊm das ɡˈantsə hˈaʊs hˈɔøltə . 
dɑː ɛɾ ˌaʊs zyːtvˈɛstən kˌɑːm , ʃlˈuːk dɛɾ rˈeːɡən an mˌaɪnə fˈɛnstɜ ʊnt rˈan an deːm ɡlˈɑːzə ɪn vˈɛsərˌɪɡən flˈɛçən nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː das hˈaʊs zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəbˈaʊt vɑːɾ , zoː hˌatə rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt kˈaɪnə ˈandərən fˈɔlɡən , als das man zɪç rˈɛçt ɡəbˈɔɾɡən ɪn deːm ʃˈytsəndən tsˈɪmɜ fˈant . 
ˌaʊx ɪst ɛs nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das dɛɾ ʃtˈ??m , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡɾˈøːsə ɛɾrˈaɪçt , ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənəs hat ʊnt das ɡəmˈyːt tsuː ʃtˈɛɾkən ɪm ʃtˈandə ɪst . 
ɪç hˌatə diː ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstˌʊndən baɪ lˈɪçt ɪn vˈɛɾmə dɑːmˈɪt hˈɪnɡəbɾˌaxt , deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , voːrˈɪn ɪç ˌiːnən ˈantsˌaɪktə , das ɪç aʊf deːm ˈɛçɜnˌaɪzə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɪç ˈalə fˈoːɾzˌɪçt baɪm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt hɛrˈʊntɜɡˌeːən ˈanɡəvˌɛndət hɑːbə , das ʊns nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈʊnfˌal tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪ , ʊnt das ɪç mɪç zaɪt ɡˈɛstɜn baɪ mˌaɪnəm frˈɔøndə ɪm rˈoːzənhˌaʊzə bəfˈɪndə . 
an klˈoːtɪldən lˈeːktə ɪç aɪn bəzˈɔndərəs blˈat bˈaɪ , voːrˈɪn ɪç , aʊf ˌiːrə tˈaɪlvaɪzə kˈɛntnɪs dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , diː ziː zɪç aʊf dɛɾ mɪt miːɾ ɡəmˈaxtən rˈaɪzə ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , bˈaʊənt , ˌaɪnə klˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs vˈɪntɜlˌɪçən hˈoːxɡəbˌɪɾɡbeːzˌuːxəs ɡˈɑːp . 
als ɛs dan hˈɛlɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː ʃtˈʊndə tsʊm frˈyːmɑːlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ hɪnˈʊntɜ . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːn hˈiːɾ , das ɛs ɪm vˈɪntɜ dɛɾ ɡəbɾˈaʊx zˈaɪ , das ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant , dˌeːrən ɡˈɛstɾɪɡə ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪ deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɪç fyːɾ tsuːfˈɛlɪç ɡəhˈaltən hˌatə , mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ʊnt ɡˈʊstɑːf an ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃpˈaɪzən . 
ɛs zˌɔltə ˌaʊx ɪm zˈɔmɜ zoː zaɪn ; 
alˈaɪn dɑː ˈɔft ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə lˈaŋə fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡəʃrˈɪtən vˌɪɾt , zoː fɛɾˈɛndɜn zɪç diː ʃtˈʊndən , an deːnən ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ dɛs kˈœɾpɜs nˈoːtvɛndˌɪç vˌɪɾt , ʊnt ˈɔøstax hat zˈɛlbɜ ɡəbˈeːtən , das iːm dan diː tsˈaɪt ʊnt ˈɑːɾt zˌaɪnəs ˈɛsəns tsuː ˈaɪɡənɜ vˈɑːl ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdə . 
rˈoːlant ɪst ˈoːneːˌɪn tsuː jˈeːnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt mˈaɪstəns fɔn deːm hˈaʊzə ˈapvˌeːzənt . 
ɪç vɑːɾ nˈiː zoː ʃpˈɛːt ɪm vˈɪntɜ ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə ɡəvˈeːzən , das ɪç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ hˌɛtə kˈɛnən lˈɛɾnən kˈœnən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt , ˈɔøstax , rˈoːlant , ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪç zˈɑːsən ˈalzoː baɪ deːm fryːmˈɑːltɪʃə . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɾˈeːtə zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç ʊm das vˈɛtɜ , vˈɛlçəs zoː ʃtˈyɾmɪʃ hɛrˈaɪn ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt ɛs vˌ??də ɛɾlˈɔøtɜt , viː ɛs hˌatə kˈɔmən mˈysən , viː ɛs zɪç ɛɾklˈɛːrən lˈasə , viː ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç zˈaɪ , viː jˈeːdəs hˈaʊsvˌeːzən zɪç aʊf zˈɔlçə vˈɪntɜtˌɑːɡə ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ hˈaltən mˈysə , ʊnt viː , vˌɛn das dɛɾ fˈal zˈaɪ , man dan dˈɛɾlaɪ ɛɾˈaɪɡnɪsə mɪt ɡədˈʊlt ɛɾtɾˈɑːɡən , jˈɑː dɑːrˈɪn ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə ˈapvˌɛkslʊŋ fˈɪndən kˈœnə . 
nɑːx deːm frˈyːmɑːlə bəɡˈɑːp zɪç jˈeːdəs an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʊm dˈɔɾt ɪm ˈɔɾdnən dɛɾ pˌɛɾɡamˈɛntə , das ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ˈɔøstax ɡˈɪŋ ɪn diː ʃrˌaɪneːrˈaɪ , rˈoːlant , fyːɾ deːn diː tsˈaɪt tɾˈɔts dɛs tɾˈyːbən tˈɑːɡəs dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx hˈɛl ɡənˈuːk tsʊm mˈɑːlən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , bəɡˈɑːp zɪç tsuː zˌaɪnəm bˈɪldə , ɡˈʊstɑːf zˈɛtstə zaɪn lˈɛɾnən fˈɔɾt , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
dɑː ɪç dˈɔɾt ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʊnt dɑː dɛɾ ʃtˈ??m , ʃtˈat zɪç tsuː mˈɪldɜn , ɪn deːn fˈoːɾmˌɪtakstˌʊndən nˈuːɾ nɔx hˈɛftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , bəʃlˈoːs ɪç dˈɔx , viː ɛs mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn das frˈaɪə tsuː ɡˈeːən . 
ɪç vˈɛːltə ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ , nˈɑːm mˈaɪ nˈeːn vˈaxsmantəl , dɛɾ ˌaɪnə vˈaxshaʊbə hˌatə , diː man ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsˈiːən kˈɔntə , ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɪç ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ d??ç das ɡˈɪtɜtˌoːɾ aʊf deːn zˈantplats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈaɪn . 
dˈɔɾt kˈɔntə dɛɾ zyːtvˈɛstvɪnt rˈɛçt an mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈalən , ʊnt ɛɾ tɾˈiːp miːɾ diː tɾˈɔpfən , vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnən vˈɪntɜrˌeːɡən bədˈɔøtənt ɡɾˈoːs vɑːrən , mɪt pɾˈasəln aʊf mˌaɪnən ˌyːbɜvˈ??f , ɪn das ˈanɡəzˌɪçt , ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt aʊf diː hˈɛndə . 
ɪç blˈiːp aʊf deːm plˈatsə aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə diː rˈoːzən , vˈɛlçə an dɛɾ vˈant dɛs hˈaʊzəs ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
mˈançə ʃtˈɛmçən vɑːrən d??ç ʃtɾˈoː ɡəʃˈytst , baɪ mˈançən vɑːɾ ʃtˈɛlənvˌaɪzə diː ˈeːɾdə ˌyːbɜ deːn vˈ??tsəln mɪt ˌaɪnɜ ʃˈytsəndən dˈɛkə bəklˈaɪdət , ˈandərə vɑːrən blˈoːs fˈɛst ɡəbˈʊndən , baɪ ˈalən ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç , das man ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃˈʊtsmɪtəl nˈɪçt ˈanɡəvˌɛndət hɑːbə , ʊnt das ˈalə nˈuːɾ ɡˌeːɡən fɛɾlˈɛtsʊŋən fɔn ˈɔøsɜlˌɪçɜ ɡəvˈalt ɡəzˈɪçɜt vɑːrən . 
dɛɾ ʃnˈeː kˈɔntə ziː ˌyːbɜhˈylən , viː ɪç nɔx diː ʃpˈuːrən zˈɑː , dɛɾ rˈeːɡən kˈɔntə ziː bəɡˈiːsən , viː ɪç hˈɔøtə ɛɾfˈuːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts kˈɔntə dɛɾ vˈɪnt aɪn ʃtˈɛmçən ˌoːdɜ ˌaɪnən tsvˈaɪk lˈɔstɾɛnən ʊnt mɪt iːm ʃpˈiːlən ˌoːdɜ iːn tsˈɛrən . 
diː ɡˈantsə vˈant dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ˌaʊx ɪm ˈyːbɾɪɡən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə ˈanʃlˌuːk , kˈɔntə iːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ fɔn deːm zˈantplatsə ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ʃnˈeː hˌatə ʃˌoːn diː ɡəvˈalt dɛs rˈeːɡəns fɛɾʃpˈyɾt , vˈɛlçɜ tsˈiːm lˈɪç vˈaɾm vɑːɾ . 
diː vˈaɪçə , zˈanftə ʊnt flˈaʊmɪɡə ɡəʃtˈalt vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , ˈɛtvɑːs ɡlˈatəs ʊnt ˈaɪzɪɡəs hˌatə zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ʃtˈandən ɡətsˈaktə ˈaɪstɾymɜ ɡlˈaɪçzɑːm viː tsɛɾfrˈɛsən dˈɑː . 
das vˈasɜ rˈan ɪn ʃneːfˈuːɾçən , diː ɛs ɡəvˈyːlt hˌatə , nˈiːdɜ , ʊnt an ˈɔfənən ʃtˈɛlən , vˌoː ɛs d??ç diː lˈœçeːrˌɪçtə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs ʃnˈeːs nˈɪçt fɛɾʃlˈʊkt vˌ??də , rˈiːzəltə ɛs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːzɜ hɪnˈap . 
ɪç ɡˈɪŋ , ˈoːnə aʊf ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː ˈaxtən , d??ç deːn vˈɛsərˌɪɡən ʃnˈeː fˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tˈɑːləs lˈɛŋktə ɪç ɡˌeːɡən ˈɔstən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt , ɡˈɪŋ dˈɔɾt ˌyːbɜ diː vˈiːzən , ʊnt lˈiːs das ʃˈaʊʃpiːl aʊf mɪç vˈɪɾkən . 
ɛs vɑːɾ fˈast hˈɛɾlɪç , viː dɛɾ vˈɪnt , vˈɛlçɜ deːn ʃnˈeː nˈɪçt mˌeːɾ hˈeːbən kˈɔntə , deːn rˈeːɡən aʊf iːn nˈiːdɜ jˈɑːktə , viː ʃˌoːn ʃtˈɛlən blˈoːs lˈɑːɡən , viː diː ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ ɡlˈaɪçzɑːm bˈɛndɜvˌaɪzə nˈiːdɜ rˈɔltən , ʊnt viː diː tɾˈyːbən vˈɔlkən ˌyːbɜ deːm blˈaɪçən ɡəfˈɪldə ˈʊnbəkˌymɜt ʊm mˈɛnʃəntˌuːm ʊnt mˈɛnʃənvˌɛɾkə dɑːhˈɪn tsˈoːɡən . 
ɪç rˈɪçtətə ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ vˈiːzən mˌaɪnən vˈeːk nˈɔɾdvɛɾts ɡˌeːɡən deːn mˈaɪɜhˌoːf hɪnˈaʊf . 
als ɪç dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das dɛɾ hˈɛɾ , viː man hˈiːɾ mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt kˈ??tsveːk nˈantə , hˈɔøtə ˌaʊx ʃˌoːn dɑː ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ bərˈaɪts vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə mˈeːrərəs bəzˈɪçtɪçt ʊnt mˈeːrərəs ˈanɡəˌɔɾdnət . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ hˈɔøtə ˌaʊx bˈaɾhɔøptˌɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ɛs vˌ??də bəjˈɑːt . 
dɑː ɪç deːn mˈaɪɜhˌoːf bˈeː zˈeːən hˌatə ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɔømən dɛszˈɛlbən hɛrˈʊm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɑː ɪç ˈeːɾst rˈɛçt , vˈas aɪn vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətəs hˈaʊs zˈaɪ . 
dɛɾ rˈeːɡən fˈiːl aʊf daszˈɛlbə nˈiːdɜ viː aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , ɪn deːn ɛɾ nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən , ʊnt fɔn deːm ɛɾ ˈɔøsɜlˌɪç nˈuːɾ ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən ˈɛtvɑːs hɛrˈap vˈaʃən kˈœnə . 
kˈaɪnə rˈɪtsə tsˈaɪktə zɪç fyːɾ das ˈaɪnlˌasən dɛs vˈasɜs bərˈaɪt , ʊnt kˈaɪn tˈaɪlçən dɛɾ bəklˈaɪdʊŋ ʃˈɪçtə zɪç tsuːɾ lˈɔsløːzən ˈan . 
ɪm ˈɪnɜn vˌ??dən diː ˈaɾbaɪtən ɡətˈɑːn viː an jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
diː knˈɛçtə rˈaɪnɪçtən ɡətɾˈaɪdə mɪt dɛɾ zoː ɡənˈantən ɡətɾˈaɪdeːpˌʊtsmyːlə , ʃˈaʊfəltən ɛs zˈaɪtvɛɾts , ʊnt mˈɑːsən ɛs ɪn zˈɛkə , dɑːmˈɪt ɛs aʊf deːn ʃˈytboːdən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə . 
dɛɾ mˈaɪɜ vɑːɾ dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪçt , ˈɔɾdnətə ˈan , ʊnt pɾˈyːftə diː rˈaɪnhaɪt . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ mˈɛɡdə vɑːɾ ɪn deːn ʃtˈɛlən bəʃˈɛftɪçt , aɪn tˈaɪl rˈɪçtətə aʊf dɛɾ fˈʊtɜtˌɛnə das fˈʊtɜ tsuːrˈɛçt , aɪn tˈaɪl ʃpˈan , ʊnt diː frˈaʊ dɛs mˈaɪɜs ˈɔɾdnətə ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ˈalən , ʊnt ziː tsˈaɪktən frˈɔødə , das ɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
fɔn deːm mˈaɪɜhˌoːfə ɡˈɪŋ ɪç ˌyːbɜ deːn mɪt ˈɔpstbɔømən bəpflˈantstən rˈaʊm ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈyːbɜ . 
das pfˈœɾtçən an dˌiːzɜ zˈaɪtə vɑːɾ ˌʊntɜ tˈɑːks zˈɛlpst ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt ɡəʃpˈɛɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç daszˈɛlbə aɪn ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs ɡˈɛɾtnɜs . 
dˈɔɾt lˈeːktə ɪç mˌaɪnən vˈaxsmantəl , ˌʊntɜ dˈɛsən fˈaltən das vˈasɜ rˈan , ap ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf diː rˈaɪnə vˈaɪsə bˈaŋk fˌɔɾ deːm ˈoːfən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɛmpfˈɪŋən mɪç rˈɛçt frˈɔøntlɪç . 
ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən vɑːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs . 
zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vɑːɾ baɪ dˌiːzən ˈaltən lˈɔøtən bˈaɪnɑːə ˈɛtvɑːs ˈɛltɛɾnhˌaftəs ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən . 
diː ɡˈɛɾtnɜsfrˌaʊ klˈɑrɑː zˈɑː mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃtˈoːlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç dˈaxtə ziː an natˈɑlɪən . 
dɛɾ ˈaltə zˈiːmoːn frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç dɛn nˈɪçt ɪn diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ ɡˈeːən ʊnt diː pflˈantsən ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ bəzˈeːən vˈɔlə . 
das zˈaɪ ˈaʊsɜ deːm bəzˈuːxə , deːn ɪç iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn mˈaxən vɔltə , mˌaɪnə nˈeːbənˌapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən ˈandərən rˈɔk ˈʊm , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç ɪn diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ , vˈɛlçə an zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʃtˈiːsən . 
ɪç nˈɑːm vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl an deːn pflˈantsən zˈɛlbɜ , dɑː ɪç mɪç jˈɑː ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt fˈiːl mɪt pflˈantsən bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ʊnt nˈɑːm ˈantˌaɪl an deːm tsuːʃtˈandə dɛɾzˈɛlbən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn ˈalə rˈɔømə dɛs nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç ɡɾˈoːsən kˈaltaʊzəs , ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns dan ɪn das vˈaɾmhaʊs . 
nˈɪçt blˈoːs , das ɪç diː pflˈantsən nɑːx mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt bətɾˈaxtətə , nˈɑːm ɪç miːɾ ˌaʊx diː tsˈaɪt , frˈɔøntlɪç ˈantsuːhˌøːrən , vˈas maɪn bəɡlˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən zˈɑːɡtə , ʊnt hˈœɾtə tsˈuː , viː ɛɾ zɪç ˌyːbɜ lˈiːblɪŋə tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə . 
dˌiːzə hˈɪŋɑːbə an zˌaɪnə rˈeːdə ʊnt diː tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnən pflˈɛɡlɪŋən , diː ɪç iːm ʃtˈeːts bəvˈiːzən hˌatə , mˈɔxtən nˈeːpst deːm ˈantˌaɪlə , deːn ɛɾ miːɾ an dɛɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛs kˈeːrɔøs pˈeːruːvˌiːanˌʊs tsuːʃrˈiːp , ˈ??zaxə zaɪn , das ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç hˈeːktə . 
als viːɾ an deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ ɡəvˈɛkshɔøzɜ vɑːrən , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst lˈɑːk , frˈɑːktə ɛɾ mɪç , ˌɔp ɪç ˌaʊx ɪn das kˈaktʊshˌaʊs ɡˈeːən vˈɔlə , ɛɾ vˌɛɾdə tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə , dɑː viːɾ ˌaɪnən frˈaɪən rˈaʊm tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən hˌɛtən , mˌaɪnən vˈaxsmantəl hˈoːlən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm ˈɑːbɜ , das diːs nˈɪçt nˈøːtɪç zˈaɪ , dɑː ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ˈoːnə ʃˈʊts hɛrˈyːbɜ ɡˈeːə , das maɪn ɡˈastfrɔønt hˈɔøtə ʃˌoːn bˈaɾhɔøptˌɪç ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɛs miːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə ɪm rˈeːɡən ˈoːnə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ ɡˈeːə . 
» 
jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ɪst ˈaləs ɡəvˈoːnt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɪç bɪn tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaləs , ˌɑːbɜ fˈiːləs ɡəvˈoːnt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt viːɾ ɡˈeːən ʃˌoːn zoː hɪnˈyːbɜ . 
« 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈɛntlɪç ˈapbɾˌɪŋən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das kˈaktʊshˌaʊs . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˈalə ɡəvˈɛksə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , bəzˈɔndɜs deːn pˈeːruːvˌiːanˌʊs , vˈɛlçɜ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə pflˈantsə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ dˌiːzɜ ɡəvˈɛksə vˈɑːrənt dɛs vˈɪntɜs , zˈɑːɡtə , das mˈançɜ ʃˌoːn ɪm hˈɔɾnʊŋ blˈyːt , das nˈɪçt ˈalə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈɛltə fɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ vˈɛɾmərən ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈeːən mˈysən , bəzˈɔndɜs fɛɾlˈaŋən dˌiːzəs fˈiːlə kˈeːrɔøzˌaɾtən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ dan aʊf diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs hˈaʊzəs zˈɛlbɜ ˈyːbɜ , ʊnt hˈoːp ɛs als ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs , das dɛɾ hˈɛɾ fyːɾ jˈeːnə ʃtˈɛlən , an deːnən diː ɡlˈɛːzɜ ˌyːbɜ aɪnˈandɜ lˈiːɡən , aɪn zoː tɾˈɛflɪçəs bˈɪndəmˌɪtəl ɡəfˈʊndən hɑːbə , d??ç vˈɛlçəs das hɛrˈaɪntsˌiːən dɛs vˈasɜs an deːn ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːktən ʃtˈɛlən dɛs ɡlˈɑːzəs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ ʊnt das dˌiːzən pflˈantsən zoː nˈaxtaɪlˌɪɡə hɛrˈabfˌalən fɔn vˈasɜtɾˌɔpfən fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdə . 
dɑːdˈ??ç kˌan ɛs ˌaʊx alˈaɪn ɡəʃˈeːən , das an rˈeːɡəntˌɑːɡən ʊnt an tˈɑːɡən , an vˈɛlçən ʃnˈeː ʃmˈɪltst , das hˈaʊs nˈɪçt mɪt bɾˈɛtɜn ɡədˈɛkt vˌɛɾdən mˈysə , vˈas fˈiːnstɜ mˈaxt ʊnt deːn pflˈantsən ʃˈɛːtlɪç ɪst . 
ɪç kˈœnə das jˈɑː hˈɔøtə zˈeːən , viː baɪ ˌaɪnəm rˈeːɡən zoː hˈɛftɪɡɜ ˈɑːɾt nˈɪçt aɪn tɾˈœpflaɪn hɛrˈaɪn dɾˈɪŋən kˌan ˌoːdɜ fɔm vˈɪndə hɛrˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . 
bɾˈɛtɜ vˈyɾdən ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ dˌiːzəs hˈaʊs nˈɪçt ɡəlˈeːkt . 
ɡˌeːɡən deːn hˈɑɡəl zˈaɪ ɛs d??ç dˈɪkəs ɡlˈɑːs ʊnt deːn pˈantsɜ ɡəʃˈytst , ʊnt vˌɛn kˈaltə nˈɛçtə tsuː ɛɾvˈaɾtən zɪnt , vˌɛɾdə ˌaɪnə ʃtɾˈoːdɛkə ˈanɡəvˌɛndət , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː vˌɛɾdə d??ç bˈeːzən ɛntfˈɛɾnt . 
miːɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌant mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt vˈɪçtɪç , das hˈiːɾ kˈaɪn hɛrˈabtɾˌɔpfən fɔn deːm ɡlˈasdaxə ʃtˈat fˈɪndə , vˈas mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː ˈʊnanɡənˌeːm ɪst . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ʊm ɛɾˈœfnʊŋ dɛs fɛɾfˈɑːrəns tsuː ɛɾzˈuːxən , ʊm daszˈɛlbə deːm fˈɑːtɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
als viːɾ aʊf deːm rˈykveːɡə d??ç diː ˈandərən ɡəvˈaxshɔøzɜ ɡˈɪŋən , zˈɑː ɪç , das ˌaʊx hˈiːɾ kˈaɪn hɛrˈabtɾˌɔpfən fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs . 
dɑː ɪç nɔx aɪn vˌaɪlçən ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ lˈɔøtə ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜfrˌaʊ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , mˈaxtə ɪç ˈanʃtˌalt tsʊm hˈaɪmveːɡə . 
diː ɡˈɛɾtnɜfrˌaʊ hˌatə mˌaɪnən vˈaxsmantəl ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç mɪt ˌiːrəm mˈanə ɪn deːn ɡəvˈɛkshɔøzɜn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , an zˌaɪnɜ ˈaʊsənflˌɛçə fɔn ˈaləm vˈasɜ bəfrˈaɪt ʊnt iːn ˌyːbɜhˈaʊpt hˈantlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
ɪç dˈaŋktə iːɾ , zˈɑːɡtə , das ɛɾ vˈoːl bˈalt vˈiːdɜ fɛɾknˈɪtɜt zaɪn vˈyɾdə , ɛmpfˈɑːl mɪç frˈɔøntlɪç , nˈɑːm diː ˈandɜzˌaɪtɪɡən frˈɔøntlɪçən ɛmpfˈeːlʊŋən ɪn ɛmpfˈaŋ , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt klˈaɪdətə ɪç mɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən mɪt ɡˈʊstɑːf bəʃˈɛftɪçt , dɛɾ iːm rˈɛçənʃˌaft fɔn zˌaɪnən mˈɔɾɡənˌaɾbaɪtən ˈaplˌeːktə . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə , ɪn das bˈɪldɜɡəmˌax ˌoːdɜ ɪn ˈɛːnlɪçə tsuː ɡˈeːən . 
» das lˈeːzeːtsˌɪmɜ ʊnt das bˈɪldɜtsˌɪmɜ zoː viː das mɪt deːn kˈʊpfɜstˌɪçən zɪnt ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːs ɡəhˈaɪtst , « ˈantvɔɾtətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » dɛɾ bˈyːçɜzˌɑːl , dɛɾ mˈaɾmɔɾzˌɑːl ʊnt diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə vˌɛɾdən lˈaɪtlɪç vˈaɾm zaɪn . 
fɛɾʃlˈɔsən ɪst kˈaɪnɜ dɛɾ rˈɔømə . 
bədˈiːnt 
ɔøç dɛɾzˈɛlbən , viː iːɾ ɛs tsuː hˈaʊzə tˈuːn vˈyɾdət . 
« ɪç dˈaŋktə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç . 
nɑːx mˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dɛɾ tˈɑɡaɪntˌaɪlʊŋ vˈʊstə ɪç , das ɛɾ zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ɡˈʊstɑːf fˈɔɾtzɛtstə . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst aʊf diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə . 
ɪç zˈuːxtə ziː fɔn ˈoːbən tsuː ɡəvˈɪnən . 
als ɪç fɔn deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡˈaŋə ɪn deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs mˈaɾmɔɾɡˌaŋəs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , tsˈoːk ɪç , viː ɛs hˈiːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , fˈɪltsʃuːə , vˈɛlçə ˈɪmɜ ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈandən , ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ diː ɡlˈatə , ʃˈøːnə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
als ɪç ɪn diː mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː zɪç dɛɾ bɾˈaɪtə ˈapzˌats bəfˈɪndət , hˈiːlt ɪç ˈan ; 
dɛn das vɑːɾ das tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ɪç vɔltə diː ˈaltɜtˌyːmlɪçə mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt bətɾˈaxtən . 
zˈɛlpst hˈɔøtə ɪn deːm blˈaɪɜnən lˈɪçtə , das d??ç diː ɡlˈasvœlbˌʊŋ , vˈɛlçə nɔx dɑːtsˈuː d??ç das aʊf iːɾ rˈɪnəndə vˈasɜ ɡətɾˈyːpt vɑːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm tɾˈɛːɡə nˈiːdɜ fˈiːl , vɑːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʊnt ɛɾhˈeːbəndə . 
diː hˈeːrə jˈʊŋfraʊ , zˈɔnst ˈɪmɜ zˈanft ʊnt hˈoːx , ʃtˈant hˈɔøtə ɪn deːn flˈysɪɡən ʃlˈaɪɜn dɛs dˈʊmpfərən lˈɪçtəs tsvɑːɾ tɾˈyːp , ˌɑːbɜ mˈɪlt dˈɑː , ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst dɛs tˈɑːɡəs lˈeːktə zɪç ˌaʊx als ˈɛɾnst aʊf ˌiːrə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈanmˌuːtɪɡən ɡlˈiːdɜ . 
ɪç zˈɑː diː ɡəʃtˈalt lˈaŋə ˈan , ziː vɑːɾ miːɾ viː baɪ jˈeːdəm ɛɾnˈɔøɜtən ˈanblˌɪkə vˈiːdɜ nˈɔø . 
viː zˈeːɾ miːɾ ˌaʊx diː blˈɛndənt vˈaɪsə ɡəʃtˈalt dɛɾ bɾˈʊnənˌymfə ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə nɑːx dɛɾ jˈyŋstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt als lˈiːbəs bˈɪlt ɪn diː zˈeːlə ɡəpɾˈɛːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː dɔx aɪn bˈɪlt ˌaʊs ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , ʊnt vɑːɾ mɪt ˌʊnzərən kɾˈɛftən tsuː fˈasən : 
hˈiːɾ ʃtˈant das ˈaltɜtˌuːm ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , ʊnt viː hˈoːx vˌɪɾt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɪn zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn ɡɾˈøːsərɜ fˈylə vˌaɪlən dˈaɾf . 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈan , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn mˈaɾmɔɾzˌɑːl . 
zˌaɪnə ɡɾˈøːsə , zˌaɪnə lˈeːɾhaɪt , dɛɾ , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ɛɾlˈaʊpt ɪst , dˈʊŋklə ɡlˈants , dɛɾ fɔn deːm dˈʊnkəln ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən lˈɪçtɜn vˈɛksəlndən tˈɑːɡə aʊf zˌaɪnən vˈɛndən lˈɑːk ʊnt vˈɛksəltə , lˈiːs zɪç nɑːx deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs ˈaltɜtˌuːms tɾˈɑːɡən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
jˈɑː dɛɾ zˈɑːl ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn deːm fˈɪnstɜn tˈɑːɡə nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ als zˈɔnst , ʊnt ɪç vˈaɪltə ɡˈɛɾnə ɪn ˈiːm , fˈast zoː ɡˈɛɾnə viː an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , an vˈɛlçəm ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˌʊntɜ deːm zˈanftən blˈɪtsən ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜhˌɪməls ɪn iːm aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn deːmzˈɛlbən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt lˈiːs deːn ʃtˈ??m dɾˈaʊsən mɪt zˌaɪnən tɾˈyːbən lˈɪçtɜn , diː vˈɛndə hˈeːrɪnən mɪt ˌiːrəm mˈatən ɡlˈantsə ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˈeːbən ɡəzˈeːənən ɡəʃtˈalt ɪn miːɾ vˈɪɾkən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt ɪç d??ç diː tˈyːɾ , vˈɛlçə ɪn das bˈɪldɜtsˌɪmɜ fˈyːɾt . 
diː bˈɪldɜ hˈɪŋən ɪn deːm dˈystərən ɡlˈantsə dɛs tˈɑːɡəs dɑː ʊnt kˈɔntən zˈɛlpst dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ kˈynstlɜ diː kɾˈaftfɔlstən mˈɪtəl dɛs lˈɪçtəs ʊnt ʃˈatəns ˈanɡəvˌɛndət hˌatə , nˈɪçt tsuːɾ fˈɔlən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɡəlˈaŋən , vˌaɪl das , vˈas diː bˈɪldɜ ˈeːɾst rˈɛçt mˈɑːlən hˈɪlft , fˈeːltə , diː mˈaxt ˌaɪnəs zˈɔnɪɡən ʊnt hˈaɪtərən tˈɑːɡəs . 
zˈɛlpst als ɪç tsuː ˈaɪnɪɡən , diː ɪç bəzˈɔndɜs lˈiːptə , nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɛlpst als ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡuːˈiːdoː , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈant , diː nˈɑːə an das fˈɛnstɜ ʊnt ɪn das bˈɛstə lˈɪçt ɡərˈykt vˌɔɾdən vɑːɾ , nˈiːdɜzˌɑːs , ʊm iːn tsuː bətɾˈaxtən , kˈɔntə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː zˈɔnst dˌiːzə vˈɛɾkə ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktən , nˈɪçt ɛmpˈɔɾkaɪmən . 
ɪç ɛɾkˈantə bˈalt diː ˈ??zaxə , vˈɛlçə dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə fˈiːl hˈøːərə ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə vˈaltətə , vˈɛlçə d??ç diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈaltɜtˌuːms ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ɡəmˈɛldə ɛɾʃˈiːnən miːɾ bˈaɪnɑːə klˈaɪn . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ , nˈɑːm miːɾ ˈoːdysˌɔøs ˌaʊs zˌaɪnəm ʃrˈaɪnə , bəɡˈɑːp mɪç ɪn das lˈeːzeːtsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəzˈɛlɪɡə flˈamə , diː frˈɔøndɪn dɛs mˈɛnʃən , diː iːm ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs lˈɪçt ʊnt ɪm vˈɪntɜ dɛs nˈɔɾdəns vˈɛɾmə ɡˈiːpt , hˈɪntɜ deːm fˈaɪnən ɡˈɪtɜ ˌaɪnəs kamˈiːnəs frˈɔøntlɪç lˈoːdɜtə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ˈaləs aʊf das rˈaɪnlɪçstə ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , zˈɛtstə mɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm fˈɛnstɜ ɪn ˌaɪnən vˈaɪçən zˈɪts , ʊnt bəɡˈan ˌʊntɜ deːm pɾˈasəln dɛs rˈeːɡəns an deːn fˈɛnstɜn fɔn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪlə an tsuː lˈeːzən . 
diː frˈɛmdən vˈɔɾtə , diː als leːbˈɛndɪç ɡəʃpɾˈɔxən ˌaɪnɜ fˈɛɾnən tsˈaɪt ˈanɡəhˌœɾtən , diː ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn ˌʊnzrə tsˈaɪt mɪt ˈal ˌiːrɜ ˌiːnən ˈaɪnʃtˌeːns ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt hɛrˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??dən , ʃlˈɔsən zɪç an diː jˈʊŋfraʊ ˈan , vˈɛlçə ɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˌatə ʃtˈeːən ɡəzˈeːən . 
als nˈaʊziːkˌɛː kˌɑːm , vɑːɾ ɛs miːɾ vˈiːdɜ , viː ɛs miːɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən rˈɪçtɪɡən bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː ɡəvˈɛndɜ dɛs hˈaɾtən ʃtˈɔfəs lˈøːzətən zɪç tsuː lˈaɪçtɜ mˈɪldə , diː ɡlˈiːdɜ bəvˈeːktən zɪç , das ˈanɡəzˌɪçt ɛɾhˈiːlt vˈandəlbˌɑːrəs lˈeːbən , ʊnt diː ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt als nˈaʊziːkˌɛː tsuː mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnəs ˈɑːbənts ɡəvˈeːzən , diː hˈɔøtə mˌaɪnə hˈant , als ɪç fɔn dɛɾ tɾˈɛpə ɪn deːn mˈaɾmɔɾzˌɑːl ʊnt ɪn das bˈɪldɜtsˌɪmɜ hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ɪn dˌiːzən kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , tsuː deːn vˈɔɾtən hˈoːmɜs ɪm ˈoːdysˌɔøs ɡɾˈaɪfən lˈiːs . 
als diː hˈɛldən das mˈɑːl ɪn deːm zˈɑːlə ɡənˈɔsən hˌatən , als dɛɾ zˈɛŋɜ ɡərˈuːfən vˌɔɾdən vɑːɾ , als diː vˈɔɾtə jˈeːnəs lˈiːdəs fɛɾnˈɔmən vˌɔɾdən vɑːrən , dˈɛsən rˈuːm dˈɑmɑːls bɪs tsuː deːm hˈɪməl rˈaɪçtə , als ˈoːdysˌɔøs das hˈaʊpt fɛɾhˈylt hˌatə , dɑːmˈɪt man diː tɾˈɛːnən nˈɪçt zˈɛːə , vˈɛlçə iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən flˈɔsən , als ˈɛntlɪç nˈaʊziːkˌɛː ʃlˈɪçt ʊnt mɪt tˈiːfəm ɡəfˈyːlə an deːn zˈɔølən dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant : dɑː ɡəzˈɛltə zɪç ˌaʊx lˈɛçəlnt das ʃˈøːnə bˈɪlt natˈɑlɪəns tsuː mˈiːɾ ; 
ziː vɑːɾ diː nˈaʊziːkˌɛː fɔn jˈɛtst , zoː vˈɑːɾ , zoː ˈaɪnfˌax , nˈɪçt pɾˈʊŋkənt mɪt ˌiːrəm ɡəfˈyːlə ʊnt ɛs nˈɪçt fɛɾhˈeːlənt . 
bˈaɪdə ɡəʃtˈaltən fɛɾʃmˈɔltsən ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt ɪç lˈɑːs ʊnt dˈaxtə tsˈuːɡlaɪç , ʊnt bˈalt lˈɑːs ɪç , ʊnt bˈalt dˈaxtə ɪç , ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç zˈeːɾ lˈaŋə blˈoːs alˈaɪn ɡədˈaxt hˌatə , nˈɑːm ɪç das bˈuːx , das fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , vˈiːdɜ ˈaʊf , tɾˈuːk ɛs ɪn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ aʊf zˌaɪnən plˈats , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn mˈaɾmɔɾzˌɑːl ʊnt deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɡˈastsɪmɜ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
das vˈɛɾk dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs vɑːɾ ˈapɡətˌɑːn . 
am mɪtˈaktɪʃə fˈandən zɪç vˈiːdɜ diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən ˈaɪn , vˈɛlçə baɪ deːm frˈyːmɑːlə fɛɾzˈaməlt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nɑːx deːm ɡənˈʊsə ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ fyːɾ ɡədˈaɪən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt zˈeːɾ vˈoːl tsuːbərˈaɪtətən mˈɑːləs , viː ɛs ˈɪmɜ ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə zaɪn mˈʊstə , nɑːx mˈançəm frˈɔøntlɪçən ʊnt ɛɾhˈaɪtɛɾndən ɡəʃpɾˈɛçə ʃtˈant man ˈaʊf , ʊm vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən tsuː ɡˈeːən , diː jˈeːdəm ˈɛɾnst ʊnt vˈɪçtɪç ɡənˈuːk vɑːrən , mˈɔxtən ziː nˈuːn ɪm ɛɾvˈɛɾbən fɔn kˈɛntnɪsən bəʃtˈeːən , viː fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç baɪ ɡˈʊstɑːf , ˌoːdɜ mˈɔxtən ziː ɪm fˈoːɾvˌɛɾtsdɾɪŋən ɪn dɛɾ kˈʊnst ˌoːdɜ aʊf vˈɪsənʃˌaftlɪçəm fˈɛldə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtɪɡərən ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ ˈaɪɡənən lˈeːbənslˌɑːɡə ɛnthˈaltən zaɪn . 
fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ aɪn bəzˈɔndərəs ɡəʃˈɛft fˈoːɾbəhˌaltən vˌɔɾdən , tsuː vˈɛlçəm ˌaʊx rˈoːlant kˈɔmən ʊnt dɛshˈalp zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə ˈaɾbaɪt an zˌaɪnəm bˈɪldə ˈapbɾˌɛçən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn kˈʊpfɜstˌɪçən ˈaɪnɡəlˌaŋt , vˈɛlçə tsʊm kˈaʊfə ˈanɡəbˌoːtən vɑːrən , ʊnt dˌeːrən bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ man aʊf deːn hˈɔøtɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk ˈanbərˌaʊmt hˌatə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt lˈuːt mɪç tsuː dɛɾ zˈaxə ˈaɪn . 
diː kˈʊpfɜstˌɪçə lˈɑːɡən ɪn tsvˈaɪ mˈapən ɪn deːm tsˈɪmɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə , diː fyːɾ diː dˈiːnɜʃˌaft bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈyktən deːn tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm diː mˈapən lˈɑːɡən , nˈɛːɜ an aɪn fˈɛnstɜ , dɑːmˈɪt viːɾ diː blˈɛtɜ bˈɛsɜ bˈeː tɾˈaxtən kˈɔntən . 
diː mˈapən vˌ??dən ɡəˈœfnət , ʊnt bˈalt zˈɑː man , das dɛɾ zˈamlɜ dɛɾ ɪn deːnzˈɛlbən ɛnthˈaltənən ʃtˈykə kˈaɪn mˈan ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ fɔn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ kˈʊnst , fɔn ˌiːrəm ˈɛɾnstə ʊnt fɔn ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ fyːɾ das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən aɪn zˈamlɜ ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː mˈɛŋə ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈɔkə fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
jˌɛtst lˈɑːk ɛɾ ɪm ɡɾˈɑːbə , ʊnt zˌaɪnə ˈɛɾbən mˈʊstən vˈeːdɜ fyːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ kˈʊnst tsʊm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən , nɔx fyːɾ zˈaməln fɔn vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌaɪnən zˈɪn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɑːhˈɛɾ ziː ˈalə hˈɛftə mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , fɔn deːm ziː ɡəhˈœɾt hˌatən , das ɛɾ zˈɔlçə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən zˈuːxə , tsʊm fɛɾkˈaʊfə ˈanbˌoːtən . 
nˌeːbən ɡˌants vˈɛɾtloːzən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən dɛs ɡɾˈapstɪçəls nɑːx hˈɔøtɪɡɜ ˈʊnbədˌɔøtəndɜ vˈaɪzə , viː ziː ɪn bˈyːçɜn ʊnt bˈɪldɜvˌɛɾkən tsʊm bəhˈuːfə dɛs ɡˈɛldɜvɜbəs fˈoːɾkˌɔmən , nˌeːbən ʃtˈaɪntsaɪçnˌʊŋən mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ʊnt dɛɾ kɾˈaɪdə bəfˈandən zɪç ˌaʊx bˈɛsərə vˈɛɾkə fɔn jˌɛtst ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə ˌaʊs ˈɛltərɜ tsˈaɪt fɔn ɡɾˈoːsəm vˈɛɾtə . 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪ ɡəhˈɪlfən ʃpɾˈɑːxən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈançəs ˌyːbɜ kˈʊpfɜstˌɪçə , vˈas miːɾ nˈɔø vɑːɾ , ʊnt voːrˈan ɪç diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs kˈʊnstsvaɪɡəs mˈeːɾ kˈɛnən lˈɛɾntə , als ɪç ziː frˈyːɜ kˈantə . 
dɑː ɛɾ diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ vˈɛɾkə dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ ˈalɜ tsˈaɪtən fɛɾmˈɪtəln kˌan , dɑː ɛɾ aɪn bˈɪlt , das nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɪst , das fyːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən an fˈɛɾnən ʊnt ˌiːnən nˈiː ɛɾrˈaɪçbɑːrən ˈɔɾtən zɪç bəfˈɪndət , ˌoːdɜ das als ˈaɪɡəntˌuːm ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈanəs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈalən deːnən , diː deːnzˈɛlbən ˈɔɾt mɪt iːm bəvˈoːnən , tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɪst , fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡət ʊnt tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ɪn fˈiːlə ˈɔɾtə ʊnt ɪn fˈɛɾnə tsˈaɪtən bɾˈɪŋən kˌan , zoː zˌɔltə man iːm vˈoːl diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən , tsuː bəʃtˈɪmtən tsˈaɪtən ɪn ʃvˈʊŋ kˈɔməndən ˈɑːɾt hˈʊldɪçt , zˈɔndɜn ʃtɾˈeːpt , diː zˈeːlə dɛs mˈaɪstɜs , viː ziː zɪç ɪn deːm bˈɪldə dˈaɾʃtɛlt , vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt blˈoːs diː ʃtˈɔfə , viː ziː zɪç ɪn deːm bˈɪldə bəfˈɪndən , fɔn dɛɾ tsˈaɾtaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈanɡəzˌɪçtəs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən hˈɛndə ˈanɡəfˌaŋən d??ç deːn ɡlˈants dɛɾ zˈaɪdə ʊnt diː ɡlˈɛtə dɛs meːtˈaləs bɪs tsuː dɛɾ rˈaʊhɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɛlzən ʊnt tˈɛpɪçə hɛrˈap , zˈɔndɜn ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ diː fˈaɾbən , diː dɛɾ mˈɑːlɜ ˈanɡəvˌɛndət hat , d??ç fɛɾʃˈiːdənə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ klˈɑːrə , lˈaɪçt ɡəfˈyːɾtə ʊnt ʃˈœŋɛʃvˌʊŋənə lˈiːnɪən , diː nˈiːmɑːls ˈʊnbədˌɔøtənt , nˈiːmɑːls d??ç apzˈɔndɜlˌɪçkaɪt ˈaʊffˌalənt zaɪn , nˈiːmɑːls ˌaɪnən blˈoːsən flˈɛk bˈɪldən dˈyɾfən , ʊnt diː ɛɾ tsuːɾ bəmˈaɪstərˌʊŋ jˈeːdəs nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌandəs nˈɔø ɛɾfˈɪndən kˌan , dˈaɾʃtɛlt : dan kˌan ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ɪn ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən an diː zˈaɪtə ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , diː ziː aʊf ˌiːrə bəʃˈaʊɜ ɡərˈɑdeːˌɪn ˈaʊsˌyːpt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan iːɾ an kˈʊnstvɪɾkˌʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt als ˈeːbənbˌyɾtɪç ɛɾkˈant vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ aʊf ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl fɔn mˈɛnʃən vˈɪɾkt , ʊnt baɪ deːnən , vˈɛlçə diː nˈaxɡeːˌɑːmtən ɡəmˈɛldə nˈɪçt zˈeːən kˈœnən , ˌaɪnə dˈɛstoː tˈiːfərə ʊnt fˈɔlərə kˈʊnstvɪɾkˌʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , jeː tˈiːfɜ ʊnt ˈɛdlɜ ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst . 
diːs hɑːbə ɪç baɪ mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als ɪç mɪt iːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ vɑːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt diːs ɪst miːɾ vˈiːdɜ bəzˈɔndɜs klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , als diː kˈʊpfɜstˌɪçə dˈ??çɡəzˌeːən vˌ??dən , ʊnt als man ˌyːbɜ ˌiːrən vˈɛɾt ʊnt ˌyːbɜ mˈɪtəl , vˈeːɡə ʊnt vˈɪɾkʊŋ dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜkˌʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vˌ??də , dɑː man diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ ɡˈuːtən blˈɛtɜ ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt ˌiːrə mˈɛŋəl zˈɔɾklɪç bəʃpɾˈɔxən hˌatə , fˈɛstɡəzˌɛtst , das man dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈykə vˈɪlən diː ɡˈantsə zˈamlʊŋ kˈaʊfən vˈɔlə , vˌɛn iːɾ pɾˈaɪs ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bətɾˈɑːk , deːn man ˈanbˌoːt , ʊnt deːn man ɡərˈɛçtɜ ʊnt bˈɪlɪɡɜ vˈaɪzə ɡˈeːbən kˈɔntə , nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈiːɡə . 
diː ʃlˈɛçtən blˈɛtɜ vɔltə man dan fɛɾnˈɪçtən , vˌaɪl ziː d??ç iːɾ dˈɑzaɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , zˈɔndɜn das ɡəfˈyːl dˈɛsən , dɛɾ nˈɪçts bˈɛsərəs zˈiːt , ʃtˈat ɛs tsuː hˈeːbən , ɪn ˌaɪnə rˈoːərə ʊnt fɛɾbˈɪldətərə rˈɪçtʊŋ lˈɛŋkən , als ɛs nˈɛːmə , vˌɛn iːm nˈɪçts als diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ natˈuːɾ ɡəbˈoːtən vˈyɾdən . 
deːn ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən , zˈɑːɡtən diː mˈɛnɜ , fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡə fˈalʃə kˈʊnst mˈeːɾ als diː ˈʊnbərˌyːɾtaɪt fɔn jˈeːdɜ kˈʊnst . 
dɑː ɛs dˈɛmɜtə , vˌ??dən diː kˈʊpfɜstˌɪçə ɪn ˌiːrə bəhˈɛltnɪsə ɡətˈɑːn , dɛɾ tˈɪʃ vˌ??də vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡərˈykt , ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə ˈeːɜ tsuː als ap ɡənˈɔmən , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk ɪn ʃtɾˈøːmən an diː fˈɛnstɜ . 
ˈɑːbənts vɑːrən viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs fɛɾˈaɪnɪkt , nˈuːɾ ɡˈʊstɑːf fˈeːltə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nɔx mɪt zˌaɪnɜ tˈɑɡeːzˌaʊfɡɑːbə bəʃˈɛftɪçtə . 
ˈeːə viːɾ tsuː deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɡˈɪŋən , tsˈaɪçnətə maɪn ɡˈastfrɔønt nɔx deːn ʃtˈant dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçən ɡərˈɛːtə , vˈɛlçə zɪç aʊf lˈʊftdɾˌʊk , fˈɔøçtɪçkˌaɪt , vˈɛɾmə , eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bətsˈoːɡən , ɪn zˌaɪnə bˈyːçɜ , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs ʊnt bəzˈɑː deːn fɛɾhˈalt dɛɾ dˈɪŋə ɪn deːmzˈɛlbən , diː ɡəfˈœɾdɜtən ˈaɾbaɪtən dɛɾ hˈaʊslˌɔøtə , iːɾ jˈɛtsɪɡəs tˈuːn ʊnt deːn ˈalfɛlˌɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛs hˈɔøtɪɡən ʃtˈyɾmɪʃən vˈɛtɜs . 
baɪ deːm ˈɑːbəndˌɛsən vˌ??də , naxdˈeːm man diː nˈɑːrʊŋsbədˌyɾfnɪsə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɪlt ʊnt hˈaɪtərə ɡəʃpɾˈɛçə ɡəfˈyːɾt hˌatə , nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə fˈoːɾɡəlˌeːzən , das dˈɑmɑːl nˈɔø vɑːɾ . 
ɛs bətɾˈɑːf ɡɾˈœstɛntˌaɪls diː ɡəʃˈɪçtə dɛs zˈaɪdənbˌaʊəs ʊnt dɛɾ zˌaɪdənvˌeːbeːrˈaɪ , ʊnt bəzˈɔndɜs vˌ??də dɛɾ ˈapʃnˌɪt bəhˈandəlt , viː dˌiːzəs ɡəvˈɛɾbə ˌaʊs deːm fˈɛɾnstən mˈɔɾɡənlˌandə nɑːx zˈyːriːən , nɑːx arˈɑbiːən , ˈeːɡyptən , bˈyːtsants , deːm pˈeːloːpˌɔnəs , nɑːx ziːkˈiːlɪən , ʃpˈɑnɪən , iːtˈɑːlɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
maɪn ɡˈastfrɔønt bəhˈaʊptətə , das ɪn dɛɾ ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ fɔn jˈeːnən pɾˈaxtstɔfən , diː ˌaʊs zˈaɪdə ʊnt ɡˈɔlt ˌoːdɜ zˈɪlbɜ bəʃtˈandən , vˈas diː fˈaɪnhˌaɪt ʊnt tsˈaɾtaɪt dɛs ɡəvˈeːbəs , vˈas dˈɛsən vˈaɪçhaɪt , fɛɾbˈʊndən mɪt mˈɪldəm ɡlˈantsə , ɡˌeːɡən deːn diː hˈɔøtɪɡən ʃtˈɔfə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn ˌiːrɜ ʃtˈaɪfhaɪt ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈaɾtən ʃˈɪmɜ ʃtˈaɾk ˈapʃtˌeːən , ʊnt vˈas ˈɛntlɪç deːn ʃvˈʊŋ , diː fˈaɪnə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt diː rˈaɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn deːn tsˈaɪçnʊŋən bətɾˈɪft , diː tsˈaɪt dɛs dɾˈaɪtseːntən ʊnt fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts deːn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən vˈaɪt fˈoːɾtsuːtsˌiːən zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə tsuː ʃpˈɛːt ˈanɡəfˌaŋən , dˌiːzəm tsvˈaɪɡə dɛs ˈaltɜtˌuːməs , dɛɾ bˈaɪnɑːə aɪn tsvˈaɪk dɛɾ kˈʊnst zˈaɪ , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈɪdmən . 
ˌaɪnə zˈamlʊŋ zˈɔlçɜ ʃtˈɔfə mˈystə mˈɛɾkvyɾdˌɪç zaɪn , ɛɾ kˈœnə ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈeːɾ ˈanlˌeːɡən , dɑː ziː rˈaɪzən d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː , jˈɑː d??ç nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə tˈaɪlə fɔn ˈɑːzɪən ʊnt ˈafriːkˌɑː foːrˈaʊszˌɛtsə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː kɾˈɛftə ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈanəs ˌyːbɜʃrˈaɪtə . 
ɡəzˈɛlʃaftən ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈɑːt kˈœntən zˈɔlçə zˈamlʊŋən tsuːɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , tsuːɾ bəlˈeːrʊŋ , jˈɑː tsuːɾ bərˈaɪçərˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈɛlbɜ tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən . 
ɪn rˈaɪçən ˈaptˌaɪən , ɪn deːn klˈaɪdɜʃrˌaɪnən ˈaltɜ bərˈyːmtɜ kˈiːɾçən , ɪn ʃˈatskamɜn ʊnt ˈandɜn bəhˈɛltnɪsən kˈøːnɪɡlˌɪçɜ bˈ??ɡən ʊnt ɡɾˈøːsərɜ ʃlˈœsɜ dˈyɾftə zɪç fˈiːləs fˈɪndən , vˈas dˈɔɾt tsuː ɛntbˈeːrən vˈɛːrə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ ʃpɾˈɑːxə ʊnt bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɛnə . 
viː fˈiːl mˈystə nɑːx deːn kɾˈɔøtsyːɡən ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə nɑːx ɔørˈoːpɑː ɡəkˈɔmən zaɪn , dɑː zˈɛlpst ˈaɪnfˌaxə rˈɪtɜ mɪt dˈɔɾt ɡəvˈɔnənɜ bˈɔøtə an ɡˈɔlt ʊnt kˈɔstbɑːrən ʃtˈɔfən ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪən , ʊnt zɪç pɾˈʊŋk ˈaʊsɜ baɪ kˈɪɾçlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , kɾˈøːnʊŋən , ˈaʊftsˌyːɡən , kˈampfʃpiːlən ˌaʊx ɪm ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːrə mˈeːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , als ɛɾ frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viː mˈystə dˌiːzɜ tsvˈaɪk ˌaʊx aɪn lˈɪçt aʊf diː mɪt zˌaɪnəm blˈyːən ɡˌants ɡlˈaɪç lˈaʊfəndə tsˈaɪt vˈɛɾfən , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən kˈiːɾçən ɡəbˈaʊt vˌ??dən , dˌeːrən ɛɾhˈɑbənə ˌyːbɜblˈaɪbzəl nɔx hˈɔøtə ˌʊnzrə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːɡən , viː mˈystə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ ɛɾˈœfnən tsuːɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊnkskˌʊnst jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn ʃtˈaɪnmɛtsˌaɾbaɪt , ɪn ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt hˌɔltsʃnɪtseːrˈaɪ , jˈɑː tsʊm bəɡˈɪnə dɛɾ ʃpˈɛːtɜ blˈyːəndən ɡɾˈoːsən mˈɑlɜʃˌuːlən ɪn deːm nˈɔɾdən ʊnt zˈyːdən ɔørˈoːpɑːs , ʊnt viː mˈystə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ aʊf ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə dɛɾ fˈœlkɜ , ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt ˌiːrə hˈandəlsvˌeːɡə lˈaɪtən . 
tˈuːn das jˈɑː ˌaʊx mˈyntsən , tˈuːn ɛs zˈiːɡəl ʊnt ˈandərə dˌiːzən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə dˈɪŋə . 
rˈoːlant zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə nˈuːn zˈɔlçə ʃtˈɔfə tsuː zˈaməln zˈuːxən . 
viːɾ ɡˈɪŋən an jˈeːnəm ˈɑːbəndə ʃpˈɛːtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən , als ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt das bəɡˈɪnəndə lˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊsblˌɪk d??ç diː fˈɛnstɜ ɡəʃtˈatətə , zˈɑː ɪç frˈɪʃən ʃnˈeː ˌyːbɜ ˈalə ɡəfˈɪldə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt ɪn dˈɪçtən flˈɔkən , diː ʊm das ɡlˈɑːs dɛɾ fˈɛnstɜ ʃpˈiːltən , fˈiːl ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fɔn deːm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ . 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən , diː kˈɛltə mˈʊstə ɡəʃtˈiːɡən zaɪn . 
viːɾ mˈaxtən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈalə tsuːzˈamən ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
ɪm ɡˈaɾtən vˌ??də hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , ˌɔp ˈɛtvɑːs tsuː rˈɪçtən zˈaɪ , diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ vˌ??dən bəzˈuːxt , ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə vˌ??də nˈaxɡeːzˌeːən , ʊnt ˈɑːbənts vˌ??də ɪn deːm bˈuːxə , vˈɛlçəs fɔn dɛɾ zˌaɪdənvˌeːbeːrˈaɪ hˈandəltə , vˈaɪtɜ ɡəlˈeːzən . 
dɛɾ ʃnˈeːfal hˌatə bɪs ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ ɡədˈaʊɜt , dan kˌɑːmən hˈaɪtərə ʃtˈɛlən an deːm hˈɪməl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə . 
viː dˌiːzə tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , zoː fɛɾɡˈɪŋən nˈuːn mˈeːrərə , ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt bəɡˈan nˈɪçt , zˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , tsuː mˈaxən . 
viːɾ hˌatən ˈaʊsɜ dɛɾ tsˈaɪt , diː jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ baɪ zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən tsuːbɾˈaxtə , mˈançə ɡˈɛŋə d??ç diː ɡˈeːɡənt ɡəmˈaxt , vˈas ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ , als nɑːx deːn ʃtˈyɾmɪʃən tˈɑːɡən baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft zɪç hˈaɪtərəs , ʃtˈɪləs ʊnt kˈaltəs vˈɛtɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ tsuː mˈançɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , ɪç zˈɑː iːm tsˈuː , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə vˈøːɡəl fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ fˈytɜtə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ fyːɾ ɛɾnˈɛːrʊŋ dɛɾ hˈɑːzən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsə zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns zˈɔɾktə , vˈas dɛs tˈiːfən ʃnˈeːs vˈɪlən , dɛɾ ɡəfˈalən vɑːɾ , dˈɔpəlt nˈoːtvɛndˌɪç vˌ??də , viːɾ hˌatən vˈaɪtərə fˈɑːɾtən ɪn deːm ʃlˈɪtən ɡəmˈaxt , ʊm nˈaxbaɾn tsuː bəzˈuːxən , mˈançəs tsuː bəʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ diː frˈaɪə lˈʊft ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɡənˈiːsən , ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə tsuː ˌaɪnɜ bɾˈykə ɡəfˈɑːrən , diː ɛɾ mɪt mˈeːrərən mˈɛnɜn bəʃˈaʊən zˌɔltə , vˌaɪl man fˈoːɾhˌatə , ziː ɪm frˈyːlɪŋə nˈɔø tsuː bˈaʊən man hˌatə mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt ʊnt iːn mɪt ɡəmˈaɪndeːˌɛmtɜn bətɾˈaʊt , mˈeːrərə mˈɑːlə vɑːrən viːɾ ɪn fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən dɛɾ vˈɛldɜ ɡəvˈeːzən , ʊm baɪ deːm fˈɛlən dɛɾ hˈœltsɜ nˈaxtsuːzˌeːən , vˈɛlçə tsʊm bˈaʊən ʊnt tsuːɾ fɛɾˈaɾbaɪtˌʊŋ ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən zˌɔltən , vˈɛlçə fˈɛlʊŋ ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən mˈʊstə ; 
viːɾ vɑːrən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˌɔtˈɛnɡˈoːfə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatən diː dˈɔɾtɪɡən ɡəvˈɛkshɔøzɜ bəzˈeːən . 
dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ hˌatən ʊns bərˈaɪtvɪlˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç hɛrˈʊm ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs bəzˈɪtstuːms vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm maɪn ɡˈastfrɔønt ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˈas ɛɾ ˈœftɜ tˈɑːt , tˈaɪls ʊm mɪç tsuː bəzˈuːxən , tˈaɪls ʊm nɑːx tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs miːɾ nˈɪçt an ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəm ɡəbɾˈɛçə . 
naxdˈeːm das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ˌaɪnə vˌaɪlə ɡədˈaʊɜt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » iːɾ vˌɛɾdət vˈoːl vˈɪsən , das ɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈiːzax bɪn . « 
» lˈaŋə vˈʊstə ɪç ɛs nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt . « 
» hˈɑːpt iːɾ nˈiː ɡəfrˈɑːkt ? « 
» ɪç hɑːbə nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt , diː ɪç ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , ˌaɪnən bˈaʊɜsmˌan ɡəfrˈɑːkt , vˈɛlçɜ miːɾ diː ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , iːɾ zˈaɪət dɛɾ ˌaspɜmˈaɪɜ . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə fˈɔɾʃtə ɪç ˌaʊx ɪn vˈaɪtərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ʃpˈɛːtɜ hɑːbə ɪç nˈiː mˈeːɾ ɡəfrˈɑːkt . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈiː ɡəfrˈɑːkt ? « 
» iːɾ hˈɑːpt ɔøç miːɾ nˈɪçt ɡənˈant ; 
dɑːrˈaʊs ʃlˈoːs ɪç , das iːɾ nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːltət , miːɾ ˈɔørən nˈɑːmən tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dɑːrˈaʊs tsˈoːk ɪç fyːɾ mɪç diː mˈasreːɡəl , das ɪç ɔøç nˈɪçt frˈɑːɡən dˈyɾfə , ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt frˈɑːɡən dˈ??ftə , dˈ??ftə ɪç ɛs ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn nˈɪçt . « 
» man nˈɛnt mɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt deːn ˈaspɜhɜn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » vˌaɪl ɛs baɪ ʊns ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , deːn bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtəs nɑːx deːm ɡˈuːtə , nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː bənˈɛnən . 
jˈeːnɜ nˈɑːmə ˈɛɾpt ɪn hˈɪnzɪçt ˈalɜ bəzˈɪtsɜ baɪ deːm fˈɔlkə fˈɔɾt , dˌiːzɜ ˈɛndɜt zɪç baɪ ˌaɪnɜ ˈɛndərˌʊŋ dɛs bəzˈɪtsstandəs , ʊnt dɑː mˈystə das fˈɔlk ʃtˈeːts vˈiːdɜ ˌaɪnən nˈɔøən nˈɑːmən ɛɾlˈɛɾnən , vˈoːtsuː ɛs fˈiːl tsuː bəhˈarənt ɪst . 
ˌaɪnɪɡə lˈantlˌɔøtə nˈɛnən mɪç ˌaʊx deːn ˌaspɜmˈaɪɜ , viː maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɡəhˈaɪsən hat . « 
» ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç ˈɔørən rˈɪçtɪɡən nˈɑːmən nˈɛnən ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» iːɾ vˌɛɾdət dan ˌaʊx vˈɪsən , das ɪç ɪn ʃtˈɑːtsdiːnstən ɡəʃtˈandən bɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç vɑːɾ fyːɾ diːzˈɛlbən nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» dan zˈɑːkt iːɾ ˈɛtvɑːs , deːm ˈalə lˈɔøtə , diː ɪç bɪs hˈeːɾ ˌyːbɜ ɔøç ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ziː lˈoːbən ˈɔørə ʃtˈɑːtslaʊfbˌɑːn ˈɪnsɡeːzˌamt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ziː zˈeːən fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾɡˈeːbnɪsə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən nˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm ˈʊnɡəmˌaxə dɛs ɛntʃtˈeːəns dˌiːzə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ziː kˌœnən ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , viː diː ɛɾɡˈeːbnɪsə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , vˌɛn aɪn ˈandərɜ fɔn ɡlˈaɪçɜ bəɡˈɑbʊŋ , ˌɑːbɜ fɔn ɡɾˈøːsərɜ ɡəmˈytzaɪɡnˌʊŋ fyːɾ deːn ʃtˈɑːtsdiːnst , ˌoːdɜ vˌɛn ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌaʊx nɔx ɡɾˈøːsərɜ bəɡˈɑbʊŋ ziː ɡəfˈœɾdɜt hˌɛtə . « 
» das kˌan man fɔn jˈeːdəm dˈɪŋə zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» man kˌan ɛs , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dan zˌɔl man ˌɑːbɜ das , vˈas nˈɪçt ɡərˈɑːdə mˈɪslʊŋən ɪst , ˌaʊx nˈɪçt zˈɔɡlaɪç lˈoːbən . 
hˈœɾt mɪç ˈan . 
dɛɾ ʃtˈɑːtsdiːnst ˌoːdɜ dɛɾ dˈiːnst dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈeːzəns ˌyːbɜhˈaʊpt , viː ɛɾ zɪç bɪs hˈɔøtə ɛntvˈɪkəlt hat , ˈʊmfˌast ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn pɛɾzˈoːnən . 
tsuː dˌiːzəm dˈiːnstə vˌɪɾt ˌaʊx fɔn deːn ɡəzˈɛtsən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃtˈuːfənɡˌaŋ ɪn ɛɾlˈaŋʊŋ dˌiːzɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt mˈuːs ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən . 
jeː naxdˈeːm nˈuːn diː hˈɔfnʊŋ fˈoːɾhˌandən ɪst , das ˌaɪnɜ nɑːx fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ ɡəfˈɔɾdɜtən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt ˌiːrəs ʃtˈuːfənɡˌaŋəs zˈɔɡlaɪç ɪm ʃtˈɑːtsdiːnstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɪndən , ʊnt das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɛntʃpɾˈɛçəndən tsˈaɪt ɪn jˈeːnə hˈøːərən ʃtˈɛlən ɛmpˈoːɾ rˈykən vˌɛɾdə , vˈɛlçə ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaɪnən an ʃtˈɛndɪɡən ˌʊntɜhˈalt ɡəvˈɛːrən , vˈɪdmən zɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡərə jˈyŋlɪŋə dɛɾ ʃtˈɑːtslaʊfbˌɑːn . 
ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl dɛrɜ , vˈɛlçə mɪt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlɡə deːn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən bˈɪldʊŋsvˌeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən , vˈɛːlt dɛɾ ʃtˈɑːt zˌaɪnə dˈiːnɜ , ʊnt mˈuːs ziː ɪm ɡˈantsən dɑːrˈaʊs vˈɛːlən . 
ɛsɪst vˈoːl kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp dˌiːzəs kɾˈaɪzəs mˈɛnɜ fɔn bəɡˈɑbʊŋ fyːɾ deːn ʃtˈɑːtsdiːnst zɪnt , fɔn ɡɾˈoːsɜ bəɡˈɑbʊŋ , jˈɑː fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ bəɡˈɑbʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɑːt kˌan ziː , jˈeːnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈɛlə ˈapɡərˌɛçnət , vˌoː ˌiːrə bəɡˈɑbʊŋ d??ç bəzˈɔndərə tsuːfˈɛlə tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəlˈaŋt ʊnt mɪt deːm ʃtˈɑːtə ɪn vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ɡərˈɛːt , nˈɪçt vˈɛːlən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt kˈɛnt , ʊnt vˌaɪl das vˈɛːlən ˈoːnə nˈɛːərə kˈɛntnɪs ʊnt ˈoːnə diː fˈoːɾlˌiːɡəndə ɡəvˈɛːɾ dɛɾ ɛɾlˈaŋtən fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːtə ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt mˈɪslaɪtˌʊŋ ɪn diː ɡəʃˈɛftə bɾˈɪŋən kˈœntə . 
viː nˈuːn dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsjˌɑːrə tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən , bəʃˈafən zɪnt , zoː mˈuːs ziː dɛɾ ʃtˈɑːt nˈeːmən . 
ˈɔft zɪnt zˈɛlpst ɡɾˈoːsə bəɡˈɑbʊŋən ɪn ɡɾˈøːsərɜ tsˈɑːl dɑːrˈʊntɜ , ˈɔft zɪnt ziː ɪn ɡərˈɪŋərɜ , ˈɔft ɪst ɪm dˈ??çʃnˌɪtə nˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandən . 
aʊf dˌiːzə bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnəs pɛɾzˈoːnənʃtˌɔfəs mˈʊstə nˈuːn dɛɾ ʃtˈɑːt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnəs dˈiːnstəs ɡɾˈyndən . 
dɛɾ zˈaxstɔf dˌiːzəs dˈiːnstəs mˈʊstə ˌaɪnə fˈasʊŋ bəkˈɔmən , diː ɛs mˈøːklɪç mˈaxt , das diː tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛs ʃtˈɑːtstsvɛkəs nˈøːtɪɡən ɡəʃˈɛftə fˈɔɾtɡeːən ʊnt kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx ʊnt kˈaɪnə vˈeːzəntlɪçə ʃvˈɛçʊŋ ɛɾlˈaɪdən , vˌɛn bˈɛsərə ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərə ˈaɪntsˌɛlnə kɾˈɛftə ˈapvˌɛksəlnd aʊf diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən ɡəlˈaŋən , ɪn deːnən ziː tˈɛːtɪç zɪnt . 
ɪç kˈœntə aɪn bˈaɪʃpiːl ɡəbɾˈaʊxən ʊnt zˈɑːɡən , jˈeːnə ˈuːɾ vˈɛːrə diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə , vˈɛlçə zoː ɡəbˈaʊt vˈɛːrə , das ziː rˈɪçtɪç ɡˈɪŋə , vˌɛn ˌaʊx ˌiːrə tˈaɪlə fɛɾˈɛndɜt vˈyɾdən , ʃlˈɛçtərə an diː ʃtˈɛlə bˈɛsərɜ , bˈɛsərə an diː ʃtˈɛlə ʃlˈɛçtərɜ kˈɛːmən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈuːɾ dˈyɾftə kˈaʊm mˈøːklɪç zaɪn . 
dɛɾ ʃtˈɑːtsdiːnst mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ zoː mˈøːklɪç mˈaxən , ˌoːdɜ zɪç nɑːx dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ , diː ɛɾ hˈɔøtə ɛɾlˈaŋt hat , ˈaʊfɡˌeːbən . 
ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnlˌɔøçtənt , das diː fˈasʊŋ dɛs dˈiːnstəs ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə zaɪn mˈuːs , das ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zaɪn kˈœnə , das aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ deːn dˈiːnsteːzˌɪnhalt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈasʊŋ als ɪn dɛɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ˈanʃtɾˌeːbə , jˈɑː das zoːɡˈɑːɾ mɪt rˈyksɪçt aʊf diː tsuːzˈamənhˌaltʊŋ dɛs ɡˈantsən aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs mˈɪndɜ ɡˈuːt fɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən mˈuːs , als man ɛs fɔn zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋktə alˈaɪn bətɾˈaxtət tˈuːn kˈœntə . 
diː ˈaɪɡnʊŋ tsʊm ʃtˈɑːtsdiːnstə fɔn zˈaɪtə dɛs ɡəmˈyːtəs , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn ˈandɜn fˈɛːɪçkˌaɪtən , bəʃtˈeːt nˈuːn ˌaʊx ɪn vˈeːzəntlɪçən tˈaɪlən dɑːrˈɪn , das man ɛntvˈeːdɜ das ˈaɪntsˌɛlnə mɪt ˈaɪfɜ tsuː tˈuːn ɪm ʃtˈandə ɪst , ˈoːnə dˈɛsən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡˈantsən tsuː kˈɛnən , ˌoːdɜ das man ʃˈaɾfzɪn ɡənˈuːk hat , deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mɪt deːm ɡˈantsən tsʊm vˈoːlə ʊnt tsvˈɛkə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt das man dan dˌiːzəs ˈaɪntsˌɛlnə mɪt lˈʊst ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɔlfˌyːɾt . 
das lˈɛtstərə tˈuːt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɑːtsman , das ˈeːɾstə dɛɾ zˈoːɡənˌantə ɡˈuːtə ʃtˈɑːtsdɪənɜ . 
ɪç vɑːɾ kˈaɪns fɔn bˈaɪdən . 
ɪç hˌatə fɔn kˈɪnthaɪt ˈan , frˈaɪlɪç ˈoːnə ɛs dˈɑmɑːls ˌoːdɜ ɪn deːn jˈuːɡəndjˌɑːrən tsuː vˈɪsən , tsvˈaɪ ˈaɪɡənʃˌaftən , diː deːm ɡəzˈɑːɡtən ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡˌeːɡən ʃtˈandən . 
ɪç vɑːɾ ˈeːɾstəns ɡˈɛɾnə dɛɾ hˈɛɾ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən . 
ɪç ɛntvˈaɾf ɡˈɛɾnə das bˈɪlt dˈɛsən , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə , zˈɛlpst , ʊnt fˈɔlfˌyːɾtə ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾnə mɪt mˌaɪnɜ ˈalaɪnˌɪɡən kɾˈaft . 
dɑːrˈaʊs fˈɔlktə , das ɪç ʃˌoːn als kˈɪnt , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə , ˌaɪnə ʃpˈaɪzə , aɪn ʃpˈiːltsɔøk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːbɜ nˈɑːm , als miːɾ ɡˈeːbən lˈiːs , das ɪç ɡˌeːɡən hˈɪlfə vˈiːdɜspˌɛnstɪç vɑːɾ , das man mɪç als knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç nˈantə , ʊnt das man ɪn mˌaɪnən mˈɛnɜjˌɑːrən miːɾ ʃtˈaɾzɪn fˈoːɾvˌaɾf . 
das hˈɪndɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç dˈɔɾt , vˌoː miːɾ aɪn frˈɛmdəs d??ç ɡɾˈyndə ʊnt hˈoːə tɾˈiːpfeːdɜn ˌʊntɜʃtˈytst ɡəɡˈeːbən vˌ??də , daszˈɛlbə als maɪn ˈaɪɡənəs ˈaʊfnˌɑːm ʊnt mɪt dɛɾ tˈiːfstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ d??çfˈyːɾtə . 
das hɑːbə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃtˈɛɾkstə nˈaɪɡʊŋ , diː ɪç hˌatə , ɡətˈɑːn , ʊm dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛɾ pflˈɪçt tsuː ɡənˈyːɡən . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ɔøç ʃpˈɛːtɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑːrˈaʊs fˈɔlkt , das ɪç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɪn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs , viː man ɛs ɡəvˈøːnlɪç nˈɪmt , nˈɪçt ɡəvˈeːzən bɪn , ʊnt ɛs ˌaʊx ɪm ˈaltɜ , ɪn deːm man ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ mˈɪldɜ vˌɪɾt , ɡəvˈiːs nˈɪçt bɪn . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaɪɡənʃˌaft fɔn miːɾ vɑːɾ , das ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾnə diː ɛɾfˈɔlɡə mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn jˈeːdəm frˈɛmdaɾtˌɪɡən fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən vɔltə , ʊm klˈɑːɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡəvɔltən ʊnt ɡəvˈɪɾktən ˌyːbɜʃˈaʊən ʊnt maɪn tˈuːn fyːɾ diː tsuːkˈʊnft rˈeːɡəln tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnə hˈandlʊŋ , diː nˈuːɾ ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , ʊm ˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft tsuː ɡənˈyːɡən ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː fɔlˈɛndən , kˈɔntə miːɾ pˈaɪn ɛɾrˈeːɡən . 
dɑːrˈaʊs fˈɔlktə , das ɪç tˈɑːtən , dˌeːrən lˈɛtstɜ tsvˈɛk fˈɛɾnə lˈɑːk ˌoːdɜ miːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç vɑːɾ , nˈuːɾ lˈɛsɪç tsuː fˈɔlfˌyːrən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , vˌɛːrənt ɪç hˈandlʊŋən , vˌɛn iːɾ tsˈiːl ˌaʊx zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt nˈuːɾ d??ç fˈiːlə mˈɪtəlɡlˌiːdɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ , mɪt ˈaɪfɜ ʊnt lˈʊst tsuː ˈɛndə fˈyːɾtə , zˈoːbalt ɪç miːɾ nˈuːɾ deːn hˈaʊptsvɛk ʊnt diː mˈɪtəltsvˌɛkə dˈɔøtlɪç mˈaxən ʊnt miːɾ ˈanˌaɪɡnən kˈɔntə . 
ɪm ˈeːɾstən fˈalə fɛɾmˈɔxtə ɪç ɛs miːɾ nˈuːɾ d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das dɛɾ tsvˈɛk , vˌɛn ˌaʊx dˈʊnkəl , dɔx aɪn hˈoːɜ zˈaɪ , ˈaptsuːrˌɪŋən , das ɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft an das vˈɛɾk ɡˈɪŋ , voːbˈaɪ ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsʊm ˈaɪlən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , vˈɛshalp man mɪç ˌaʊx ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃˈalt : ɪm tsvˈaɪtən fˈalə ɡˈɪŋən diː kɾˈɛftə fɔn zˈɛlbɜ an das vˈɛɾk , ʊnt ɛs vˌ??də mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt mɪt fɛɾvˈɛndʊŋ ˈalɜ ɡəɡˈeːbənən tsˈaɪt tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , vˈɛshalp man mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ hˈaɾtnɛkˌɪç nˈantə . 
iːɾ vˌɛɾdət ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə dˈɪŋə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˌaʊs deːnən ɔøç klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , das ɪç tsvˈɛkə ˌaʊx mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈʊlt fɛɾfˈɔlɡən kˌan . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt dˈyɾftə fɔn ɡɾˈøːsərɜ bədˈɔøtʊŋ zaɪn , als man ˈɑːnt , das mɪt deːm tsuːnˈeːməndən ˈaltɜ diː vˈaɪtaʊsˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ plˈɛːnə vˈɛkst , man dˈɛŋkt an dˈɪŋə , diː ˌʊnapzˈeːlɪçə ʃtɾˈɛkən jˈɛnzaɪts ˈaləs lˈeːbənstsˌiːləs lˈiːɡən , vˈas man ɪn dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt tˈuːt , ʊnt das ˈaltɜ zˈɛtst mˈeːɾ bˈɔømə ʊnt bˈaʊt mˈeːɾ hˈɔøzɜ als diː jˈuːɡənt . 
iːɾ zˈeːt , das miːɾ tsvˈaɪ hˈaʊptdɪŋə tsʊm ʃtˈɑːtsdɪənɜ fˈeːlən , das ɡəʃˈɪk tsʊm ɡəhˈoːɾçən , vˈas ˌaɪnə ɡɾˈʊndbədˌɪŋʊŋ jˈeːdɜ ɡlˈiːdərˌʊŋ fɔn pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən ɪst , ʊnt das ɡəʃˈɪk tsuː ˌaɪnɜ tˈɛːtɪɡən ˈaɪnrˌaɪbʊŋ ɪn aɪn ɡˈantsəs ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ ˈaɾbaɪt fyːɾ tsvˈɛkə , diː ˈaʊsɜ deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə lˈiːɡən , vˈas nˈɪçt mˈɪndɜ ˌaɪnə ɡɾˈʊndbədˌɪŋʊŋ fyːɾ jˈeːdə ɡlˈiːdərˌʊŋ ɪst . 
ɪç vɔltə ˈɪmɜ am ɡɾˈʊndzɛtslˌɪçən ˈɛndɜn ʊnt diː pfˈaɪlɜ fɛɾbˈɛsɜn , ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm ɡəɡˈeːbənən nɑːx kɾˈɛftən fˈoːɾtsˌuːɡeːən , ɪç vɔltə diː tsvˈɛkə alˈaɪn ɛntvˈɛɾfən , ʊnt vɔltə jˈeːdə zˈaxə zoː tˈuːn , viː ziː fyːɾ zɪç am bˈɛstən ɪst , ˈoːnə aʊf das ɡˈantsə tsuː zˈeːən , ʊnt ˈoːnə tsuː bəˈaxtən , ˌɔp nˈɪçt d??ç maɪn fˈoːɾɡˌeːən ˈandɜsvˌoː ˌaɪnə lˈykə ɡərˈɪsən vˌɛɾdə , diː mˈeːɾ ʃˈɑːdət , als maɪn ɛɾfˈɔlk nˈytst . 
ɪç vˌ??də , dɑː ɪç nɔx kˈaʊm mˈeːɾ als aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , ɪn mˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ɡəfˈyːɾt , ˈoːnə das ɪç ziː ʊnt mɪç kˈantə , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈɔɾt , zoː vˈaɪt ɪç kˈɔntə , vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn iːɾ vɑːɾ , ʊnt mɪç ʃˈɛmtə , mˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
vˌɛn ˌaɪnɪɡəs ɡˈuːtə d??ç mɪç tsuː ʃtˈandə kˌɑːm , zoː rˈyːɾt ɛs dɑːhˈɛɾ , das ɪç ˈaɪnɜzˌaɪts ɪn bətɾˈaxtʊŋ mˌaɪnəs ˈamtəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəbˈoːtə mˌaɪnən kɾˈɛftən ˌaɪnə mˈøːklɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈapɾˌaŋ , ʊnt das ˈandeːrɜzˌaɪts diː tsˈaɪtɛɾˌaɪɡnɪsə zˈɔlçə ˈaʊfɡˌɑːbən hɛɾbˈaɪ fˈyːɾtən , baɪ deːnən ɪç diː plˈɛːnə dɛs hˈandɛlns ɛntvˈɛɾfən ʊnt zˈɛlbɜ d??çfˈyːrən kˈɔntə . 
viː tˈiːf ˌɑːbɜ maɪn vˈeːzən lˈɪt , vˌɛn ɪç ɪn ˈɑːɾtən dɛs hˈandɛlns , diː zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst zɪnt , bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , das kˌan ɪç ɔøç jˌɛtst kˈaʊm ˈaʊsdɾˌykən , nɔx vˈɛːrə ɪç dˈɑmɑːls ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , ɛs ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
miːɾ fˈiːl ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ ʊnt ˌʊnapvˈaɪzlɪç diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈaɪn , vˌɛn ˈɛtvɑːs , das flˈɔsən hat , flˈiːɡən , ʊnt ˈɛtvɑːs , das flˈyːɡəl hat , ʃvˈɪmən mˈuːs . 
ɪç lˈeːktə dɛshˈalp ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən lˈeːbənzˌaltɜ mˌaɪnə ˈɛmtɜ nˈiːdɜ . 
vˌɛn iːɾ frˈɑːkt , ˌɔp ɛs dɛn nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ , das zɪç ɪn dɛɾ ɡlˈiːdərˌʊŋ dɛs ʃtˈɑːtsdiːnstəs ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn pɛɾzˈoːnən bəfˈɪndə , ʊnt ˌɔp man nˈɪçt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃˈɛftə , viː ziː jˈɛtst zɪnt , tsuː bəzˈɔndɜn ɡəʃˈɛftən mˈaxən ʊnt ziː bəzˈɔndɜn kˈœɾpɜʃˌaftən ˌoːdɜ pɛɾzˈoːnən , diː ziː hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈanɡˌeːən , ˌyːbɜlˈasən kˈœntə , vˈoːd??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˌyːbɜzˈɪçtlɪçkˌaɪt ɪn deːn ʃtˈɑːtsdiːnst kˈɛːmə , ʊnt vˈoːd??ç ɛs mˈøːklɪç vˈyɾdə , das zɪç hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə bəɡˈɑbʊŋən mˈeːɾ ɪm ɛntvˈɛɾfən ʊnt fˈɔlfˌyːrən fɔn plˈɛːnən tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm bˈɛstən ɡˈɛltənt mˈaxən kˈœntən : 
zoː ˈantvɔɾtə ɪç : dˌiːzə frˈɑːɡə ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ʊnt ˌiːrə rˈɪçtɪɡə bəˈantvɔɾtˌʊŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən bədˈɔøtʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən diː rˈɪçtɪɡə bəˈantvɔɾtˌʊŋ ɪn ˈalən ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən dˈyɾftə ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈeːɾstən ˈaʊfɡˌɑːbən zaɪn , ʊnt ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ nˈɪçt , fɔn miːɾ tsuː bəhˈaʊptən , das ɪç dˌiːzə rˈɪçtɪɡə bəˈantvɔɾtˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə . 
ˌaʊx lˈiːkt dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərəm hˈɔøtɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fˈɛɾnə , ʊnt viːɾ kˌœnən aɪn ˈandərəs mˈɑːl fɔn iːm rˈeːdən , zoː vˈaɪt viːɾ ɪm ˈ??taɪlə ˌyːbɜ iːn tsuː kˈɔmən fɛɾmˈøːɡən . 
das ɪst ɡəvˈiːs : vˌɛn ˌaʊx ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɑːtsdiːnstə fɛɾˈɛndərˌʊŋən nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn zˌɔltən , ʊnt vˌɛn diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn deːm frˈyːɜ ˈanɡəfˌyːɾtən zˈɪnə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən vˌɛɾdən , zoː hat dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈuːʃtant dɔx ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊmvˌandlʊŋən , deːnən dɛɾ ʃtˈɑːt zoː viː jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçə dˈɪŋ ʊnt diː ˈeːɾdə zˈɛlpst ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , zaɪn rˈɛçt , ɛɾ ɪst aɪn ɡlˈiːt dɛɾ kˈɛtə ʊnt vˌɪɾt zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ zoː vˈaɪçən , viː ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈoːɾlˌɔøfɜ hɛɾfˈoːɾ ɡəɡˈaŋən ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn fˈiːlmˌɑːl ˌyːbɜ lˈeːbənsbˌeːruːf ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt das ɛs zoː ʃvˈeːɾ ɪst , zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː kˈɛnən , ɪn vˈɛlçɜ man ˌiːnən ˌiːrə rˈɪçtʊŋ fˈoːɾtsˌaɪçnən , das hˈaɪst , ˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk vˈɛːlən mˈuːs . 
viːɾ hˌatən baɪ ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃpɾˈɛçən hˈaʊptzɛçlˌɪç diː kˈʊnst ɪm ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn lˈeːbənsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ ɡˈɪlt daszˈɛlbə . 
zˈɛltən zɪnt diː kɾˈɛftə zoː ɡɾˈoːs , das ziː zɪç dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˈaʊfdɾˌɛŋən ʊnt diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuːɾ ɛɾɡɾˈaɪfʊŋ dɛs rˈɛçtən ɡˈeːɡənʃtˌandəs fyːɾ iːn fˈyːrən , ˌoːdɜ das ziː zˈɛlbɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈalt ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɪç hˌatə ˈaʊsɜ deːn ˈaɪɡənʃˌaftən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , diː ɪç ɔøç ˈeːbən dˈaɾleːktə , nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə , dˌeːrən vˈeːzənhˌaɪt ɪç ˈeːɾst zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɛɾkˈantə . 
fɔn kˈɪnthaɪt an hˌatə ɪç ˌaɪnən tɾˈiːp tsuːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ fɔn dˈɪŋən , diː zˈɪnlɪç vˈɑːɾneːmbˌɑːɾ zɪnt . 
blˈoːsə bətsˈiːʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə zoːvˈiː diː ˈaptsˌiːʊŋ fɔn bəɡɾˈɪfən hˌatən fyːɾ mɪç vˈeːnɪç vˈɛɾt , ɪç kˈɔntə ziː ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ vˈeːzən mˌaɪnəs hˈaʊptəs nˈɪçt ˈaɪnrˌaɪən . 
dɑː ɪç nɔx klˈaɪn vɑːɾ , lˈeːktə ɪç ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə an aɪnˈandɜ ʊnt ɡˈɑːp deːm zoː ɛntʃtˈandənən deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ ˈɔɾtsʃˌaft , deːn ɪç ˌɛtvɑː tsuːfˈɛlɪç ˈœftɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , ˌoːdɜ ɪç bˈoːk ˌaɪnə ɡˈɛɾtə , ˌaɪnən blˈuːmənstˌɛnɡəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən , ˌoːdɜ ɪç mˈaxtə ˌaʊs ˌaɪnəm flˈɛkçən tˈʊx deːn vˈɛtɜ , diː mˈuːmə ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ jˈeːnən ˈapɡətsˌoːɡənən bəɡɾˈɪfən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən , fɔn deːnən ɪç ʃpɾˈɑːx , ɡˈɑːp ɪç ɡəʃtˈaltən , ʊnt kˈɔntə ziː miːɾ mˈɛɾkən . 
zoː ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx jˈɛtst , das ɪç als kˈɪnt ˈœftɜ das vˈɔɾt kɾˈiːksvɜbˌʊŋ hˈœɾtə . 
viːɾ bəkˌɑːmən dˈɑmɑːls ˌaɪnən nˈɔøən ɑːˈɔɾntɪʃ , dˈɛsən plˈatɛntˌaɪlə d??ç dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡə hˈɔltskaɪlə an aɪnˈandɜ ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
dɛɾ kvˈɛɾʃnɪt dˌiːzɜ kˈaɪlə kˌɑːm als ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt an dɛɾ dˈɪkə dɛɾ plˈatə kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː fˈuːɡə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , ʊnt dˌiːzə ɡəʃtˈalt hˈiːs ɪç diː kɾˈiːksvɜbˌʊŋ . 
dˌiːzə zˈɪnlɪçə rˈeːɡʊŋ , diː vˈoːl ˈalə kˈɪndɜ hˈɑːbən , vˌ??də baɪ mˈiːɾ , dɑː ɪç hɛrˈan vˈʊxs , ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ . 
ɪç hˌatə frˈɔødə an ˈaləm , vˈas als vˈɑːɾneːmbˌɑːrəs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də , an deːm kˈaɪmən dɛs ˈeːɾstən ɡɾˈɛslaɪns , an deːm knˈɔspən dɛɾ ɡəʃtɾˈɔøçə , an deːm blˈyːən dɛɾ ɡəvˈɛksə , an deːm ˈeːɾstən rˈaɪfə , dɛɾ ˈeːɾstən ʃnˈeːflɔkə , an deːm zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs , deːm rˈaʊʃən dɛs rˈeːɡəns , jˈɑː an deːm blˈɪtsə ʊnt dˈɔnɜ , ɔpvˈoːl ɪç bˈaɪdə fˈyɾçtətə . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːzˈeːən , vˌɛn diː tsˈɪmɜlˌɔøtə hˈɔlts ˈaʊshˌaʊtən , vˌɛn ˌaɪnə hˈytə ɡətsˈɪmɜt , aɪn bɾˈɛt ˈanɡənˌɑɡəlt vˌ??də . 
jˈɑː diː vˈɔɾtə , diː ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɪnlɪç fˈoːɾʃtˌɛlbɑːɾ bətsˈaɪçnətən , vɑːrən miːɾ vˈaɪt lˈiːbɜ als diː , vˈɛlçə iːn nˈuːɾ ˈalɡəmˌaɪn ˈanɡˌɑːbən . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːlə tɾˈɑːf ɛs mɪç fˈiːl mˈɛçtɪɡɜ , vˌɛn jˈeːmant zˈɑːɡtə : dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈaɪtət aʊf deːm ʃˈɛkən , ˈals : ɛɾ rˈaɪtət aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
ɪç tsˈaɪçnətə mɪt ˌaɪnəm rˈɔtstɪftə hˈɪɾʃə , rˈaɪtɜ , hˈʊndə , blˈʊmən , mɪt fˈoːɾlˌiːbə ˌɑːbɜ ʃtˈɛtə , fɔn deːnən ɪç ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈaltən tsuːzˈamənzˌɛtstə . 
ɪç mˈaxtə ˌaʊs fˈɔøçtəm lˈeːm pˈɑlɛstə , ˌaʊs hˈɔltsrɪndə altˈɛːrə ʊnt kˈiːɾçən . 
ɪç nˈɛnə dˌiːzən tɾˈiːp ʃˈafʊŋslˌʊst . 
ɛɾ ɪst baɪ fˈiːlən mˈɛnʃən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fˈoːɾhˌandən . 
ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl ˌɑːbɜ hat diː bəvˈɑːrʊŋslˌʊst , fɔn dɛɾ dɛɾ ɡˈaɪts ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ˈɑbaɾt ɪst . 
zˈɛlpst ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən tɾˈɑːt dˌiːzə lˈʊst nˈɪçt tsuːrˈyk . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌʊnzərəm ʃˈøːnən ʃtɾˈoːmə tsuː vˈoːnən kˌɑːm , ʊnt ɪm ˈeːɾstən vˈɪntɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das tɾˈaɪbaɪs zˈɑː , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an deːm ɛntʃtˈeːən dɛszˈɛlbən ʊnt an deːm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈanʃtˌoːsən ʊnt ˈapɾˌaɪbən dɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ rˈʊndən kˈʊxən . 
zˈɛlpst ɪn deːn nˈɛçst fˈɔlɡəndən vˈɪntɜn ʃtˈant ɪç ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋə an deːm ˈuːfɜ ʊnt zˈɑː deːn ˈaɪsbɪldˌʊŋən tsˈuː , bəzˈɔndɜs dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ dɛs ʃtˈandaɪzəs . 
das , vˈas fˈiːlən zoː ˈʊnanɡənˌeːm ɪst , das fɛɾlˈasən ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt das bətsˈiːən ˌaɪnɜ ˈandɜn , mˈaxtə miːɾ lˈʊst . 
mɪç frˈɔøtə das ˈaɪnpˌakən , das ˈaʊspˌakən ʊnt diː ˈɪnstandˌeːzɛtsˌʊŋ dɛɾ nˈɔøən rˈɔømə . 
ɪn deːn jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən tɾˈɑːt ˌaɪnə vˈaɪtərə zˈaɪtə dˌiːzəs tɾˈiːbəs hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç lˈiːptə nˈɪçt blˈoːs ɡəʃtˈaltən , zˈɔndɜn ɪç lˈiːptə ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltən . 
diːs vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn ɪn deːm kˈɪndɜtɾˌiːbə fˈoːɾhˌandən . 
rˈoːtə fˈaɾbən , ʃtˈɛɾnaɾtˌɪɡə ˌoːdɜ fˈiːlfɛɾʃlˌʊŋənə dˈɪŋə ʃpɾˈɑːxən mɪç mˈeːɾ an als ˈandərə . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft dˈɑmɑːls vˈeːnɪɡɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn . 
als jˈyŋlɪŋ bəɡˈeːɾtə ɪç diː ɡəʃtˈaltən , viː ziː als kˈœɾpɜ ˌaʊs dɛɾ bˌɪlthaʊɜˈaɪ ʊnt bˈaʊkʊnst hɛɾfˈoːɾ ɡˈeːən , als flˈɛçən , lˈiːnɪən ʊnt fˈaɾbən ˌaʊs dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ , als fˈɔlɡə dɛɾ ɡəfˈyːlə ɪn dɛɾ muːzˈiːk , dɛɾ mˈɛnʃlɪç zˈɪtlɪçən ʊnt dɛɾ ˈɪɾdɪʃ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tsˈuːʃtɛndə ɪn dɛɾ dˈɪçtkʊnst . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç dˌiːzən ɡəʃtˈaltən mɪt vˈɛɾmə hˈɪn , ʊnt fɛɾlˈaŋtə ɡəbˈɪldə , diː ˌiːnən ˈɛːnlɪç zɪnt , ɪm lˈeːbən . 
fˈɛlzən , bˈɛɾɡə , vˈɔlkən , bˈɔømə , diː ˌiːnən ɡlˈɪçən , lˈiːptə ɪç , diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fɛɾˈaxtətə ɪç . 
mˈɛnʃən , mˈɛnʃlɪçə hˈandlʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ˌiːnən ɛntʃpɾˈɑːxən , tsˈoːɡən mɪç ˈan , diː ˈandɜn ʃtˈiːsən mɪç ˈap . 
ɛs vɑːɾ , ɪç ɛɾkˈantə ɛs ʃpˈɛːt , ɪm ɡɾˈʊndə diː vˈeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs kˈynstlɜs , diː zɪç ɪn miːɾ ˈɔfənbˌaɾtə ʊnt ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ hˈaɪʃtə . 
ˌɔp ɪç aɪn ɡˈuːtɜ ˌoːdɜ aɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ kˈynstlɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt , vˌaɪl dan nɑːx ˈaləm fɛɾmˈuːtən dɔx diː bəɡˈɑbʊŋ dˈ??çɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə ʊnt ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə . 
fɪlˈaɪçt ˈɪrə ɪç mɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈeːɾ blˈoːs diː ˈanlˌɑːɡə dɛs kˈʊnstfɜʃtˌɛndnɪsəs , vˈas zɪç ˈɔfənbˌaɾtə , als diː dɛɾ kˈʊnstɡəʃtˌaltʊŋ . 
viː das ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪst : ɪn jˈeːdəm fˈalə vɑːrən diː kɾˈɛftə , diː zɪç ɪn miːɾ rˈeːktən , deːm vˈɪɾkən ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsdiːnɜs ˈeːɜ hˈɪndɜlˌɪç als fˈœɾdɜlˌɪç . 
ziː fɛɾlˈaŋtən ɡəʃtˈaltən ʊnt bəvˈeːktən zɪç ʊm ɡəʃtˈaltən . 
zoː viː ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɑːt zˈɛlbɜ diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən bətsˈiːʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ɪst , ˈalzoː nˈɪçt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zˈɔndɜn ˌaɪnə fˈasʊŋ : zoː bətsˈiːən zɪç diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛɾ ˈaɾbaɪtən dɛɾ ʃtˈɑːtsmɛnɜ mˈaɪst aʊf bətsˈiːʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ʃtˈɑːtsɡliːdɜ ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈɑːtən , ziː lˈiːfɜn dɑːhˈɛɾ fˈasʊŋən , nˈɪçt ɡəʃtˈaltən . 
zoː viː ɪç ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈɔft deːn ˈapɡətsˌoːɡənən bəɡɾˈɪfən ˌaɪnə ɡəʃtˈalt lˈaɪən mˈʊstə , ʊm ziː hˈaltən tsuː kˈœnən , zoː hɑːbə ɪç ˈɔft ɪn ɡərˈaɪftən jˈɑːrən ɪm ʃtˈɑːtsdiːnstə , vˌɛn ɛs zɪç ʊm ʃtˈɑːtsbeːtsˌiːʊŋən , ʊm fˈɔɾdərˌʊŋən ˈandərɜ ʃtˈɑːtən an ʊns ˌoːdɜ ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtəs an ˈandərə hˈandəltə , miːɾ diː ʃtˈɑːtən als ˌaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡədˈaxt , ʊnt ˌiːrə bətsˈiːʊŋən dan an ˌiːrə ɡəʃtˈaltən ˈanɡəknˌypft . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç nˈiː fɛɾmˈɔxt , diː blˈoːsən ˈaɪɡənən bətsˈiːʊŋən ˌoːdɜ deːn nˈʊtsən ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtəs alˈaɪn als das hˈœkstə ɡəzˈɛts ʊnt diː rɪçtʃnˈuːɾ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən tsuː bətɾˈaxtən . 
diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːn dˈɪŋən , viː ziː an zɪç zɪnt , vɑːɾ baɪ miːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç baɪ fɛɾvˈɪklʊŋən , ʃtɾˈaɪtɪɡən ˈanʃpɾˌyçən ʊnt baɪ dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , mˈançə zˈaxən tsuː ˈɔɾdnən , nˈɪçt aʊf ˈʊnzˌɛɾn nˈʊtsən zˈɑː , zˈɔndɜn aʊf das , vˈas diː dˈɪŋə nˈuːɾ fyːɾ zɪç fˈɔɾdɜtən , ʊnt vˈas ˌiːrɜ vˈeːzənhˌaɪt ɡəmˈɛːs vɑːɾ , dɑːmˈɪt ziː das vˈiːdɜ vˌɛɾdən , vˈas ziː vɑːrən , ʊnt das , vˈas ˌiːnən ɡənˈɔmən vˌ??də , ɛɾhˈaltən , ˈoːnə vˈɛlçəm ziː nˈɪçt zaɪn kˈœnən , vˈas ziː zɪnt . 
dˌiːzə mˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft hat miːɾ mˈançən kˈʊmɜ bərˈaɪtət , ziː hat miːɾ hˈoːən tˈɑdəl tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː hat miːɾ ˌaʊx ˈaxtʊŋ ʊnt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
vˌɛn mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈanɡənˌɔmən ʊnt ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː hˌatə diː nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , vˌaɪl ziː aʊf das vˈeːzəntlɪçə ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ , bəʃtˈant , ziː bɾˈaxtə ɪn zoː fˈɛɾnə , vˌaɪl viːɾ fˌɔɾ ɛɾnˈɔøɜtən ˈʊnˌɔɾdnʊŋən , ˈalzoː fˌɔɾ viːdɜhˈɔltɜ kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ ɡəʃˈytst vɑːrən , ˌʊnzərəm ʃtˈɑːtə ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən nˈʊtsən , als vˌɛn viːɾ frˈyːɜ deːn ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ˈanɡəʃtɾˌeːpt hˌɛtən , ʊnt ɪç ɛɾhˈiːlt ˈeːrəntsˌaɪçən , lˈoːp ʊnt bəfˈœɾdərˌʊŋ . 
vˌɛn ɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt ˌaɪnə rˈuːeːtsˌaɪt hˌatə , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə diː ɛɾhˈɑbənə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs zˈɑː , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈyːɡəlrˌaɪə zɪç tˈyɾməndɜ vˈɔlkən , ˌoːdɜ diː blˈaʊən ˈaʊɡən ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən lˈantmˌɛtçəns , ˌoːdɜ deːn ʃlˈaŋkən kˈœɾpɜ ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən pfˈeːɾdə ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ɡəmˈɛldən ʃtˈant , dˌeːrən ɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn mˈançə zˈaməltə , ˌoːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈɪldzɔølə : zoː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə rˈuːə ʊnt aɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən ˌyːbɜ maɪn ˈɪnərəs , als vˈɛːrə ɛs ɪn zˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ ɡərˈykt vˌɔɾdən . 
vˌɛn aɪn kˈynstlərˌɪʃəs ɡəʃtˈaltʊŋsfɜmˌøːɡən ɪn miːɾ vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs das ˌaɪnəs bˈaʊmaɪstɜs ˌoːdɜ ˌaɪnəs bˈɪlthaʊɜs ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx das ˌaɪnəs mˈɑlɜs , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt das ˌaɪnəs dˈɪçtɜs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəs tˈɔnzɛtsɜs . 
diː ɛɾʃtˈeːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsˈoːɡən mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈan , diː lˈɛtstərən ʃtˈandən miːɾ fˈɛɾnɜ . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ mˈeːɾ ˌaɪnə kˈʊnstliːbə vɑːɾ , vˈas zɪç ɪn miːɾ ˈɔøsɜtə , nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈœpfʊŋskɾˌaft , zoː vɑːɾ ɛs ˈɪmɜhˌɪn ˌaʊx aɪn fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ɡəʃtˈaltən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs , diː ɡəʃtˈaltən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
vˌɛn dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt deːn bəzˈɪtsɜ tsuːnˈɛçst bəɡlˈykt , viː jˈɑː jˈeːdə kɾˈaft , zˈɛlpst diː ʃˈafʊŋskɾˌaft , tsuːˈeːɾst ˌiːrəs bəzˈɪtsɜs vˈɪlən dɑː ɪst , zoː bətsˈiːt ziː zɪç dɔx ˌaʊx aʊf ˈandərə mˈɛnʃən , viː ɪn tsvˈaɪtɜ hˈɪnzɪçt jˈeːdə kɾˈaft , zˈɛlpst diː ˈaɪɡənstə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , nˈɪçt ɪn iːm fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən kˌan , zˈɔndɜn aʊf ˈandərə ˌyːbɜɡˈeːt . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːɾ fˈalʃə bəhˈaʊptʊŋ , diː man ˌɑːbɜ ˈɔft hˈœɾt , das jˈeːdəs ɡɾˈoːsə kˈʊnstvɛɾk aʊf zˌaɪnə tsˈaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈysə , das fˈɛɾnɜ das vˈɛɾk , vˈɛlçəs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋt , ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsəs kˈʊnstvɛɾk zˈaɪ , ʊnt das dˈɔɾt , vˌoː baɪ ˌaɪnəm vˈɛɾkə diː vˈɪɾkʊŋ ˈaʊsblˌaɪpt , fɔn ˌaɪnɜ kˈʊnst nˈɪçt ɡərˈeːdət vˌɛɾdən kˌan . 
vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , aɪn fˈɔlk rˈaɪn ʊnt ɡəzˈʊnt am lˈaɪbə ʊnt an dɛɾ zˈeːlə ɪst , vˌɛn zˌaɪnə kɾˈɛftə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɛntvˈɪkəlt , nˈɪçt ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ˈanɡəʃpˌant ʊnt tˈɛːtɪç zɪnt , zoː nˈɪmt dˌiːzəs fˈɔlk aɪn rˈaɪnəs ʊnt vˈɑːrəs kˈʊnstvɛɾk tɾˈɔø ʊnt vˈaɾm ɪn zaɪn hˈɛɾts ˈaʊf , vˈoːtsuː ɛs kˈaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˌaɪnɜ ʃlˈɪçtən kɾˈɛftə bədˈaɾf , diː das vˈɛɾk als aɪn ˌiːnən ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡəs ˈaʊfnˌeːmən ʊnt hˈeːɡən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː bəɡˈɑbʊŋən ˌaɪnəs fˈɔlkəs , ʊnt zˈaɪən ziː nɔx zoː hˈoːx , nɑːx ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn ɪn vˈaɪtən rˈɔømən foːrˈaʊs ˈaɪlən , vˌɛn ziː ɡˈɑːɾ aʊf blˈoːsə zˈɪnɛslˌʊst ˌoːdɜ aʊf lˈastɜ ɡərˈɪçtət zɪnt , zoː mˈysən diː vˈɛɾkə , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋən zˌɔlən , aʊf jˈeːnə rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ diː kɾˈɛftə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə tˈɛːtɪç zɪnt , hˈɪntsiːlən , ˌoːdɜ ziː mˈysən zˈɪnɛslˌʊst ʊnt lˈastɜ dˈaɾʃtɛlən . 
rˈaɪnə vˈɛɾkə zɪnt ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɔlkə aɪn frˈɛmdəs , ɛs vˈɛndət zɪç fɔn ˈiːnən . 
dɑːhˈɛɾ rˈyːɾt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das ˈɛdlə vˈɛɾkə dɛɾ kˈʊnst aɪn tsˈaɪtˌaltɜ rˈyːrən ʊnt bəɡˈaɪstɜn kˈœnən , ʊnt das dan aɪn fˈɔlk kˈœmt , deːm ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən . 
ziː fɛɾhˈylən iːɾ hˈaʊpt , ʊnt hˈarən , bɪs ˈandərə ɡəʃlˈɛçtɜ an ˌiːnən foːrˈyːbɜ vˈandəln , diː vˈiːdɜ rˈaɪnəs zˈɪnəs zɪnt ʊnt tsuː ˌiːnən ɛmpˈoːɾ blˈɪkən . 
dˌiːzən lˈɛçəln ziː , ʊnt fɔn dˌiːzən vˌɛɾdən ziː vˈiːdɜ viː hɛrˈyːbɜɡərˌɛtətə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ɪn tˈɛmpəl ɡəbɾˈaxt . 
ɪn ɛntˈaɾtətən fˈœlkɜn blˈyːt tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ zˈɛltən , aɪn rˈaɪnəs vˈɛɾk viː aɪn fɛɾˈaɪnzˌamtɜ ʃtɾˈɑːl hɛɾfˈoːɾ , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt bəˈaxtət ʊnt vˌɪɾt ʃpˈɛːtɜ fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃənfˌɔɾʃɜ ɛntdˈɛkt , viː jˈeːnɜ ɡərˈɛçtə ɪn zˈoːdoːmˌɑː . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ dɛɾ dˈiːnst dɛɾ kˈʊnst lˈaɪçtɜ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , zɪnt ɪn jˈeːdəm tsˈaɪtˌaltɜ zˈɔlçə , deːnən aɪn tˈiːfərɜ zˈɪn fyːɾ kˈʊnstvɛɾkə ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , ziː zˈeːən mɪt klˈɑːrərəm ˈaʊɡə ɪn ˌiːrə tˈaɪlə , nˈeːmən ziː mɪt vˈɛɾmə ʊnt frˈɔødə ɪn iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbən ziː zoː ˌiːrən mˈɪtmˌɛnʃən . 
vˌɛn man diː ɛɾʃˈafəndən ɡˈœtɜ nˈɛnt , zoː zɪnt jˈeːnə diː pɾˈiːstɜ dˌiːzɜ ɡˈœtɜ . 
ziː fɛɾtsˈøːɡɜn deːn ʃrˈɪt dɛs ˈʊnhˌaɪləs , vˌɛn dɛɾ kˈʊnstdiːnst tsuː fɛɾfˈalən bəɡˈɪnt , ʊnt ziː tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛs nɑːx dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs vˈiːdɜ hˈɛl vˌɛɾdən zˌɔl , diː lˈɔøçtə fˈoːɾˌan . 
vˌɛn ɪç nˈuːn aɪn zˈɔlçɜ vɑːɾ , vˌɛn ɪç bəʃtˈɪmt vɑːɾ , d??ç ˈanʃˌaʊʊŋ hˈoːɜ ɡəʃtˈaltən dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , diː miːɾ jˈɑː ˈɪmɜ mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən tsˈuːɡeːvˌɪŋkt hˈɑːbən , frˈɔødə ɪn maɪn hˈɛɾts tsuː zˈaməln , ʊnt frˈɔødə , ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈaltən aʊf mˌaɪnə mˈɪtmˌɛnʃən tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , zoː vɑːɾ miːɾ mˌaɪnə ʃtˈɑːtslaʊfbˌɑːn ɪn dˌiːzəm bərˈuːfə vˈiːdɜ zˈeːɾ hˈɪndɜlˌɪç , ʊnt dˈyɾftɪɡə ʃpˈɛtblyːtən kˌœnən deːn zˈɔmɜ , dˈɛsən kɾˈɛftɪɡə lˈyftə ʊnt vˈaɾmə zˈɔnə ˈʊnbənˌytst foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋən , nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən . 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , das man zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt deːn vˈeːk , dɛɾ dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ɪn jˈeːdəm lˈeːbən zaɪn zˌɔl , vˈɛːlən kˌan . 
ɪç viːdɜhˈoːlə , vˈas viːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ʊnt voːmˈɪt ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ ˌaʊx ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt , das dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən tsuːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə vˈɛːlən zˌɔl . 
dɑːdˈ??ç dˈiːnt ɛɾ ˌaʊx deːm ɡˈantsən am bˈɛstən , viː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ dˈiːnən kˌan . 
ɛs vˈɛːrə diː ʃvˈeːɾstə zˈyndə , zˌaɪnən vˈeːɡ nˈuːɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç dɑːtsˈuː tsuː vˈɛːlən , viː man zɪç zoː ˈɔft ˈaʊsdɾˌykt , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən . 
man ɡˈɛːbə zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊf , ʊnt mˈystə ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə zaɪn pfˈant fɛɾɡɾˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs mɪt dɛɾ vˈɑːl ? 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə zɪnt zoː ɡəvˌɔɾdən , das tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ ʃtˈɔflɪçən bədˈyɾfnɪsə aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfvˌant ɡəhˈœɾt . 
dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdən jˈʊŋə lˈɔøtə , ˈeːə ziː zɪç zˈɛlbɜ bəvˈʊst vˌɛɾdən , ɪn lˈaʊfbɑːnən ɡəbɾˈaxt , diː ˌiːnən deːn ɛɾvˈɛɾp dˈɛsən , vˈas ziː tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈanɡəfˌyːɾtən bədˈyɾfnɪsə bɾˈaʊxən , zˈɪçɜn . 
fɔn ˌaɪnəm bərˈuːfə ɪst dɑː nˈɪçt diː rˈeːdə . 
das ɪst ʃlˈɪm , zˈeːɾ ʃlˈɪm , ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaɪnə hˈeːɾdə . 
vˌoː nɔx ˌaɪnə vˈɑːl mˈøːklɪç ɪst , vˌaɪl man nˈɪçt nɑːx zˈoːɡənˌantəm bɾˈoːdɜvɜbə ˈaʊstsˌuːɡeːən bɾˈaʊxt , dˈɔɾt zˌɔltə man zɪç zˌaɪnɜ kɾˈɛftə zˈeːɾ klˈɑːɾ bəvˈʊst vˌɛɾdən , ˈeːə man ˌiːnən deːn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs tsuːtˈaɪlt . 
ˌɑːbɜ mˈuːs man nˈɪçt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈɛːlən , vˌaɪl ɛs zˈɔnst tsuː ʃpˈɛːt ɪst ? 
ʊnt kˌan man zɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈɪmɜ zˌaɪnɜ kɾˈaft bəvˈʊst vˌɛɾdən ? 
ɛsɪst ʃvˈiːrɪç , ʊnt mˈøːɡən , diː bətˈaɪlɪçt zɪnt , dɑːrˈyːbɜ vˈaxən , das vˈeːnɪɡɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə . 
lˈasət ʊns ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ap bɾˈɛçən . 
ɪç vɔltə ɔøç das , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zˈɑːɡən , ˈeːə ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlə , viː ɪç mɪt deːn ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈɔørɜ kˈynftɪɡən bɾˈaʊt tsuːzˈamən hˈɛŋə . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˈɔøç , dɑːmˈɪt iːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːn ʃtˈant bəˈ??taɪlən kˌœnt , aʊf deːm ɪç nˈuːn ʃtˈeːə . 
viːɾ vɔlən tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt bəʃtˈɪmən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈyːbɜ , viːɾ mˈaxtən dan ˌaʊx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , deːm zɪç ˌaʊx ɡˈʊstɑːf tsˈuːɡeːzˌɛltə . 
ˈoːnə das ɪç ˌaɪnə nˈɛːərə ˌoːdɜ ɛntfˈɛɾntərə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˌoːdɜ bˈɪtə ɡəmˈaxt hˌɛtə , fˈuːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnən mˈɪttaɪlˌʊŋən fˈɔɾt . 
ɛɾ hˌatə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuːbɾˈɪŋən dˈyɾfə , ʊnt ɪç hˌatə ɛs bəɡɾˈaɪflɪçɜ vˈaɪzə bəjˈɑːt . 
viːɾ zˈɑːsən an ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ʊnt ʃtˈɪlən fˈɔøɜ , das fɔn zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʊnt dˈɪçtən bˈʊxənklˌœtsən ˌʊntɜhˈaltən vˌ??də , ɛɾ lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnəm pˈɔlstɜʃtˌuːlə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈœçtə , vˌɛn ɛs ɔøç ɡənˈeːm ɪst , hˈɔøtə mˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən an ɔøç fɔlˈɛndən . 
ɪç hɑːbə zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , das viːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , iːɾ dˈyɾft nˈuːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ mɪç hˈøːrən vɔlt . « 
» iːɾ vˈɪst , das ɛs miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» tsuːˈeːɾst mˈuːs ɪç fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , « bəɡˈan ɛɾ , » ɛs dˈyɾftə zoː nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn . 
ɪç bɪn ɪm dˈɔɾfə dˈalkɾɔøts ɪn deːm zˈoːɡənˌantən hˌɪntɜvˈaldə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
iːɾ vˈɪst , das dɛɾ nˈɑːmə hˌɪntɜvˈalt nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hat , als ɛɾ zˈɑːkt . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ viː ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə fɔn ˌʊnzərəm ʃtɾˈoːmə als aɪn ɡəbˈɪldə fɔn hˈyːɡəln nˈɔɾdvɛɾts ɡˈeːt , ˌaʊx ˌyːbɜ diː ɡɾˈyndə fɔn dˈalkɾɔøts fɛɾbɾˈaɪtət . 
dˈalkɾɔøts vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt , ʊnt zaɪn ɛntʃtˈeːən mˈɔxtə mɪt deːm aʊf ʃlˈɑːɡən fɔn ˈaɪnɪɡən hˈɔltsaɾbˌaɪtɜhˌytən bəɡˈɔnən hˈɑːbən . 
jˌɛtst zɪnt fˈɛldɜ , vˈiːzən ʊnt vˈaɪdən ˌyːbɜ das ɡˈantsə hˈyːɡəlˌant ɡəbɾˈaɪtət , ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈɛstə dɛɾ ˈaltən vˈaldʊŋən ʃˈaʊən ˈɛɾnst aʊf dˌiːzə ɡɾˈyndə hɛrˈap . 
das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈant ˈaʊsɜhˌalp dɛs ˈɔɾtəs ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx frˈaɪ ɡənˈuːk , ʊm aʊf vˈiːzən , fˈɛldɜ , ɡˈɛɾtən ʊnt ɪm zˈyːdən aʊf aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs blˈaʊəs vˈaldbant tsuː zˈeːən . 
als ɪç aɪn knˈɑːbə fɔn tsˈeːn jˈɑːrən vɑːɾ , kˈantə ɪç ˈalə bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt kˈɔntə ziː nˈɛnən , ɪç kˈantə diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən pflˈantsən ʊnt ɡəʃtˈaɪnə , ɪç kˈantə ˈalə vˈeːɡə , vˈʊstə , voːhˈiːn ziː fˈyːɾtən , ʊnt vɑːɾ ɪn ˈalən bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtən ʃˌoːn ɡəvˈeːzən , diː ziː bərˈyːrən . 
ɪç kˈantə ˈalə hˈʊndə fɔn dˈalkɾɔøts , vˈʊstə , vˈɛlçə fˈaɾbən ziː hˌatən , viː ziː hˈiːsən , ʊnt vˈeːm ziː ɡəhˈœɾtən . 
ɪç lˈiːptə diː vˈiːzən , diː fˈɛldɜ , diː ɡəʃtɾˈɔøçə , ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt ˌʊnzrə kˈɪɾçənɡlˌɔkən dˈɔøçtən miːɾ das lˈiːplɪçstə ʊnt ˈanmˌuːtɪçstə , vˈas ɛs nˈuːɾ aʊf ˈeːɾdən ɡˈeːbən kˌan . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn lˈeːptən ɪn frˈiːdən ʊnt ˈaɪntɾˌaxt , ɪç hˌatə nɔx ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə mˌaɪnə knˈɑbənfˌɑːɾtən mɪt miːɾ mˈaxən mˈʊstə . 
tsuː ˌʊnzərəm hˈaʊzə , das nˈuːɾ aɪn ɛɾdɡˈɛʃoːs hˌatə , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ʃnˈeːvaɪs vɑːɾ ʊnt vˈaɪthˌɪn ɪn deːm ɡɾˈyːn lˈɔøçtətə , ɡəhˈœɾtən vˈiːzən , fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldçən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs ˌɑːbɜ das d??ç knˈɛçtə fɛɾvˈaltən , ɛɾ zˈɛlbɜ tɾˈiːp ˌaɪnən hˈandəl mɪt flˈaxs ʊnt lˈɪnən , dɛɾ iːn aʊf fˈiːlfˌaxə rˈaɪzən fˈyːɾtə . 
ɪç vˌ??də , dɑː ɪç nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ , tsuː deːm ˈɛɾbən dˌiːzɜ dˈɪŋə bəʃtˈɪmt , zˌɔltə ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ aʊf ˌaɪnɜ lˈeːranstˌalt diː nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈaʊsbˌɪldʊŋ bəkˈɔmən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə , als dˈɛsən ˈɛltɜn , diː ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəkˈant hˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , kˈaɪnə fɛɾvˈantən mˈeːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ ɡəhˈɔlt hˌatə , hˌatə nɔx ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ mɪt iːɾ , vˌaɪl ziː als fɔn ˌaɪnəm vˈoːlhˌɑːbəndən hˈaʊzə ʃtˈamənt ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtˈandə , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ɡəʃlˈɔsən hˌatə , tsɛɾfˈalən vɑːɾ , ʊnt d??ç nˈɪçts fɛɾzˈøːnt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
viːɾ vˈʊstən nˈɪçts fɔn ˈiːm , man fɛɾmˈiːt ɛs , zˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ tsuː tˈuːn , ʊnt ˈɔft ɪn ˌaɪnəm ɡˈantsən jˈɑːrə vˌ??də zaɪn nˈɑːmə nˈɪçt ɡənˈant . 
diː tsˈuːʃtɛndə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌɑːbɜ blˈyːtən ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˈast dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ɪn deːm jˈɑːrə , nɑːx dˈɛsən ˈɛndə ɪç ɪn diː lˈeːranstˌalt ˈapɡˌeːən zˌɔltə , tɾˈɑːfən mˈeːrərə ˈʊnɡlˌyksfɛlə ˈaɪn . 
hˈɑɡəlʃˌɑːdən fɛɾvˈystətə diː fˈɛldɜ , aɪn tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs bɾˈantə ˈap , ʊnt als das ˈaləs vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɪn das ɡəlˈaɪzə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnəs plˈœtslɪçən , ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən tˈoːdəs . 
aɪn lˈɛsɪɡɜ fˈoːɾmˌʊnt , hˌɪntɜlˈɪstɪɡə hˈandəlsfrˌɔøndə , vˈɛlçə tsvˈaɪfəlhˌaftə fˈɔɾdərˌʊŋən ʃtˈɛltən , ʊnt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ pɾoːtsˈeːs , dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈaŋ , bɾˈaxtən fyːɾ diː mˈʊtɜ ˌaɪnə lˈɑːɡə hɛɾbˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ ziː mɪt zˈɔɾɡən fyːɾ ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft tsuː kˈɛmpfən hˌatə . 
ziː vɑːɾ , dɑː man ˈɛntlɪç ˈaləs tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt hˌatə , aʊf das nˈɔtdyɾftˌɪçstə bəʃrˈɛŋkt . 
ɪç mˈʊstə ɪm hˈɛɾbstə das ɡəlˈiːptə hˈaʊs , das ɡəlˈiːptə tˈɑːl ʊnt diː ɡəlˈiːptən ˈanɡəhˌøːrɪɡən fɛɾlˈasən . 
mɪt ˈɛɾmlɪçɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɡˈɪŋ ɪç an dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən ʃˈyːlɜs tsuː fˈuːs deːn tsˈiːmlɪç vˈaɪtən vˈeːɡ ɪn diː lˈeːranstˌalt . 
dˈɔɾt ɡəhˈœɾtə ɪç tsuː deːn dˈyɾftɪçstən . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ zˈantə das , vˈas ziː zˈɛndən kˈɔntə , zoː ɡənˈaʊ ʊnt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , das ɪç nˈiː fˈiːl , ˌɑːbɜ dɔx das tsʊm bəʃtˈeːən nˈøːtɪɡə hˌatə . 
ɛs vɑːɾ an dɛɾ ˈanʃtˌalt zˈɪtə , das diː knˈɑːbən ɪn deːn hˈøːərən ˈaptˌaɪlʊŋən deːnən ɪn deːn nˈiːdɾərən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪltən ʊnt dɑːfˈyːɾ aɪn ɛntɡˈɛlt bəkˌɑːmən . 
dɑː ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ʃˈyːlɜ vɑːɾ , zoː vˌ??dən miːɾ ɪn mˌaɪnəm fˈiːɾtən lˈeːɾjˌɑːrə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə knˈɑːbən tsʊm ˌʊntɜrˈɪçtən tsˈuːɡeːtˌaɪlt , ʊnt ɪç kˈɔntə dɛɾ mˈʊtɜ diː ˈaʊslˌɑːɡən fyːɾ mɪç ɛɾlˈaɪçtɜn . 
nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən ɛɾvˈaɾp ɪç miːɾ bərˈaɪts zoː fˈiːl , das ɪç mˌaɪnən ɡˈantsən ˌʊntɜhˈalt zˈɛlpst bəʃtɾˈaɪtən kˈɔntə . 
jˈeːdə jˌɑːrɛsfˈeːriːən bɾˈaxtə ɪç baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɪn deːm vˈaɪsən hˈaʊzə tsˈuː . 
fɔn deːm ˈantɾˌeːtən dɛs hˈaʊzəs als ɛɾpʃˈaft vɑːɾ nˈuːn kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
ɪç dˈaxtə , ɪç vˌɛɾdə miːɾ d??ç mˌaɪnə kˈɛntnɪsə ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ fɛɾʃˈafən ʊnt das hˈaʊs ʊnt deːn ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ˈaɪnmˌɑːl als nˈɔtpfənˌɪç dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜlˈasən . 
zoː vɑːɾ diː tsˈaɪt hɛrˈan ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç fyːɾ ˌaɪnən lˈeːbənsbˌeːruːf ɛntʃˈaɪdən mˈʊstə . 
diː dˈɑmɑːls ˈyːplɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsçˌuːlə , diː ɪç ˈeːbən tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , fˈyːɾtə nˈuːɾ tsuː ˈaɪnɪɡən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋən ʊnt mˈaxtə tsuː ˈandɜn ˈeːɜ ˈʊntˌaʊklɪç als tˈaʊklɪç . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç fyːɾ deːn ʃtˈɑːtsdiːnst , vˌaɪl miːɾ diː ˈandɜn ʃtˈuːfən , tsuː deːnən ɪç fɔn mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən kˈɛntnɪsən ɛmpˈɔɾstaɪɡən kˈɔntə , nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuːzˈɑːɡtən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə miːɾ mɪt kˈaɪnəm rˈɑːtə bˈaɪʃteːən . 
ɪç hˌatə miːɾ aɪn klˈaɪnəs zˈymçən d??ç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt tsuːzˈamənɡəlˌeːkt . 
mɪt dˌiːzəm ʊnt tˈaʊzənt zˈeːɡənsvˌynʃən dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾzˈeːən ʊnt mɪt deːn ˈapʃˌiːtstɾɛːnən dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ bənˈɛtst , bəɡˈɑːp ɪç mɪç aʊf diː rˈaɪzə ɪn diː ʃtˈat . 
tsuː fˈuːsə vˈandɜtə ɪç d??ç ˌʊnzɜ tˈɑːl hɪnˈaʊs , ʊnt zˈuːxtə d??ç ˈalɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən diː tɾˈɛːnən tsuː ɛɾʃtˈɪkən , vˈɛlçə miːɾ ˈɪmɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈaɪɡən vɔltən . 
als ˌʊnzrə vˈɛldɜɡəʃtˌaltən hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːɡən , als diː hˈɛɾpstzɔnə ʃˌoːn aʊf ɡˌants ˈandərə fˈɛldɜ ʃˈiːn , als ɪç d??ç mˌaɪnə jˈuːɡənt hˈɪnd??ç ɡəzˈeːən hˌatə , vˌ??də maɪn ɡəmˈyːt nɑːx ʊnt nɑːx lˈaɪçtɜ , ʊnt ɪç dˈ??ftə nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtən , das miːɾ jˈeːdɜ , dɛɾ miːɾ bəɡˈeːɡnətə , ˈanzˌeːən kˈœnə , das miːɾ das vˈaɪnən zoː nˈɑːə zˈaɪ . 
diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , vˈɛlçə miːɾ ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat tsuː ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt maɪn hˈaɪl ɪn deːm bərˈuːfə ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsdiːnɜs tsuː zˈuːxən , lˈiːs mɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt rˈaʃɜ mˌaɪnən vˈeːk fɛɾfˈɔlɡən ʊnt tˈaʊzənt ɡlˈɛntsəndə ʃlˈœsɜ ɪn diː lˈʊft bˈaʊən . 
als ɪç an jˈeːnəm rˈandə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˌoː ˌʊnzɜ hˈøːərəs lˈant ɪn ɡɾˈoːsən ˈapzˌɛtsən ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈabɡˌeːt ʊnt ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈaltʊŋən ˈanfˌaŋən , zˈɑː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , zˈɛɡnətə das mˈʊtɜhɜts , das nˈuːn bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə vˈaɪt hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːk , ʃtɾˈaɪçəltə ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːn fˈɪŋɜn diː ʃˈøːnən , lˈaŋvˌɪmpərˌɪɡən ˌaʊɡənlˈiːdɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs blˈɑːs ˈaʊszˌɑː , zˈɛɡnətə ˌʊnzɜ vˈaɪsəs hˈaʊs mɪt deːm rˈoːtən dˈaxə , zˈɛɡnətə ˈal diː fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldçən , diː hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːɡən , ʊnt diː ɪç d??çvˈandəlt hˌatə , ʊnt ʃtˈiːk , nˈuːn vˈɪɾklɪç ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən tɾˈɑːɡənt , ɪn deːn tˈiːfən vˈeːk hɪnˈʊntɜ , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls , ˌʊntɜ hˈoːəm lˈaʊbdaxə hˈɪŋeːənt , ˌaɪnən dɛɾ pˈɛsə ˈaʊsmˌaxtə , diː das rˈaʊərə ˌoːbɜlˈant mɪt deːm tˈiːfən ʃtɾˈɔmlandə fɛɾbˈɪndən . 
ɪç kˈɔntə nˈuːn , naxdˈeːm ɪç dɾˈaɪ ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt hˌatə , diː ɡəʃtˈaltʊŋən mˌaɪnəs ɡəbˈ??tslandəs nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , nˈuːɾ zaɪn rˈant vɑːɾ ˈaləs , vˈas mˌaɪnə ˈaʊɡən ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən , ʊnt vˈas mɪç nɔx lˈaŋə bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə . 
ɡˌants ˈandərə bˈɪldʊŋən lˈɑːɡən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , ɪç mˈysə ˈʊmkˌeːrən , ʊm nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʃˈaʊən tsuː kˈœnən . 
ɪç tˈɑːt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl ɪç mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ʃˈɛmtə , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ bəˈaɪlɪçtən ʃrˈɪtəs deːn vˈeːk hɪnˈʊntɜ ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈʊntɜ . 
ɪç dˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçts fɛɾtsˈøːɡɜn , vˌɛn ɪç fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt nɔx tsuː deːm ʃtɾˈoːmə hɪnˈʊntɜ ɡəlˈaŋən vɔltə , aʊf deːm mɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən aɪn ʃˈɪf vˈaɪtɜ tɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
diː hˈɛɾpstlɪçə ˈɑːbəndzˌɔnə ʃpˈiːltə d??ç diː tsvˈaɪɡə , mˈançə kˈoːlmaɪzə lˈiːs ˌaɪnən rˈuːf ɛɾʃˈalən , viː iːn diː hˌatən ɛɾʃˈalən lˈasən , vˈɛlçə jˌɛtst nɔx ɪn mˌaɪnən hˈaɪmɑːtlˌɪçən bˈɛɾɡvɛldçən fɛɾvˈaɪltən , mˈançɜ fˈuːɾman , mˈançɜ vˈandərɜ bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ , ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈɛɾnstəm hˈɛɾtsən vˈaɪtɜ , ʊnt als diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç das rˈaʊʃən dɛs ʃtɾˈoːməs , dɛɾ miːɾ nˈuːn zoː vˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zˈɑː zaɪn ɡˈɔldənəs ˈɑːbəntlˌɪçəs ɡlˈɛntsən . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː mɪç « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt , » ʊnt ɛɾtsˈɛːlə ɔøç dˈɪŋə , diː nˈɪçt vˈɪçtɪç zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː , viː ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ziː ˌaʊx fyːɾ ˈandərə bətɾˈɛfən , dɔx fyːɾ deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɪm hˈœkstən ˈaltɜ zoː kɾˈɛftɪç dˈaʃteːən , als ˌɔp ziː diː ɡɾˈœstə ʃˈœnhaɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛnthˈiːltən . « 
» ɪç bˈɪtə ˈɔøç , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » fˈɑːrət zoː fˈɔɾt , ʊnt ɛnttsˈiːt miːɾ nˈɪçt diː bˈɪldɜ , diː ɔøç ˌaʊs frˈyːərən tsˈaɪtən ˈyːbɾɪç zɪnt , ziː ɡˈeːən ʃˈøːnɜ ɪn das ɡəmˈyːt ʊnt fɛɾbˈɪndən lˈaɪçtɜ , vˈas fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən zˌɔl , als vˌɛn fɔn deːm leːbˈɛndɪɡən lˈeːbən aɪn flˈaxɜ ʃˈatən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌaʊx ɪst mˌaɪnə tsˈaɪt , vˌɛn ˈandɜs diː ˈɔørɪɡə nˈɪçt ʃtɾˈɛŋɜ tsˈuːɡeːmˌɛsən ɪst , kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs , das iːɾ miːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈoːɾɛnthˌaltən zˈɔltət . « 
» mˌaɪnə tsˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪst ɛntvˈeːdɜ zoː ɡəmˈɛsən , das ɪç nˈɪçts ˈandərəs tˈuːn zˌɔltə , als aʊf maɪn ˈɛndə zˈeːən , ˌoːdɜ das ɪç ˌyːbɜ ziː fɛɾfˈyːɡən kˌan , viː ɪç vɪl ; 
dɛn vˈas zˌɔltə aɪn zoː ˈaltɜ mˈan nɔx ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs tsuː tˈuːn hˈɑːbən ? 
ɛɾ mˈɑːk fyːɾ diː pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , diː iːm ˈyːbɾɪç zɪnt , nɔx blˈʊmən tsuːrˈɛçt lˈeːɡən , viː ɛɾ vɪl . 
ɪç tˈuːə jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ bəzˈɪtsʊŋ nˈɪçts ˈandɜs . 
ˌaʊx dˈyɾftə das , vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡən vɪl , fyːɾ ɔøç nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɪçtɪç zaɪn , viː zɪç vˈoːl ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsˈaɪɡən vˌɪɾt . 
ɪç fˈɑːrə dɑːhˈɛɾ fˈɔɾt , viː zɪç ˈeːbən ˌʊntɜ deːn vˈɔɾtən diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˈiːpt . 
diː nˈaxt fɛɾbɾˈaxtə ɪç ɪn ɡˈuːtəm ʃlˈʊmɜ , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡən zˈɑː mɪç aʊf ˌaɪnəm jˈeːnɜ rˈoːən klˈaɪnən ʃˈɪfə , viː ziː dˈɑmɑːls mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡˈyːtɜn bəlˈɑːdən ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈoːm ˈapvˌɛɾts bəfˈuːrən ʊnt ˌaʊx mˈɛnʃən mɪt zɪç nˈɑːmən . 
mˈeːrərə jˈʊŋə lˈɔøtə , diː ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ɡlˈaɪçən ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçən bərˈuːf mɪt miːɾ fɛɾfˈɔlktən , ʃtˈandən aʊf deːm fɛɾdˈɛkə ʊnt lˈeːktən zoːɡˈɑːɾ mˈançəs mˈɑːl hˈant an diː rˈuːdɜ , dɑː ˌʊnzɜ ʃˈɪf aʊf deːm bɾˈaɪtən , rˈaʊxəndən ʃtɾˈoːmə zɪç ˈapvˌɛɾts bəvˈeːktə , ʊnt diː klˈaɪnə ʃtˈat , diː ʊns nˈaxtɜbˌɛɾɡə ɡəɡˈeːbən hˌatə , zɪç ˌaʊs deːn mˈɔɾɡənˌeːbəln rˈɪŋənt ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk tɾˈɑːt . 
mˈançəs lˈiːt , mˈançɜ ʃpɾˈʊx , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , mˈaxtə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç , ʊnt ɪç vˌ??də ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ɛntʃlˈɔsənɜ . 
als am ˈɑːbəndə dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs ˌʊnzərɜ vˈasɜfˌɑːɾt dɛɾ hˈoːə , ʃlˈaŋkə tˈ??m dɛɾ ʃtˈat , dˌeːrən mˈɪtˌaɪnvˌoːnɜ ɪç nˈuːn vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡlˈaɪçzɑːm lˈʊftɪç blˈaʊ ˌʊntɜ deːn ɡəbˈyʃən dɛɾ ˈuːfɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , als man zɪç rˈiːf ʊnt das tsˈaɪçən zɪç tsˈaɪktə , das man nˈuːn nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdə , vɔltə miːɾ das hˈɛɾts ɪm bˈʊsən vˈiːdɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ pˈɔxən . 
dˌiːzəs mˈɛɾkmɑːl fɛɾɡˈaŋənɜ mˌɛnʃənˈɑːltɜ , dˈaxtə ɪç , vˈɛlçəs zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsə ʊnt ɡəvˈaltɪɡə ʃˈɪkzɑːlə ɡəzˈeːən hˌatə , vˌɪɾt nˈuːn ˌaʊx aʊf daɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɪk hɛrˈabzˌeːən , ɛs mˈɑːk zɪç nˈuːn ɡˈuːt ˌoːdɜ ˈyːbəl ˈapʃpˌɪnən , ʊnt vˌɪɾt , vˌɛn ɛs lˈɛŋstəns ˈapɡəlˌaʊfən ɪst , vˈiːdɜ aʊf ˈandərə ʃˈaʊən . 
viːɾ fˈuːrən rˈaʃɜ tsˈuː , vˌaɪl ˈaləs hˈɔfnʊŋsfˌɔl diː rˈuːdɜ fˈyːɾtə , diː ɛntʃlˈɔsnərən zˈaŋən aɪn lˈiːt , ʊnt ˈeːə nɔx diː ʃtˈʊndə ʊm vɑːɾ , lˈeːktə ˌʊnzɜ ʃˈɪf an dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən ˈaɪnfˌasʊŋ dɛs flˈʊsəs ɪm ˈanɡəzˌɪçtə zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ hˈɔøzɜ ˈan . 
aɪn ˈɛltərɜ ʃˈyːlɜ , dɛɾ ʃˌoːn tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə ʊnt jˌɛtst fɔn deːn baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn fɛɾlˈeːptən fˈeːriːən tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɛɾbˈoːt zɪç , miːɾ ˌaɪnən ɡˈastoːf tsuːɾ ˌʊntɜkˈʊnft tsuː tsˈaɪɡən ʊnt miːɾ mˈɔɾɡən tsuːɾ ˈaʊffˌɪndʊŋ ˌaɪnəs vˈoːntsɪmɜçəns fyːɾ mɪç bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
ɪç nˈɑːm ɛs dˈaŋkbɑːɾ ˈan . 
ˌʊntɜ deːm tˈɔɾveːɡə dɛs ɡˈastoːfəs , ɪn deːn ɛɾ mɪç ɡəfˈyːɾt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪç mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ hˈiːlt vˈɔɾt , ˈeːə ɪç ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə deːn mˈɪtɑːk ɛɾrˈaɪçtə , vɑːrən mˌaɪnə zˈaxən ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm mˈiːttsˌɪmɜçən , das viːɾ fyːɾ mɪç ɡəfˈʊndən hˌatən , ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə vˈoːlbəkˌantən kɾˈaɪzə ˈaʊf . 
ɪç hɑːbə iːn ʃpˈɛːtɜ zˈɛltən mˈeːɾ ɡəzˈeːən dɑː ʊns nˈuːɾ diː ʃˈɪfɑːɾt tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt dɑː zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vɑːɾ als diː mˈaɪnə . 
als ɪç fɔn mˌaɪnəm ʃtˈyːbçən ˈaʊsɡˌɪŋ , diː ʃtˈat tsuː bətɾˈaxtən , bəfˈiːl mɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə bˈaŋɪçkˌaɪt . 
dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɪldnɪs fɔn mˈaʊɜn ʊnt dˈɛçɜn , dˌiːzəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ɡəvˈɪməl fɔn mˈɛnʃən , diː zɪç ˈalə frˈɛmt zɪnt ʊnt an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜˌaɪlən , diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , vˌɛn ɪç ˌaɪnɪɡə ɡˈasən vˈaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , mɪç tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən , ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə vɔltə , mɪç ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt d??çfrˈɑːɡən tsuː mˈysən , vˈɪɾktə zˈeːɾ nˈiːdɜdɾˌykənt aʊf mɪç , dɛɾ ɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəlˈeːpt hˌatə ʊnt ʃtˈeːts an ˈɔɾtən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn deːnən ɪç ˈalə hˈɔøzɜ ʊnt mˈɛnʃən kˈantə . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːm fˈoːɾʃtˌandə dɛɾ rˈɛçtsçuːlə , ʊm mɪç fyːɾ diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsjˌɑːrə tsʊm ʃtˈɑːtsdiːnstə ˈaɪnʃrˌaɪbən tsuː lˈasən . 
ɛɾ nˈɑːm mɪç mˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən tsˈɔøɡnɪsə vˈɪlən zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf ʊnt ɛɾmˈɑːntə mɪç , d??ç diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat mɪç fɔn mˌaɪnəm flˈaɪsə nˈɪçt ˈapbɾˌɪŋən tsuː lˈasən . 
ˈax ɡˈɔt , diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat vɑːɾ fyːɾ mɪç baɪ mˌaɪnən zoː kˈaɾɡən mˈɪtəln nˈɪçts als aɪn vˈalt , dˈɛsən bˈɔømə aʊf mɪç kˈaɪnə bətsˈiːʊŋ hˈɑːbən , ʊnt ziː tɾˈiːp mɪç d??ç ˌiːrə frˈɛmdaɾtˌɪçkaɪt ˈeːɜ tsʊm flˈaɪsə ˈan , als das ziː mɪç ˈapɡəhˌaltən hˌɛtə . 
am tˈɑːɡə dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs ˌʊntɜrˈɪçtəs ɡˈɪŋ ɪç , dɛɾ ɪç nˈuːn dɔx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə aʊf mɪç bətsˈyːklɪçə vˈeːɡə vˈʊstə , ɪn diː hˈoːə ʃˈuːlə . 
dˈɔɾt vˈoːktə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪməl d??ç aɪnˈandɜ . 
ˈalə fˈɛçɜ vˌ??dən hˈiːɾ ɡəlˈeːɾt , ʊnt fyːɾ ˈalə fˈɛçɜ fˈandən zɪç ʃˈyːlɜ . 
diː mˈaɪstən zˈɑːən zˈeːɾ bəɡˈɑːpt , ɡəbˈɪldət ʊnt bəhˈɛndə ˈaʊs , zoː das ɪç vˈiːdɜ ɪm ɡlˈaʊbən an mˌaɪnə nˈuːɾ ɡərˈɪŋən kɾˈɛftə tsuː tsˈɑːɡən ˈanfˌɪŋ , hˈiːɾ ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt hˈaltən tsuː kˈœnən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɪn deːn lˈeːɾzˌɑːl , ɪn deːn ɪç ɡəhˈœɾtə , ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ mˈɪtlərən plˈɛtsə . 
diː lˈeːɾʃtˌʊndə bəɡˈan ʊnt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , zoː viː nˈuːn fˈiːlə nɑːx ʊnt nɑːx bəɡˈanən ʊnt foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋən . 
ziː ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat hˌatən nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fyːɾ mɪç . 
das lˈiːbstə vɑːɾ mˈiːɾ , ɪn mˌaɪnəm ʃtˈyːbçən tsuː zˈɪtsən , an mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː dˈɛŋkən ʊnt zˈeːɾ lˈaŋə bɾˈiːfə an mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
als ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , vˈʊxs miːɾ mˈuːt ʊnt kɾˈaft ɪm hˈɛɾtsən . 
ˌʊnzɜ lˈeːrɜ , aɪn vˈyɾdɪɡɜ rˈɑːt ɪn dɛɾ rˈɛçtsfɜzˌamlʊŋ dɛɾ ʃˈuːlə , lˈeːɾtə frˈɑːɡənt . 
ɪç ʃrˈiːp ɡətɾˈɔølɪç zˌaɪnə lˈeːrən ɪn mˌaɪnə hˈɛftə . 
als ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl mˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , als ˈɛntlɪç diː rˈaɪə ˌaʊx mɪç ɡətɾˈɔfən hˌatə , ɛɾkˈantə ɪç , das ɪç fˈiːlən , diː mɪç an klˈaɪdɜn ʊnt ˈɔøsərəm bənˈeːmən ˌyːbɜtɾˈɑːfən , ɪn ˌʊnzərəm lˈeːɾfˌaxə nˈɪçt nˈaxʃteːə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈɑːl fˌɔɾ zˈaɪ . 
diːs lˈeːɾtə mɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː miːɾ bɪshˈeːɾ frˈɛmt ɡəblˈiːbənən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ʃtˈat vˈyɾdɪɡən , ʊnt ziː vˌ??dən miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈyːlɜ hˌatə ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəkˈant , dɑː ziː fˌɔɾ miːɾ fɔn dɛɾ nˈɛːmlɪçən lˈeːranstˌalt , ɪn dɛɾ ɪç bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˈiːɜ ˌyːbɜɡətɾˈeːtən vɑːrən , ˈandərə lˈɛɾntə ɪç nɔx kˈɛnən . 
als mˌaɪnə bˈɑːɾʃaft , mɪt dɛɾ ɪç zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə hˈaʊs hˈiːlt , zɪç ʃˌoːn zˈɪçtlɪç tsuː fɛɾrˈɪŋɜn bəɡˈan , vˌ??də ɪç fɔn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , dɛɾ maɪn nˌɑːxbɑːɾ aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk vɑːɾ ʊnt ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt hˌatə , das ɪç frˈyːɜ ˌʊntɜrˈɪçt ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zˌaɪnə tsvˈaɪ klˈaɪnən ʃvˈɛstɜn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
viːɾ hˌatən d??ç diː tˈɛːklɪçə bərˈyːrʊŋ ˌaɪnə ˈɑːɾt frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən , ʊnt vɑːrən aɪnˈandɜ ɡənˈaɪkt . 
als ɛɾ dɑːhˈɛɾ tsuː hˈaʊzə ɡəhˈœɾt hˌatə , das man fyːɾ diː tsvˈaɪ klˈaɪnən mˈɛːdçən ˌaɪnən lˈeːrɜ zˈuːxə , ʃlˈuːk ɛɾ mɪç fˈɔɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ zˈaxə . 
diː ˈɛltɜn vɔltən mɪç zˈeːən , ɛɾ fˈyːɾtə mɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt ɪç vˌ??də ˈanɡənˌɔmən . 
ˌaʊx hˌatən diː ʃrˈɪtə , vˈɛlçə ɪç zˈɛlbɜ nɑːx mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡətˈɑːn hˌatə , ʊm d??ç ɛɾtˈaɪlʊŋ fɔn ˌʊntɜrˈɪçt ˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp tsuː bəkˈɔmən , ɛɾfˈɔlk . 
ziː hˌatən tsvɑːɾ kˈaɪnən bədˈɔøtəndən , aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən hˌatə ɪç nˈɪçt ɡərˈɛçnət , ˌɑːbɜ ziː hˌatən dɔx ˌaɪnən . 
zoː vɑːɾ das ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , vˈas ɪç d??ç mˌaɪnə ˈʊmzˌiːdlʊŋ ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ˈanɡəʃtɾˌeːpt hˌatə . 
ɪç lˈeːptə jˌɛtst zˈɔɾɡənfrˌaɪ , hˌatə ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ɪn vˈɛlçəs ɪç ˈœftɜ ɡəlˈɑːdən vˌ??də , ˌaɪnə ɡˈatʊŋ famˈiːlɪənˌʊmɡaŋ , ʊnt kˈɔntə mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ dɛɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ mˌaɪnəs fˈaxəs mɪç vˈɪdmən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən fˈeːriːən bəzˈuːxtə ɪç diː mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ . 
ɪç hˌatə diː bˈɛstən tsˈɔøɡnɪsə ɪn mˌaɪnəm kˈɔfɜ , ʊnt kˈɔntə ˌiːnən fɔn mˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən ˈandɜvˌaɪtɪɡən ɛɾfˈɔlɡən ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛn ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ʃˈuːljˌɑːrəs hˌatən zɪç dˌiːzə zˈeːɾ ɡəbˈɛsɜt . 
mɪt ɡˌants ˈandərəm hˈɛɾtsən als fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə kˈɔntə ɪç nɑːx deːm ˈɛndə dɛɾ fˈeːriːən das mˈytɜlˌɪçə hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt diː rˈaɪzə ɪn diː ʃtˈat ˈantɾˌeːtən . 
nɑːx deːm tsvˈaɪtən jˈɑːrə kˈɔntə ɪç diː mˈaɪnɪɡən nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxən . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , diː ˈɑːɾt , viː ɪç kˈɪndɜ ˌʊntɜrˈɪçtətə zˈɑːɡtə fˈiːlən famˈiːlɪən tsˈuː , man zˈuːxtə mɪç , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən lˈoːn . 
ɪç kˈɔntə miːɾ dɑːdˈ??ç mˈeːɾ ɛɾvˈɛɾbən , lˈeːktə miːɾ ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs als ʃpˈaɾpfənˌɪç tsuːrˈyk , ʊnt hˌatə baɪ dɛɾ frˈɔødɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs ˌyːbɜ dˌiːzən fˈɔɾtɡaŋ kɾˈaft ɡənˈuːk , nˌeːbən mˌaɪnəm fˈaxə ˌaʊx nɔx mˌaɪnə lˈiːblɪŋsvˌɪsənʃˌaftən mˌateːmˈɑtiːk ʊnt nɑːtˈuːɾlˌeːrə tsuː bətɾˈaɪbən . 
nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ ʃtˈøːrənt , das diː famˈiːlɪən , baɪ deːnən ɪç ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɑːp , nˈɪçt ɡˈɛɾnə zˈɑːən , das ɪç d??ç ˌaɪnə rˈaɪzə deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçə . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnə bəɡɾˈaɪflɪçə , ɪç blˈiːp mɪt deːn mˈaɪnɪɡən ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftərən bɾˈiːfvɛksəl als frˈyːɜ , ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətə mɪt ˈiːnən , das ɪç nˈɪçt ˈeːɜ als nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs lˈeːɾɡˌaŋəs ziː vˈiːdɜ bəzˈuːxən , dan ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə baɪ ˌiːnən blˈaɪbən vˈɔlə . 
hiːmˈɪt vɑːrən ˌaʊx diː , ɪn dˌeːrən dˈiːnstə ɪç ʃtˈant , tsuːfrˈiːdən . 
diː ʃtˈat , vˈɛlçə miːɾ ˈanfˌaŋs zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də miːɾ ˈɪmɜ lˈiːbɜ . 
ɪç ɡəvˈøːntə mɪç dɑːrˈan , ˈɪmɜ frˈɛmdə mˈɛnʃən ɪn deːn ɡˈasən ʊnt aʊf deːn plˈɛtsən tsuː zˈeːən ʊnt dɑːrˈʊntɜ nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnəm bəkˈantən tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ dˌiːzəs zoː vˈɛltbyɾɡɜlˌɪç , ʊnt viː ɛs frˈyːɜ maɪn ɡəmˈyːt nˈiːdɜɡˌɛdɾykt hˌatə , zoː ʃtˈɛːltə ɛs jˌɛtst daszˈɛlbə . 
ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaɪnflˌuːs ˈyːptən aʊf mɪç diː ɡɾˈoːsən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʊnt kˈʊnstɪlfsmˌɪtəl , vˈɛlçə diː ʃtˈat bəzˈɪtst . 
ɪç bəzˈuːxtə diː bˈyːçɜzˌamlʊŋən , diː dɛɾ ɡəmˈɛldə , ɪç ɡˈɪŋ ɡˈɛɾnə ɪn das ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt hˈœɾtə ɡˈuːtə muːzˈiːk . 
ɛs lˈeːptə fɔn jˈeːɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪfɜ fyːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçə bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə deːmzˈɛlbən jˌɛtst baɪ dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən . 
vˈas ɪç bədˈ??ftə , ʊnt vˈas ɪç d??ç mˌaɪnə mˈɪtəl miːɾ nˈɪçt hˌɛtə ˈanʃˌafən kˈœnən , fˈant ɪç ɪn deːn zˈamlʊŋən . 
dɑː ɪç deːn zˈoːɡənˌantən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən nˈɪçt nˈaxɡɪŋ , zˈɔndɜn ɪn mˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən maɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈant , zoː hˌatə ɪç tsˈaɪt ɡənˈuːk , ʊnt vˌaɪl ɪç ɡəzˈʊnt ʊnt ʃtˈaɾk vɑːɾ , rˈaɪçtə ˌaʊx mˌaɪnə kɾˈaft ˈaʊs . 
ɪn hˈoːəm mˈɑːsə bəfrˈiːdɪçtən mɪç ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə ɡəbˈɔødə , bəzˈɔndɜs kˈiːɾçən , dan bˈɪldzɔølən ʊnt ɡəmˈɛldə . 
ɪç bɾˈaxtə mˈançən tˈɑːk dɑːmˈɪt tsˈuː , mɪç ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ klˈaɪnstən tˈaɪlə dˌiːzɜ dˈɪŋə tsuː fɛɾtˈiːfən . 
ˌaʊx hˌatə ɪç mˈançə famˈiːlɪən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , vˌ??də baɪ ˌiːnən ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt bˈɪldətə nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs mˈeːɾ hɛrˈaʊs . 
dɑː ɪç ɪn deːm tsvˈaɪtən jˈɑːrə mˌaɪnɜ lˈɛɾntsaɪt vɑːɾ , fɛɾmˈɛːltə zɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ɪç hˌatə ˌiːrən jˈɛtsɪɡən ɡˈatən ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəkˈant . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈan , hˌatə kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , kˈaɪnə ˈyːbəln ɡəvˈoːnhaɪtən , vɑːɾ hˈɔøzlɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx tˈɛːtɪç , hˌatə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə kˈœɾpeːrɜʃˌaɪnʊŋ , vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɔnst nˈɪçts mˈeːɾ . 
dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ hˌatə miːɾ kˈaɪnə frˈɔødə ʊnt kˈaɪn lˈaɪt ɡəmˈaxt . 
dɑː ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː lˈiːptə , zoː vɑːɾ miːɾ ʃtˈeːts , das ziː nˈiː ˌaɪnən ˈandɜn mˈan als deːn ˈalɜhˌɛɾlɪçstən bəkˈɔmən zˌɔlə . 
diːs vɑːɾ nˈuːn vˈoːl nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
diː mˈʊtɜ ʃrˈiːp mˈiːɾ , das maɪn ʃvˈɑːɡɜ zˌaɪnə ɡˈatɪn zˈeːɾ fɛɾˈeːrə , das ɛɾ lˈaŋə ʊnt tɾˈɔø ʊm ziː ɡəvˈɔɾbən ʊnt ˈɛntlɪç iːɾ hˈɛɾts ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
ziː vˈoːnən ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə , ʊnt fɔn dɑː ˌaʊs tɾˈaɪbə ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈɛmzɪç zaɪn klˈaɪnəs hˈandəlsɡˌɛʃɛft , das ziː nˈɛːrə . 
ɪç ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf ɛntɡˈeːɡən , voːrˈɪn ɪç deːn fɛɾmˈɛːltən ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən vˈynʃtə ʊnt deːn ʃvˈɑːɡɜ bˈɑːt , zˌaɪnə ɡˈatɪn zˈeːɾ tsuː lˈiːbən , tsuː ʃˈoːnən ʊnt tsuː ˈeːrən ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː ɛs fɛɾdˈiːnə . 
diː ˈantvɔɾtən fɛɾʃpɾˈɑːxən ˈaləs , zoː viː diː fˈɔlɡəndən bɾˈiːfə ˈɪmɜ deːn ʃtˈɛmpəl ˌaɪnəs ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns tɾˈuːɡən . 
ɪn dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən kˌɑːm diː tsˈaɪt hɛrˈan , dɑː ɪç mɪt deːn lˈɛtstən pɾˈyːfʊŋən mˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsjˌɑːrə bəˈɛndɪçt hˌatə . 
ɪç rˈɪçtətə ˈeːbən maɪn rˈaɪzeːɡˌeːpɛkə tsuːzˈamən , ʊm dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ diː mˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , als aɪn bɾˈiːf fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ ʃvˈɛstɜ kˌɑːm , dˈɛsən ˈɪnərəs hˈɔøfɪɡə tɾˌɛːnənspˈuːrən tsˈaɪktə , ʊnt dɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , das ˌʊnzrə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ziː vɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , man hˈiːlt das ˈyːbəl nˈɪçt fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , ʊnt dɑː man mɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː mˌaɪnən lˈɛtstən pɾˈyːfʊŋən vˈʊstə , zoː vɔltə man mˈiːɾ , ʊm mɪç nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , kˈaɪnə mˈɛldʊŋ fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tsuːkˈɔmən lˈasən . 
zoː tsˈoːk ɛs zɪç d??ç tsˈeːn tˈɑːɡə hˈɪn , fɔn vˌoː ɛs zɪç rˈaʃ fɛɾʃlˈɪmɜtə ˈʊnt , ˈeːə man ɛs zɪç fɛɾzˈɑː , mɪt deːm tˈoːdə ˈɛndɪçtə . 
man kˈɔntə miːɾ nˈuːɾ mˈeːɾ dˌiːzən mˈɛldən . 
ɪç rˈaftə zoːfˈɔɾt ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nˈøːtɪç ʃˈiːn , ʃrˈiːp tsvˈaɪ tsˈaɪlən an ˌaɪnən frˈɔønt , voːrˈɪn ɪç iːn bˈɑːt , diː zˈaxə mˌaɪnən bəkˈantən , diː ɪç iːm bətsˈaɪçnətə , tsuː mˈɛldən ʊnt mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç ˈoːnə ˈapʃˌiːt ˈapɾˌaɪzə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç aʊf diː pˈɔst ʊnt lˈiːs mɪç ˈaɪnʃrˌaɪbən . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dˈaɾnax zˈɑːs ɪç ʃˌoːn ɪn deːm vˈɑːɡən , ʊnt ɔpvˈoːl viːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt viː am tˈɑːɡə fˈuːrən , ɔpvˈoːl ɪç fɔn dɛɾ lˈɛtstən pˈɔst ˈaʊs , an dɛɾ dɛɾ vˈeːɡ nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈaplˌɛŋktə , ˈaɪɡənə pfˈeːɾdə nˈɑːm ʊnt mˈɪtəlst vˈɛksəls dɛɾzˈɛlbən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾtfuːɾ , zoː kˌɑːm ɪç dɔx tsuː ʃpˈɛːt , ʊm diː ˈɪɾdɪʃə hˈylə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ziː rˈuːtə bərˈaɪts ɪm ɡɾˈɑːbə . 
nˈuːɾ ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn , ɪn ɡərˈɛːtən , ɪm ˈaɾbaɪtstsˌɔøɡə , das aʊf ˌiːrəm tˈɪʃçən lˈɑːk , zˈɑː ɪç diː ʃpˈuːrən ˌiːrəs dˈɑzaɪns . 
ɪç vˈaɾf mɪç ɪn ˌaɪnə lˈeːnbaŋk ʊnt vɔltə ɪn tɾˈɛːnən fɛɾɡˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə fɛɾlˈʊst , deːn ɪç ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛs tˈoːdəs dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɪç tsuː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊm iːn rˈɛçt ɛmpfˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ɔpvˈoːl dɛɾ ˈeːɾstə ʃmˈɛɾts ˈʊnzˌɛːklɪç hˈaɪs ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , iːn nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən tsuː kˈœnən , zoː fɛɾmˈɪndɜtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˈɪmɜ mˈeːɾ , bɪs ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ʃˈatən vˌ??də ʊnt ɪç miːɾ nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈeːɾ fɔn deːm fˈɑːtɜ mˈaxən kˈɔntə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs ˈandɜs . 
ɪç hˌatə mɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , diː mˈʊtɜ als das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɔøzlɪçən rˈaɪnhaɪt tsuː bətɾˈaxtən , als das bˈɪlt dɛs dˈʊldəns , dɛɾ zˈanftmuːt , dɛs ˈɔɾdnəns ʊnt dɛs bəʃtˈeːəns . 
zoː vɑːɾ ziː aɪn mˈɪtəlpˌʊŋkt fyːɾ ˌʊnzɜ dˈɛŋkən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt miːɾ kˌɑːm fˈast nˈɪçt tsuː zˈɪnə , das das jeː ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs vˌɛɾdən kˈœnə . 
jˌɛtst vˈʊstə ɪç ˈeːɾst , viː zˈeːɾ viːɾ ziː lˈiːptən . 
ziː , diː nˈiː ɡəfˈɔɾdɜt hˌatə , diː nˈiː aʊf zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , diː ɡərˈɔøʃloːs ˈɪmɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , diː jˈeːdəs ʃˈɪkzɑːl als ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls ɛmpfˈaŋən hˌatə , ʊnt diː ɪn rˈuːɪɡəm ɡlˈaʊbən ˌiːrə kˈɪndɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə dɛɾ ʃˈɔlən ʃlˈʊmɜtə iːɾ hˈɛɾts , das dˈɔɾt fɪlˈaɪçt zoː ɛɾɡəbˈʊŋsfɔl ʃlˈʊmɜtə , viː ɛs zˈɔnst ɪn dɛɾ kˈamɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈylə zˌaɪnɜ vˈaɪsən dˈɛkə ɡəʃlˈʊmɜt hˌatə . 
diː ʃvˈɛstɜ vɑːɾ viː aɪn ʃˈatən , ziː vɔltə mɪç tɾˈœstən , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː dɛs tɾˈoːstəs nˈɪçt nɔx bədˈyɾftɪɡɜ vˈɛːrə als ɪç . 
dɛɾ ɡˈatə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾɡəbˈʊŋ , ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪlə , ʊnt ɡˈɪŋ an diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zˌaɪnəs bərˈuːfəs . 
ɪç lˈiːs miːɾ nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt das frˈɪʃə ɡɾˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ tsˈaɪɡən , vˈaɪntə dˈɔɾt mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊs , ʊnt bətˈeːtə fyːɾ ziː tsuː deːm hˈɛɾn dɛs hˈɪməls . 
dɑː ɪç ɪn das hˈaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , bəzˈuːxtə ɪç ˈalə rˈɔømə , ɪn deːnən ziː tsuːlˈɛtst ɡəvˈaɪlt hˌatə , bəzˈɔndɜs iːɾ ˈaɪɡənəs ʃtˈyːbçən , ɪn vˈɛlçəm man ˈaləs ɡəlˈasən hˌatə , viː ɛs baɪ ˌiːrɜ ɛɾkɾˈankʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ bˈoːtən miːɾ an ʊnt bˈɑːtən mɪç , ˌaɪnə tsˈaɪt baɪ ˌiːnən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɪç nˈɑːm ɛs ˈan . 
ɪn deːm hˈɪntərən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs , deːn ɪç ˈɪmɜ am mˈaɪstən ɡəlˈiːpt hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ɛɾkɾˈankʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ aɪn tsˈɪmɜ fyːɾ mɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls d??ç ˌiːrə hˈɛndə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən . 
dˌiːzəs tsˈɪmɜ bətsˈoːk ɪç , ʊnt pˈaktə dɑːrˈɪn mˌaɪnən kˈɔfɜ ˈaʊs . 
zˌaɪnə tsvˈaɪ fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən , diː vˈaɪsən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə hˌatə nɔx diː mˈʊtɜ ɡəˈɔɾdnət , ʊnt das lˈɪnən dɛs bˈɛtəs vɑːɾ d??ç ˌiːrə fˈoːɾzˌɔɾklɪçən fˈɪŋɜ ɡlˈaɪçɡɛʃtɾˌɪçən vˌɔɾdən . 
ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ kˈaʊm ˈɛtvɑːs tsuː bərˈyːrən , ʊm ɛs nˈɪçt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɪç blˈiːp zˈeːɾ lˈaŋə ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ zˈɪtsən . 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , als ˌɔp ɛs das vˈɛːrə , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː tˈɑːɡə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ zoː ɡɾˈoːs ʊnt frˈɛmt . 
diː vˈoːnʊŋ , vˈɛlçə zɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt iːɾ ɡˈatə dɑːrˈɪn ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən , vɑːɾ frˈyːɜ nˈɪçt dɑː ɡəvˈeːzən , dɑːfˈyːɾ vɑːɾ das ɡəmˈax fyːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , das ˈɪmɜ ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx bəʃtˈandən vɑːɾ , fɛɾʃvˈʊndən , ˈeːbənzˌoː fˈant ɪç das tsˈɪmɜ fyːɾ ʊns kˈɪndɜ nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɛlçəs ɪç ɪn ˈalən fˈeːriːən , diː ɪç tsuː hˈaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , nɔx ɪn deːm tsuːʃtˈandə ˌaʊs ˌʊnzərɜ frˈyːərən tsˈaɪt hˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə nˈɔøə hˈaʊshˌaltʊŋ ɪn deːm ɡəbˈɔødə ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən . 
ˌʊntɜ deːm dˈaxə ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑː ɪç , das man ʃˈathaftə ʃtˈɛlən dɛs dˈaxəs ˈaʊsɡəbˌɛsɜt hˌatə , das man nˈɔøə tsˈiːɡəl ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt das an deːn kˈantən , vˌoː zɪç frˈyːɜ diː rˈʊnttsiːɡəl bəfˈʊndən hˌatən , diː nˈɔøə ˈɑːɾt dɛɾ fɛɾklˈeːbʊŋ d??ç mˈœɾtəl ˈanɡəvˌɛndət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diːs ˈaləs tˈɑːt miːɾ vˈeːə , ɔpvˈoːl ɛs nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , ʊnt ɔpvˈoːl ɪç ɛs tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt kˈaʊm bəˈaxtət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ maɪn ɡəmˈyːt d??ç deːn ʃmˈɛɾts ɛɾrˈeːkt , ʊnt jˌɛtst ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp man ˈaləs ˈaltə , ˌaʊx diː mˈʊtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ɡədɾˈɛŋt hˌɛtə . 
ɪç lˈeːptə fɔn jˌɛtst an ʃtˈɪl ɪn deːm tsˈɪmɜ , lˈɑːs , ʃrˈiːp , ɡˈɪŋ tˈɛːklɪç aʊf das ɡɾˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ , bəzˈuːxtə diː fˈɛldɜ ʊnt mˈançəs vˈɛldçən , hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ fɔn deːn mˈɛnʃən fˈɛɾnə , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ fɔn mˌaɪnəm fɛɾlˈʊstə rˈeːdətən ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən ɪn iːm ʃtˈeːts vˈyːltən . 
das hˈaʊs vɑːɾ ˌaʊx zˈeːɾ ʃtˈɪlə . 
diː fɛɾmˈɛːltən hˌatən nɔx kˈaɪnə kˈɪndɜ , maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dˈɛsən vˈeːzən frˈiːtlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax vɑːɾ , bəfˈant zɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈaʊsɜ hˈaʊzə , diː ʃvˈɛstɜ bəzˈɔɾktə mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən mˈakt , diː ziː hˌatə , diː hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə , ʊnt vˌɛn diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm , vˌ??də diː tˈyːɾ , diː ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , mɪt deːn ˈaɪzɜnən ʃtˈaŋən fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt nˈuːɾ diː ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːrəndə blˈiːp ˈɔfən , bɪs diː ʃtˈʊndə tsʊm ʃlˈɑːfən kˌɑːm , vˌoː ziː dan ˌaʊx diː ʃvˈɛstɜ mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən ʃlˈoːs . 
das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk dɛɾ tsvˈaɪ ˈeːeːɡˌatən ʃˈiːn fˈɛst ɡəɡɾˈyndət tsuː zaɪn , das vɑːɾ ˌaɪnə lˈɪndərˌʊŋ fyːɾ mˌaɪnə vˈʊndə , ʊnt ɪç fɛɾtsˈiː deːm ʃvˈɑːɡɜ , das ɛɾ nˈɪçt aɪn mˈan vɑːɾ , dɛɾ d??ç hˈoːə bəɡˈɑbʊŋ ʊnt deːn ʃvˈʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə diː ʃvˈɛstɜ tsuː ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ɡlˈykə ɛmpˈɔɾɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə vˈɔxən . 
fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡˈɪŋ ɪç nɔx ɪn ˌʊnzɜ ɡərˈɪçtzamt , fɛɾtsˈɪçtətə dˈɔɾt fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ aʊf jˈeːdən ɛɾbˈanʃpɾʊx dɛs fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltɜn hˌɪntɜlˈasənən bəzˈɪtstuːməs , ʊnt lˈiːs mˌaɪnə rˈɛçtə aʊf diː ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜʃrˈaɪbən . 
zoː vɑːɾ deːn bˈaɪdən ɡˈatən das dˈɑzaɪn , zoː lˈaŋə ɛs ˌiːnən dɛɾ hˈɪməl fɛɾlˈiː , ɡəzˈɪçɜt ; 
ɪç hˌatə als ɛɾptˈaɪl deːn ˌʊntɜrˈɪçt bəkˈɔmən , ʊnt hˈɔftə d??ç das , vˈas ɛɾ miːɾ an kˈɛntnɪsən ˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt vˈas ɪç miːɾ nɔx ɛɾvˈɛɾbən vɔltə , deːn ˌʊntɜhˈalt mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃˌoːn tsuː dˈɛkən . 
hiːrˈaʊf rˈaɪstə ɪç , fɔn deːm dˈaŋkə ʊnt fɔn deːn vˈɛɾmstən vˈynʃən fyːɾ maɪn vˈoːl fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt deːm ʃvˈɑːɡɜ bəɡlˈaɪtət , vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat ˈap . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən bəɡˈan ɪç jˌɛtst aɪn zˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən . 
ɪç hˌatə miːɾ zoː fˈiːl ɛɾʃpˈaɾt , das ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ tsˈaɪt tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən fɛɾvˈɛndən mˈʊstə . 
diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛndətə ɪç fyːɾ mɪç ˈan , ʊnt fɛɾlˈeːktə mɪç aʊf nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən , aʊf ɡəʃˈɪçtə ʊnt ʃtˈɑːtsvɪsˌɛnʃaftən . 
mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən bərˈuːf lˈiːs ɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ ˈaxt . 
diː vˈɪsənʃˌaftən ʊnt diː kˈʊnst , dˌeːrən fɛɾɡənˈyːɡən ɪç nˈiː ɛntzˈɑːɡtə , fˈyltən maɪn hˈɛɾts ˈaʊs . 
ɪç zˈuːxtə jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ als jeː diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnʃən ˈaʊf . 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː tsˈaɪt dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː mˌaɪnəm bərˈuːfə rˈɛçt tsuː bənˈʊtsən ʊnt miːɾ ˈaʊsɜdˌeːm nɔx mˌaɪnən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , hˌatə mɪç ʃˌoːn ɪn frˈyːərən jˈɑːrən fˈast nˈuːɾ aʊf mɪç alˈaɪn tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ʊnt ɪç zˈɛtstə jˌɛtst diːs lˈeːbən fˈɔɾt . 
alˈaɪn ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə , als ɪç das ɡɾˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾlˈasən hˌatə , kˌɑːm miːɾ fɔn mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ diː nˈaxrɪçt tsˈuː , das tsuː deːn tsvˈaɪ ɡɾˈɛːbɜn dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ aʊf ˌʊnzərɜ famˈiːlɪənbˌɛɡɾɛbnˌɪsʃtɛtə aɪn dɾˈɪtəs ɡɾˈɑːp ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ziː hˌatə zɪç zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt rˈɛçt ɛɾhˈɔlt , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾzˌeːənə fɛɾkˈyːlʊŋ rˈaftə ziː dɑːhˈɪn . 
dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ʃrˈiːp mˈiːɾ , ʊnt viː ɪç zˈɑː , ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm kˈʊmɜ , das ɛɾ nˈuːn ɡˌants fɛɾlˈasən zˈaɪ , das ɛɾ kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ hɑːbə , das ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm zaɪn lˈeːbən tsuːbɾˈɪŋən vˈɔlə , das ɛɾ vˈoːl fɔn dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtən tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən zˈaɪ , das ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɛɾnə mɪt miːɾ tˈaɪlən vˈɔlə , ɛɾ hɑːbə kˈaɪn kˈɪnt , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə lˈiːɡə ɪm ɡɾˈɑːbə , ɛɾ ˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl aʊf bəzˈɪtsʊŋən , zaɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt , vˈɛlçəs fyːɾ zaɪn ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən rˈɛçt klˈaɪn zaɪn dˈyɾfə , vˌɛɾdə ɛɾ fyːɾ diː tsˈaɪt ʃˌoːn fˈɪndən , diː ɛɾ nɔx tsuːbɾˈɪŋən mˈysə , ˈeːə ɛɾ tsuː kɔɾnˈɛlɪən ɡˈeːən kˈœnə . 
dɑː dɛɾ mˈan mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , dɑː ˌiːrə bɾˈiːfə an mɪç ˈɪmɜ fɔn ˌiːrəm ɡlˈykə ɛɾtsˈɛːltən , ɡˈœntə ɪç iːm das klˈaɪnə bəzˈɪtstuːm , ʊnt ʃrˈiːp iːm tsuːrˈyk , das ɪç kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ɛɾhˈeːbə , ʊnt das ɛɾ das hˌɪntɜlˈasənə ˈʊnɡətˌaɪlt ɡənˈiːsən mˈøːɡə . 
ɛɾ dˈaŋktə mˈiːɾ , ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈiːfə , das ɛɾ ˌyːbɜ das ɡəʃˈɛŋk ˈeːbən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə frˈɔødə hɑːbə . 
ɪç tsˈoːk mɪç nˈuːn nɔx mˈeːɾ tsuːrˈyk , ʊnt maɪn lˈeːbən vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈyːbə . 
ɪç tsˈaɪçnətə fˈiːl , ɪç bˈɪldətə tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɪn tˈoːn , ʊnt zˈuːxtə zoːɡˈɑːɾ mˈançəs ɪn fˈaɾbən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm miːɾ fɔn bəfrˈɔøndətɜ hˈant dɛɾ ˈantɾˌɑːk , das ɪç baɪ ˌaɪnɜ ɡəbˈɪldətən ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndən famˈiːlɪə vˈoːnən mˈœçtə , das ɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˌʊntɜrˈɪçtəs ˌaɪnəs knˈɑːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə zˈaɪ , ɡˌeːɡən fˈoːɾtˌaɪlhaftə bədˈɪŋʊŋən ˌyːbɜnˈeːmən mˈœçtə vˈoːrʊntɜ ˌaʊx diː vɑːɾ , das ɪç nˈɪçt ɡəbˈʊndən zˈaɪ , das ɪç ˈœftɜ ˈapvˌeːzənt zaɪn ʊnt tsʊm tˈaɪlə zoːɡˈɑːɾ klˈaɪnə rˈaɪzən mˈaxən kˈœnə . 
ɪn dɛɾ fɛɾˈøːdʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , hˌatə diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn famˈiːlɪənlˌeːbən ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈantsˌiːʊŋ fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç nˈɑːm deːn ˈantɾˌɑːk ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ˈan , das ɪç diː frˈaɪhaɪt hˌɑːbən mˈysə , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə das fɛɾhˈɛltnɪs vˈiːdɜ ˈaʊflˌøːzən tsuː kˈœnən . 
diː bədˈɪŋʊŋ vˌ??də tsˈuːɡɛstˌandən , ɪç pˈaktə mˌaɪnə zˈaxən , ʊnt nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən fˈuːɾ ɪç ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm lˈantzˌɪtsə dɛɾ famˈiːlɪə ˈap . 
dˌiːzɜ zˈɪts vɑːɾ aɪn ˈanɡənˌeːməs hˈaʊs ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡɾˈoːsɜ mˌaɪeːrˈaɪən , diː ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ɡəhˈœɾtən . 
das hˈaʊs vɑːɾ bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ tˈɑɡeːrˌaɪzən fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈɔømɪç , hˌatə ˌaɪnə zˈɔnɪɡə lˈɑːɡə , lˈiːplɪçə rˈɑzənplˌɛtsə ʊm zɪç , ʊnt hˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən tsuːzˈamən , ɪn deːm tˈaɪls ɡəmˈyːzə , tˈaɪls ˈoːpst , tˈaɪls blˈʊmən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ fɔn rˈaɪçlɪçən rˈɛntən lˈeːptə , zˈɔnst ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈamt nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsʊm ɡˈɛldɜvɜp hˌatə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ miːɾ ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən , mɪt deːm bˈaɪfyːɡən , das ɛɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈan zˈaɪ , mɪt deːm zɪç jˈeːdɜmˌan fɛɾtɾˈɑːɡə , das ɛɾ ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə , zˈɔɾɡzɑːmə frˈaʊ hɑːbə , ʊnt das ˈaʊsɜ deːm knˈɑːbən nˈuːɾ nɔx aɪn hˈalbɜvˌaxzənəs mˈɛːdçən dɑː zˈaɪ . 
dˌiːzə dˈɪŋə vɑːrən ɛs ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˈɛlçə mɪç tsuːɾ ˈannˌɑːmə bəʃtˈɪmt hˌatən . 
maɪn nˈɑːmə zˈaɪ dɛɾ famˈiːlɪə ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ɡənˈant vˌɔɾdən , mɪt deːm ziː ɪn zˈeːɾ ˈɪnɪɡɜ bətsˈiːʊŋ ʃtˈant , ʊnt ɪç zˈaɪ zˈeːɾ ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən . 
man hˌatə miːɾ aʊf diː lˈɛtstə pˈɔst ˌaɪnən vˈɑːɡən ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ nˈaxmɪtˌɑːk , als ɪç ɪn hˈaɪnbax , das vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs , ˈaɪnfˌuːɾ . 
viːɾ hˈiːltən ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːən tˈɔɾveːɡə , tsvˈaɪ dˈiːnɜ kˌɑːmən diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ʊm mˌaɪnə zˈaxən ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən ʊnt miːɾ maɪn tsˈɪmɜ tsuː tsˈaɪɡən . 
als ɪç nɔx ɪm vˈɑːɡən mɪt hɛrˈaʊsnˌeːmən fɔn aɪn pˈɑːɾ bˈyːçɜn ʊnt ˈandɜn klˈaɪnɪçkˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊntɜ , bəɡɾˈystə mɪç ˈaɾtɪç , ʊnt fˈyːɾtə mɪç zˈɛlbɜ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , diː ˌaʊs tsvˈaɪ frˈɔøntlɪçən tsˈɪmɜn bəʃtˈant . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪç mˈøːɡə mɪç hˈiːɾ tsuːrˈɛçt rˈɪçtən , mˈøːɡə hiːbˈaɪ nˈuːɾ mˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , aɪn dˈiːnɜ zˈaɪ ˈanɡəvˌiːzən , mˌaɪnə bəfˈeːlə tsuː fˈɔltsˌiːən , ʊnt vˌɛn ɪç fˈɛɾtɪç zˈaɪ ʊnt ˌɛtvɑː hˈɔøtə nɔx vˈynʃə , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː mˈøːɡə ɪç klˈɪŋəln , dɛɾ dˈiːnɜ vˌɛɾdə mɪç tsuː iːɾ fˈyːrən . 
hiːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç ˌʊntɜ hˈøːflɪçəm ˈapʃˌiːdə . 
dɛɾ mˈan ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ vˈoːl . 
ɪç ɛntlˈeːdɪçtə mɪç mˌaɪnɜ ʃtˈaʊbɪɡən klˈaɪdɜ , rˈaɪnɪçtə mɪç , lˈeːktə nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , klˈaɪdətə mɪç dan bəzˈuːxsɡeːmˌɛːs ˈan , ʊnt lˈiːs diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç baɪ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən dˈyɾfə . 
ziː zˈɛndətə ˌaɪnə bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt . 
ɪç vˌ??də ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈaŋ ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈɛlçəm ˈalɜlˌaɪ bˈɪldɜ hˈɪŋən , viːɾ tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl ʊnt fɔn deːm ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ mɪt dɾˈaɪ fˈɛnstɜn , an vˈɛlçəs aɪn nˈiːtlɪçəs ɡəmˈax ʃtˈiːs . 
ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ vɑːrən hˈaɪtərə ɡərˈɛːtə , ˌaɪnɪɡə bˈɪldɜ , ʊnt diː nˈaxmɪtˌaksɔnə vɑːɾ d??ç zˈanftə fˈoːɾhˌɛŋə ɡədˈɛmpft . 
diː frˈaʊ zˈɑːs an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə , tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃpˈiːltə aɪn knˈɑːbə , ʊnt zˈaɪtvɛɾts an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃçən zˈɑːs aɪn mˈɛːdçən ʊnt hˌatə aɪn bˈuːx fˌɔɾ zɪç . 
ɛs ʃˈiːn , ɛs hɑːbə fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
diː frˈaʊ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , nɔx tsˈiːmlɪç jˈʊŋ , ʊnt vˈas miːɾ am mˈaɪstən ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ , das ziː zˈeːɾ ʃˈøːnə bɾˈaʊnə hˈɑːrə , ˌɑːbɜ tˈiːf dˈʊŋklə , ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən hˌatə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː maɪn tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈan , hˈiːs ziː mɪç ˌaɪnən plˈats nˈeːmən , ʊnt als ɪç diːs ɡətˈɑːn hˌatə , nˈantə ziː mˌaɪnən fˌɔɾ ʊnt famˈiːlɪənˌɑːmən , hˈiːs mɪç bˈaɪnɑːə hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː zɪç ʃˌoːn zˈeːɾ ɡəzˈeːnt hɑːbə , mɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə tsuː zˈeːən . 
ˈalfreːt , rˈiːf ziː , kˈɔm ʊnt kˈysə dˌiːzəm hˈɛɾn diː hˈant.
dɛɾ knˈɑːbə , vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ nˌeːbən iːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʃtˈant ˈaʊf , tɾˈɑːt fˌɔɾ mɪç , kˈystə miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : zˈaɪ vɪlkˈɔmən!zˈaɪ ˌaʊx duː vɪlkˈɔmən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt dɾˈyktə aɪn vˈeːnɪç das hˈɛndçən dɛs knˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə aɪn zˈeːɾ rˈoːzɪɡəs ˈanɡəzˌɪçt , ˈeːbənfˌals bɾˈaʊnə hˈɑːrə viː diː mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən , viː ɪç ziː an deːm fˈɑːtɜ ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
das ɪst das kˈɪnt , dˈɛsəntvˌɪlən ɪç ɔøç zoː zˈeːɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəvˈynʃt hɑːbə , zˈɑːɡtə ziː . 
iːɾ zˈɔlt daszˈɛlbə vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜrˈɪçtən , dɑːtsˈuː zɪnt lˈeːrɜ dˈɑː , vˈɛlçə das hˈaʊs bəzˈuːxən , zˈɔndɜn viːɾ bˈɪtən ˈɔøç , das iːɾ baɪ ʊns leːbˈeːt , das iːɾ deːm knˈɑːbən ˈœftɜ ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈœnt , das ɛɾ ˈaʊsɜ deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊx deːn ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs hat , vˈas aʊf iːn ˈaɪnflˌuːs nˈeːmən mˈøːɡə . 
ɛɾtsˈiːʊŋ ɪst vˈoːl nˈɪçts als ˈʊmɡˌaŋ , aɪn knˈɑːbə , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ zoː klˈaɪn ɪst , mˈuːs nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌoːdɜ vˈiːdɜ nˈuːɾ mɪt knˈɑːbən ʊmɡˈeːˌən . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪst fˈiːl lˈaɪçtɜ als diː ɛɾtsˈiːʊŋ . 
tsuː iːm dˈaɾf man nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪsən ʊnt ɛs mˈɪttaɪlən kˈœnən , tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˈuːs man ˈɛtvɑːs zaɪn . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl jˈeːmant ˈɛtvɑːs ɪst , dan , ɡlˈaʊbə ɪç , ɛɾtsˈiːt ɛɾ ˌaʊx lˈaɪçt . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈɑdələ , diː ɡˈatɪn dɛs kˈaʊfhɜn , dˈɛsən vˈɑrənɡˌeːvœlbə deːm ɡɾˈoːsən tˈoːrə dɛs ɛɾtsdˈoːməs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst , hat miːɾ fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːlt . 
vˌɛn iːɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndət , deːn knˈɑːbən ˌaʊx ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , zoː ɪst ɛs ˈɔørəm ɛɾmˈɛsən ˌyːbɜlˈasən , viː ʊnt viː vˈaɪt iːɾ ɛs tˈuːt.
ɪç kˈɔntə aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçts ˈantvɔɾtən ; 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾrˈøːtət . 
mˈatɪldə , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , bəɡɾˈyːsə ˌaʊx dˌiːzən hˈɛɾn , ɛɾ vˌɪɾt jˌɛtst baɪ ʊns vˈoːnən.
das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ˈɪmɜ baɪ zˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈuːxə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʃtˈant jˌɛtst aʊf ʊnt nˈɛːɜtə zɪç mˈiːɾ . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , das das mˈɛːdçən ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ , ɪç hˌatə ɛs miːɾ klˈaɪnɜ ɡədˈaxt . 
ɛs vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs nˈiːdɜən ʃtˈuːlə ɡəzˈɛsən . 
dɑː ɛs ɪn mˌaɪnə nˈɛːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , viːɾ fɛɾnˈaɪktən ʊns ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , mˈatɪldə ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm zˈɪtsə , ʊnt ɪç nˈɑːm ˌaʊx deːn mˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
diː frˈaʊ hˌatə vˈoːl dˌiːzə bəɡɾˈyːsʊŋ ˈaɪnɡəlˌaɪtət , ʊm maɪn ɛɾrˈøːtən foːrˈyːbɜ ɡˈeːən tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪlə foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf ˌiːrə an mɪç ɡərˈɪçtətə rˈeːdə ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ziː frˈɑːktə mɪç jˌɛtst ʊm mˈeːrərə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə , diː ɪç bəˈantvɔɾtətə . 
ɪn mˌaɪnə nˈɛːərən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ɪn diː ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡˈɪŋ ziː nˈɪçt ˈaɪn . 
naxdˈeːm diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡədˈaʊɜt hˌatə , fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː mɪç , zˈɑːɡtə , ɪç mˈœçtə fɔn dɛɾ rˈaɪzə ˈɛtvɑːs ˈaʊsrˌuːən , baɪ deːm ˈɑːbəndˌɛsən vˈyɾdən viːɾ ʊns vˈiːdɜ zˈeːən . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt mˌaɪnə hˈant ɡəhˈaltən , vɑːɾ nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt hˌatə ˈœftɜ tsuː mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə hɛrˈaʊfɡəʃˌaʊt . 
ɪç lˈœstə jˌɛtst mˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən , ɡɾˈystə iːn nɔx , fɛɾnˈaɪktə mɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
als ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈyːlə nˈiːdɜ . 
jˌɛtst vˈʊstə ɪç , vˈɛshalp man miːɾ zoː ɡˈuːtə bədˈɪŋʊŋən ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ʊnt viː ʃvˈeːɾ mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ . 
ɪç tsˈɑːktə . 
das bənˈeːmən dɛɾ frˈaʊ hˌatə miːɾ zˈeːɾ ɡəfˈalən , dɑːrˈʊm tsˈɑːktə ɪç nɔx mˈeːɾ . 
als ɪç ˌaɪnə tsˈaɪt aʊf mˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ɪç mɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç jˈɑː deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ˌaʊx ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən hɑːbə . 
ɪç klˈɪŋəltə , ʊnt fɛɾlˈaŋtə fɔn deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈiːnɜ , das ɛɾ mɪç tsuː deːm hˈɛɾn fˈyːrə . 
dɛɾ dˈiːnɜ ˈantvɔɾtətə , dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən ʊnt vˌɛɾdə ˈeːɾst ˈɑːbənts tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɛɾ hˌatə deːn bəfˈeːl hˌɪntɜlˈasən , das man miːɾ zˈɑːɡə , ɪç mˈøːɡə nˈuːɾ mˌaɪnə rˈaɪzeːzˌaxən ˈaʊspˌakən , mˈøːɡə ˈaʊsrˌuːən , ʊnt mˈøːɡə miːɾ zˈaɪneːtˌalbən kˈaɪnə pflˈɪçtən ˈaʊflˌeːɡən , mˈɔɾɡən kˈœnə das vˈaɪtərə bəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
ɪç lˈeːktə dɑːhˈɛɾ diː klˈaɪdɜ , vˈɛlçə ɪç tsuː deːm bəzˈuːxə baɪ dɛɾ frˈaʊ ɡənˈɔmən hˌatə , vˈiːdɜ ˈap , tsˈoːk mɪç ˈandɜs ˈan , ʊnt bɾˈaxtə mˌaɪnə zˈaxən nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
baɪ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈɪŋ miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ ɡˈantsə rˈɛst dɛs nɔx ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡəs dɑːhˈɪn . 
als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dˈɛmɜtə ɛs bərˈaɪts . 
naxdˈeːm ɪç mɪç ɡərˈaɪnɪçt ʊnt tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ˈanɡəklˌaɪdət hˌatə , zˈɑːɡtə miːɾ maɪn dˈiːnɜ , das zɪç dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ʃˌoːn nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ , tsʊm bəzˈuːxə baɪ miːɾ mˈɛldə . 
ɪç zˈɑːɡtə tsˈuː , dɛɾ hˈɛɾ kˌɑːm ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp man ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaləs nɑːx ɡəbˈyːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət hɑːbə , ʊnt ˌɔp ɪç nˈɪçts fɛɾmˈɪsə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das ˈaləs mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌyːbɜtɾˈɛfə ʊnt dɑːhˈɛɾ aɪn vˈaɪtərəs bəɡˈeːrən diː ɡɾˈœstə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt vˈɛːrə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ nˈuːn vˈynʃə , das maɪn ˈaɪntɾˌɪt ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ , das maɪn ˈaʊfənthˌalt dɑːrˈɪn ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn mˈøːɡə , ʊnt das ɪç ɛs ˈaɪnst nˈɪçt mɪt rˈɔøə ʊnt ʃmˈɛɾts fɛɾlˈasə . 
hiːrˈaʊf lˈuːt ɛɾ mɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪn . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn aɪn zˈeːɾ hˈaɪtərəs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm aɪn ˈaɪnfˌaxəs ˈɑːbəndmˌɑːl ˌʊntɜ ˈaɪnfˌaxən ɡəʃpɾˈɛçən ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də . 
baɪ deːmzˈɛlbən vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ , diː frˈaʊ , diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ ʊnt ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə lˈiːs ɪç ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp ɪç deːn hˈɛɾn bəzˈuːxən dˈyɾfə . 
ɪç vˌ??də dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt maɪn dˈiːnɜ fˈyːɾtə mɪç tsuː ˈiːm . 
ɪç vɑːɾ ɪn deːnzˈɛlbən bəzˈuːxklaɪdɜn viː ɡˈɛstɜn baɪ dɛɾ frˈaʊ . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɑːs baɪ papˈiːrən ʊnt ʃrˈɪftən , ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə , ɡˈɪŋ miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɡɾˈystə mɪç aʊf das ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstə ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnəm tˈɪʃə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˈœlɪç ʊnt zˈeːɾ fˈaɪn ˈanɡəklˌaɪdət . 
als viːɾ ʊns nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən , zˈɑːɡtə ɛɾ : zˈaɪt miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən . 
iːɾ zˈaɪt ʊns zoː ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən , das viːɾ ʊns ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , das iːɾ tsuː ʊns ɡəkˈɔmən zˈaɪt , das iːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt baɪ ʊns vˈoːnən vɔlt , ʊnt das iːɾ ɛɾlˈaʊpt , das maɪn lˈiːbɜ knˈɑːbə , deːm ɪç ˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪɡə tsuːkˈʊnft vˈynʃə , ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈiːsə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ vˌɛɾdət fɪlˈaɪçt ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈeːən , das viːɾ ˈɔørə frˈɔøndə zɪnt , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ʊns ˌɛtvɑː ˌaʊx ˈɔørə frˈɔøndʃaft ʃˈɛŋkən . 
rˈɪçtət ˈɔørə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈaɪn , viː iːɾ vɔlt , fɛɾlˈeːkt ɔøç aʊf das , vˈas ˈɔøɜ kˈynftɪɡɜ bərˈuːf fˈɔɾdɜt , ʊnt bətɾˈaxtət ɔøç ɪn ˈalən ʃtˈykən viː ɪn ˈɔørəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈoːl hˈiːɾ an ˈaɪnfˌaxhaɪt ɡəvˈøːnən mˈysən . 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈeːnɪç bəzˈuːx , ʊnt mˈaxən ˌaʊx vˈeːnɪç . 
mˈatɪldə vˌɪɾd fɔn dɛɾ frˈaʊ zˈɛlbɜ ɛɾtsˈoːɡən . 
mɪt ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən hˌatən viːɾ kˈaɪn ɡlˈyk . 
viːɾ ɡˈɑːbən ɛs dɑːhˈɛɾ ˈaʊf , fyːɾ mˈatɪldən ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn tsuː zˈuːxən . 
ziː ɪst baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , tsuːvˌaɪlən zˈiːt ziː mˈɛːdçən ˌiːrəs ˈaltɜs , ʊnt mˈançəs mˈɑːl vˈoːnt ziː ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən mɪt tsvˈaɪ ˈɛltərən ɡˈuːtən ʊnt lˈiːbən mˈɛːdçən bˈaɪ . 
zˈɔnst ɪst ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ bəɡɾˈɪfən , ʊnt bɾˈɪŋt ˌiːrə tsˈaɪt mɪt lˈɛɾnən tsˈuː . 
viː ɛs mɪt deːm knˈɑːbən ɪst , vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl zˈeːən . 
man hat ʊns ɡəzˈɑːkt , das iːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ɡəlˈeːpt hˈɑːpt , dɛshˈalp ɡlˈaʊptən viːɾ , das iːɾ baɪ ʊns nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈɪsən vˌɛɾdət . 
ɪç bəʃˈɛftɪɡə mɪç mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɪsənʃˌaftlɪçən dˈɪŋən , ʊnt vˌɛn ɔøç aɪn ɡəʃpɾˈɛç hiːrˈiːn , fˈals viːɾ ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuːzˈaməntɾˌɛfən , nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɪst , zoː bətɾˈaxtət mɪç als ˈɔørən ˈɛltərən bɾˈuːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs hiːrˈiːn , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˈalən ˈandərən dˈɪŋən.ɪç bɪn d??ç ˈɔørə ɡˈyːtə zˈeːɾ bəʃˈɛmt , ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt zˈeːə jˌɛtst ˈeːɾst , viː ɡɾˈoːs diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst , diː ɪç ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən mˈɑːsə vˌɛɾdə ɡənˈyːɡən kˈœnən.ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃvˈeːɾ zaɪn , tsuː ɡənˈyːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡəʃˈɛːə?frˈɑːktə ɪç . 
dan vˈɛːrən viːɾ zoː ˈɔfən ʊnt zˈɑːɡtən ɛs ˈɔøç , dɑːmˈɪt man dˈaɾnax hˈandəln kˈœntə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
das ɛɾlˈaɪçtɜt miːɾ maɪn hˈɛɾts zˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; dɛn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˌɪɾt nˈiː mˈɪstɾaʊən ˈaʊfkˌɔmən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn tsvˈaɪ famˈiːlɪən ɡəlˈeːpt , ɪn dɛɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɛn maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɪn mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɪn dɛɾ ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən ˈaltən ˈamtmanəs , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlən ɪn kˈɔst ʊnt vˈoːnʊŋ vɑːɾ . 
diː ˈeːɾstə famˈiːlɪə ɪst miːɾ viː jˈeːdəm mˈɛnʃən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç , ʊnt diː tsvˈaɪtə ɪst ɛs miːɾ ˌaʊx.fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs ˌaʊx diː ˌʊnzrə , zˈɑːɡtə ɛɾ , jˌɛtst lˈast ɔøç das hˈaʊs ʊnt zaɪn tsˈuːɡeːˌøːɾ tsˈaɪɡən , das iːɾ deːn ʃˈaʊplats kˈɛnt , aʊf deːm iːɾ aɪn vˌaɪlçən lˈeːbən zˈɔlt . 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs tˈuːn , zoː tˈuːt ɛs . 
tsuː miːɾ ʃtˈeːt ɔøç dɛɾ tsuːtɾˈɪt ʃtˈeːts ˈɔfən , lˈast ɔøç nˈɪçt ˈanzˌɑːɡən , ʊnt klˈɔpft nˈɪçt an mˌaɪnə tˈyːɾ.
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndə , viːɾ ɛɾhˈoːbən ˈʊns , fɛɾˈapʃˌiːdətən ˈʊns , ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ frˈɔøntlɪç diː hˈant , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç nˈuːn ɪn mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən klˈaɪdɜ , ʊnt lˈiːs frˈɑːɡən , ˌɔp ˈalfreːt tsˈaɪt hɑːbə , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm hˈaʊzə ʊnt deːm ɡˈaɾtən tsuː tsˈaɪɡən . 
man ˈantvɔɾtətə , das ˈalfreːt ɡlˈaɪç kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç tsˈaɪt hɑːbə . 
diː mˈʊtɜ fˈyːɾtə deːn knˈɑːbən zˈɛlpst tsuː mˈiːɾ , ʊnt ziː bɾˈaxtə ˌaʊx ˌaɪnən dˈiːnɜ mˈɪt , vˈɛlçɜ ˌaɪnən bˈʊnt ʃlˈysəl tɾˈuːk , ʊnt deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌatə , miːɾ diː rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ dˈiːnɜ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt ʃˈiːn diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː ˈandɜn dˈiːnstlɔøtə tsuː hˈɑːbən . 
diː mˈʊtɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə mɪt deːm knˈɑːbən , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ zˈiːbən jˈɑːrə ˈalt ʃˈiːn , ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə vˈɔɾtə ˈʊnbəfˌaŋən ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊptə , tsuːtɾˈaʊlɪç . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ , diː rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs tsuː bətɾˈaxtən . 
das hˈaʊs vɑːɾ nˈɪçt ˈalt , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃlˈoːs , ʊnt mˈɔxtə ɪn deːm zˈiːbəntsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜtə ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən zaɪn . 
ɛs bəʃtˈant ˌaʊs tsvˈaɪ flˈyːɡəln , diː ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɪnkəl bˈɪldətən ʊnt ˌaɪnən zˈantplats ˈaɪnʃlˌɔsən . 
diː tsuːfˈɑːɾt vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ zˈaɪtə , dɑːhˈɛɾ dɛɾ zˈantplats , vˈɛlçɜ blˈuːmənbˌeːtə hˌatə , mˈeːɾ ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʊnt ˌaɪnəm ʃpˈiːlplatsə fyːɾ diː kˈɪndɜ als ˌaɪnɜ ˈanfˌɑːɾt ɡlˈɪç . 
ɛs vɑːrən aʊf deːmzˈɛlbən , ʊnt tsvɑːɾ an deːn mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs , ˌaʊx lˈɪnəndˌɛçɜ tsʊm ˈaʊfʃpˌanən ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ˈanɡəbɾˌaxt . 
das hˈaʊs hˌatə aɪn ɛɾdɡˈɛʃoːs ʊnt aɪn ʃtˈɔkvɛɾk . 
d??ç bˈaɪdə lˈiːf dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aɪn bɾˈaɪtɜ ɡˈaŋ , fɔn deːm ˌaʊs man ɪn diː tsˈɪmɜ ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
diː mˈaʊɜn dɛs ɡˈaŋəs vɑːrən ʃnˈeːvaɪs , hˌatən ʃtˈʊkaɾbˌaɪt , ʃˈøːn fɛɾɡˈɪtɜtə fˈɛnstɜ , ʊnt tsˈaɪktən bɾˈaʊnə , vˈoːlɡəbˌoːntə ɡəmˈɛçɜtˌyːrən . 
an fˈiːlən ʃtˈɛlən dɛɾ ɡˈɛŋə hˈɪŋən ɡəmˈɛldə . 
ziː vɑːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈoːɾtsˌyːklɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt , als zˈɔlçə ɡˈaŋ ʊnt tɾˈɛpənɡˌeːmɛldə ɡəvˈøːnlɪç tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə aʊf ˌiːnən ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən , dɾˈeːtən zɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə : lˈantʃˌaftən mɪt ˈanzˌɪçtən dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˌoːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ɡəbˈɔødə , tˈiːrə fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈʊndə mɪt jˈɑːkdɡərˌɛtʃaftən , kˈyçənɡˌɛʃɪɾ , ˌoːdɜ ˈɪnərəs fɔn tsˈɪmɜn ʊnt ˈandərən ɡəlˈasən . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ʃlˈoːs mˈançə ɡəmˈɛçɜ ˈaʊf , diː ɪm ɡəbɾˈaʊxə vɑːrən ; 
dɛn das hˈaʊs hˌatə mˈeːɾ , als diː jˈɛtsɪɡən bəvˈoːnɜ bənˈytstən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , mɪt zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡərˈɛːtən fɛɾzˈeːənɜ zˈɑːl dˈɑː , ɪn vˈɛlçəm , vˌɛn ɛs nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , ɡəzˈɛlʃaftən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən , dan vɑːrən ˈandərə tsˈɪmɜ tsuː fɛɾʃˈiːdənəm ɡəbɾˈaʊxə , dɑːrˈʊntɜ aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs bˈyːçɜtsˌɪmɜ ʊnt diː tsˈɪmɜ fyːɾ ɡˈɛstə . 
ˈaləs vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt rˈaɪn ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ɡəhˈaltən . 
als viːɾ das hˈaʊs ɡəzˈeːən hˌatən , zˈɑːɡtə ˈalfreːt , rˈaɪmʊnt , dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , zˈaɪ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔnøːtən , deːn ɡˈaɾtən vˌɛɾdə ɛɾ miːɾ ʃˌoːn alˈaɪn tsˈaɪɡən . 
ɪç vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , fɛɾˈapʃˌiːdətə deːn ˈaltən dˈiːnɜ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈalfreːt ɪns frˈaɪə . 
das ɛɾdɡˈɛʃoːs , voːrˈɪn zɪç diː kˈyçə , diː ɡəzˈɪndeːtsˌɪmɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bəfˈandən , hˌatən viːɾ nˈɪçt bəzˈuːxt . 
diː ʃtˈɛlə ʊnt vˈɑɡənbəhˌɛltɜ vɑːrən ˈapzaɪts dɛs hˈaʊzəs ɪn ˈaɪɡənən ɡəbˈɔødən . 
als viːɾ ɪn das frˈaɪə ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsˈaɪktə zɪç aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ rˈɑzənplˌats , dɛɾ fɔn mˈanɪçfˌaltɪɡən kˈynstlɪç ˈanɡəlˌeːktən vˌeːɡən d??çkɾˈɔøtst vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzəm rˈɑzənplˌatsə ʃtˈandən ɪn tsˈiːmlɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋən zˈeːɾ ɡɾˈoːsə bˈɔømə . 
tsuː jˈeːdəm fˈyːɾtə aɪn vˈeːk , ʊnt fˈast ˌʊntɜ jˈeːdəm ʃtˈant aɪn bˈɛŋkçən ˌoːdɜ aɪn zˈɪts . 
ˈalfreːt fˈyːɾtə mɪç tsuː deːn mˈaɪstən ʊnt nˈantə miːɾ ziː . 
mɪç ɛɾfrˈɔøtə dˌiːzəs tsˈaɪçən dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs ʊnt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌaʊx , vˈas ziː bˈalt ˌʊntɜ dˌiːzəm , bˈalt ˌʊntɜ jˈeːnəm bˈaʊmə ɡətˈɑːn , ʊnt viː ziː ɡəʃpˈiːlt hˌɛtən . 
diː bˈɔømə vɑːrən ˈaɪçən , lˈɪndən , ˈʊlmən ʊnt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ bˈɪɾnbɔømə . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn vˈalt hˌatə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs . 
ɪç dˈaɾf alˈaɪn nˈɪçt tsuː deːm tˈaɪçə ɡˈeːən , zˈɑːɡtə ˈalfreːt , vˌaɪl ɪç lˈaɪçt hɪnˈaɪn fˈalən kˈœntə , ʊnt ɪç ɡˈeːə ˌaʊx nˈɪçt hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl duː hˈɔøtə baɪ miːɾ bɪst , zoː dˈyɾfən viːɾ iːn bəzˈuːxən . 
kˈɔmə mˈɪt , ɪç hɑːbə bɾˈoːt baɪ mˈiːɾ , ʊm ɛs deːn ˈɛntən ʊnt deːn fˈɪʃən tsuː ɡˈeːbən.
ɛɾ fˈastə mɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt ɪç lˈiːs mɪç fɔn iːm fˈyːrən . 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç d??ç aɪn klˈaɪnəs ɡəbˈyʃ tsuː ˌaɪnəm mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən tˈaɪçə , dɛɾ das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˌatə , das aʊf iːm hˈœltsɜnə hˈytçən ɪn ɡərˈɪŋən ɛntfˈɛɾnʊŋən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , diː diː bəʃtˈɪmʊŋ hˌatən , das dɑːrˈɪn vɪldˈɛntən nˈɪstətən . 
das ɡəʃˈɑː ˌaʊx rˈaɪçlɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt ɪm zˈɔmɜ , ʊnt viːɾ zˈɑːən nɔx mˈançə mˈʊtɜ mɪt ˌiːrən fˈast ɛɾvˈaxzənən , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt flˈuːɡfɛːˌɪɡən jˈʊŋən aʊf deːm vˈasɜ hɛrˈʊmʃvˌɪmən . 
an deːn ˈuːfɜn vɑːrən an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən fˌʊtɜbɾˈɛtçən ˈanɡəbɾˌaxt . 
ɪm vˈasɜ zˈɛlbɜ bəvˈeːktə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ kˈaɾpfən . 
ˈalfreːt tsˈoːk aɪn vˈaɪsbɾoːt ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə , tsɛɾbɾˈax ɛs ɪn klˈaɪnə ʃtˈykçən , vˈaɾf dˌiːzə ˈaɪntsˌɛln ɪn das vˈasɜ , ʊnt hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , vˌɛn diː ˈɛntən ʊnt ˌaʊx mˈanç ˈʊnɡəʃˌɪktɜ mˈʊnt ˌaɪnəs kˈaɾpfən dˈaɾnax hˈaʃtən . 
ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ mɪç dˌiːzəs tsvˈɛkəs hˈalbɜ tsuː deːm tˈaɪçə ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bɾˈoːtə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋən viːɾ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : vˌɛn duː ˌaʊx deːn ɡˈaɾtən zˈeːən vɪlst , zoː vˌɛɾdə ɪç dɪç ʃˌoːn hˈɪnfyːrən.jˈɑː vˈoːl vɪl ɪç iːn zˈeːən , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç nˈuːn ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə , viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs , dˈɔɾt vɑːɾ aɪn mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪtɜ ʊmɡˈeːbənɜ ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən d??ç das tˈoːɾ dɛszˈɛlbən hɪnˈaɪn . 
blˈʊmən , ɡəmˈyːzə , tsvˈɛɾɡ ʊnt lˈatənˌoːpst ɛmpfˈɪŋən ˈʊns . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː ɪç diː ɡɾˈøːsərən ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ ˈɛdlən ˈɔpstbɔømə ʃtˈeːən . 
das miːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən ʊm fˈiːl mˈeːɾ ɡəfˈiːl als dɛɾ tˈaɪç , zˈɑːɡtə ɪç ˈalfreːt nˈɪçt , ɛɾ mˈɔxtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən . 
ɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ˈɑːɾt vɑːrən hˈiːɾ diː blˈʊmən ɡəpflˈeːkt , diː man ɡəvˈøːnlɪç ɪn ɡˈɛɾtən fˈɪndət . 
ziː hˌatən nˈɪçt blˈoːs ˌiːrə ˌiːnən tsuːzˈɑːɡəndən plˈɛtsə , zˈɔndɜn ziː vɑːrən ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡˈantsən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt . 
an ɡəmˈyːzən ɡlˈaʊptə ɪç diː bˈɛstən ˈɑːɾtən tsuː zˈeːən , viː man ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn hˈandlʊŋən dɛɾ ʃtˈat fˈɪndən kˈɔntə . 
tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant das tsvˈɛɾɡoːpst . 
diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ ɛnthˈiːltən blˈʊmən , ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈyçtə . 
aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ ɡˈaŋ , vˈɛlçɜ mɪt vˈaɪn ˌyːbɜvˈœlpt vɑːɾ , fˈyːɾtə ʊns ɪn deːn ˈɔpstɡaɾtən . 
diː bˈɔømə ʃtˈandən ɪn ɡˈuːtən ɛntfˈɛɾnʊŋən , vɑːrən ɡˈuːt ɡəhˈaltən , hˌatən ɡɾˈasboːdən ˌʊntɜ zɪç , ʊnt ɛs fˈyːɾtən ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ vˈeːɡə fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn . 
an zˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈaɪtə vɑːɾ dˌiːzɜ ɡˈaɾtɛntˌaɪl fɔn dˈɪçtəm hˈɑzəlnˌʊsɡeːbˌyʃə bəɡɾˈɛntst . 
aɪn pfˈɑːt fˈyːɾtə ʊns d??ç daszˈɛlbə hˈɪnd??ç . 
viːɾ tɾˈɑːfən jˈɛnzaɪts ˌaɪnən frˈaɪən plˈats , aʊf vˈɛlçəm aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs ɡˈaɾtənhˌaʊs ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ ɡəmˈaʊɜt , hˌatə hˈoːə fˈɛnstɜ , aɪn tsˈiːɡˌɛldax , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ aɪn zˈɛksˌɛk . 
diː ˈaʊsənzˌaɪtə dˌiːzəs hˈaʊzəs vɑːɾ ɡˌants mɪt rˈoːzən ˌyːbɜdˈɛkt . 
ɛs vɑːrən lˈatən an deːm mˈaʊɜvˌɛɾkə ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt an dˌiːzə lˈatən vɑːrən diː roːzˈɛntsvaɪɡə ɡəbˈʊndən . 
ziː ʃtˈandən ɪn ˈeːɾdə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , hˌatən fɛɾʃˈiːdənə ɡɾˈøːsə , ʊnt vɑːrən zoː ɡəbˈʊndən , das diː ɡˈantsən mˈaʊɜn ˌyːbɜdˈɛkt vɑːrən . 
dɑː ˈeːbən diː tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə rˈoːzən ˌaʊx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪç blˈyːtən , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als ʃtˈɛndə aɪn tˈɛmpəl fɔn rˈoːzən dɑː ʊnt ɛs vˈɛːrən fˈɛnstɜ ɪn diːzˈɛlbən ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
ˈalə fˈaɾbən , fɔn deːm dˈʊnkəlstən rˈoːt , ɡlˈaɪçzɑːm vˈaɪlçən blˈaʊ , d??ç das rˈoːzənrˌoːt ʊnt ɡˈɛlp bɪs tsuː deːm vˈaɪs vɑːrən fˈoːɾhˌandən . 
bɪs ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ dˈʊft . 
ɪç ʃtˈant lˈaŋə fˌɔɾ dˌiːzəm hˈaʊzə , ʊnt ˈalfreːt ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ . 
ˈaʊsɜ deːn rˈoːzən an deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə vɑːrən aʊf deːm ɡˈantsən plˈatsə rˈoːzənɡˌɛstɾɔøçə ʊnt rˈoːzənbˌɔømçən ɪn bˈeːtən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ziː vɑːrən nɑːx ˌaɪnəm zˈɪnfɔlən plˈɑːnə ɡəˈɔɾdnət , das tsˈaɪktə zɪç ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən blˈɪkə . 
ˈalə ʃtˈɛmçən tɾˈuːɡən tˈɛːfəlçən mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən . 
das ɪst dɛɾ rˈoːzənɡˌaɾtən , zˈɑːɡtə ˈalfreːt , dɑː zɪnt fˈiːlə rˈoːzən , ɛs dˈaɾf ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈapɡəpflˌykt vˌɛɾdən.
vˈeːɾ pflˈantst dɛn dˌiːzə rˈoːzən , ʊnt vˈeːɾ pflˈeːkt ziː?frˈɑːktə ɪç . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ , ˈantvɔɾtətə ˈalfreːt , ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ mˈuːs ˌiːnən hˈɛlfən.
ɪç ɡˈɪŋ tsuː ˈalən rˈoːzənbˌeːtən , ʊnt ɡˈɪŋ dan ʊm das ɡˈantsə hˈaʊs hɛrˈʊm . 
als ɪç ˈaləs bətɾˈaxtət hˌatə , ɡˈɪŋən viːɾ ˌaʊx ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ mɪt mˈaɾmoːɾ ɡəpflˈastɜt , aʊf deːm fˈaɪnə rˈoːɾmatən lˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn tˈɪʃ ʊnt an deːn vˈɛndən bˈɛŋkçən , dˌeːrən zˈɪtsə fɔn rˈoːɾ ɡəflˈɔxtən vɑːrən . 
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə kˈyːlə vˈeːtə ɪn deːm hˈaʊzə ; 
dɛn diː fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçə diː zˈɔnə hɛrˈaɪn ʃˈaɪnən kˈɔntə , vɑːrən d??ç ɡəɡlˈiːdɜtə bˈalkən tsuː ʃˈytsən . 
dɑː viːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dˌiːzəs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs ɡətɾˈeːtən vɑːrən , bəzˈuːxtən viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɔpstɡaɾtən , ʊnt ɡˈɪŋən bɪs an zaɪn ˈɛndə . 
dɑː viːɾ an das ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə ˈalfreːt : hˈiːɾ ɪst dɛɾ ɡˈaɾtən tsuː ˈɛndə , ʊnt viːɾ mˈysən vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən.
das tˈɑːtən viːɾ ˌaʊx , viːɾ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ tsuː deːm ˈaɪnɡˌaŋstoːrə tsuːrˈyk , dˈ??çʃrˌɪtən ɛs , bəɡˈɑːbən ʊns ɪn das hˈaʊs , ʊnt ɪç fˈyːɾtə ˈalfreːt tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
das vɑːɾ das hˈaʊs ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən ɪn hˈaɪnbax , dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ dɛs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈakloːdən . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ zˈeːɾ ɡˈuːt , zoː ˌaʊx aɪn tsvˈaɪtɜ , aɪn dɾˈɪtɜ ʊnt mˈeːrərə . 
ɪç vˈoːntə mɪç ɪn mˌaɪnə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ˈaɪn , ʊnt diː ʃtˈɪlə dɛs lˈandəs tˈɑːt miːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ zˈeːɾ vˈoːl . 
fyːɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˈalfrɛts vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ɡəzˈɔɾkt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , dˈɛsən mˌaɪeːrˈaɪən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn hˈaɪnbax lˈɑːɡən , ʊnt aɪn hˈɛɾ fɔn hˈaɪnbax , viː man mˈakloːdən jˌɛtst ˌaʊx nˈantə , ˌaɪnə zˈʊmə ʃtˈɪftətən ʊnt deːm lˈeːrɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə hˈaɪnbax tsuːlˈeːktən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das aɪn ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛçɜn ɡəbˈɪldətɜ mˈan ʃtˈeːts dˌiːzə ʃtˈɛlə bəklˈaɪdə , vˈɛlçən ziː ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən das rˈɛçt hˌatən , ʊnt dɛɾ diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜnˈɑːm , diː kˈɪndɜ dɛs hˈaʊzəs hˈaɪnbax ʊnt diː dɛs fɛɾvˈaltɜs dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪən ɪn ˌiːrən vˈoːnʊŋən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , vˈoːfyːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ bəzˈɔndɜs bətsˈɑːlt vˌ??də . 
diː ʃˈuːlə ʊnt diː kˈɪɾçə hˈaɪnbax vɑːrən ˌaɪnə klˈaɪnə hˈalbə vˈɛkstʊndə fɔn deːm hˈɛrənhˌaʊzə ɛntfˈɛɾnt . 
dɛɾ lˈeːrɜ kˌɑːm jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk hɛrˈyːbɜ ʊnt blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪt baɪ ˈalfreːt . 
mˈatɪldə vˌ??də nˈuːɾ mˈeːɾ ɪn zˈɛltənən ʃtˈʊndən nɔx fɔn iːm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
fyːɾ ˈalfreːt zˌɔltə ɪç diː ˈɑːɾt dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndən ˈaɪnrˌɪçtən , vˈas ɪç ˌaʊx ɪm ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən mɪt deːm lˈeːrɜ , dɛɾ aɪn zˈeːɾ bəʃˈaɪdənɜ ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡəbˌɪldətɜ jˈʊŋɜ mˈan vɑːɾ , tˈɑːt . 
deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən , jˌɛtst fˌɔɾ ˈaləm deːn ʃpɾˈɑːxʊntɜrˌɪçt , bəhˈiːlt ɪç miːɾ fˈɔɾ . 
zoː kˌɑːm diː zˈaxə ɪn deːn ɡˈaŋ , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː fˈɔɾt . 
das lˈeːbən ɪn hˈaɪnbax vɑːɾ vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
man ʃtˈant mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈaʊf , fɛɾzˈaməltə zɪç ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsʊm frˈyːmɑːlə , deːm ˌaɪnɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç fˈɔlktə , ʊnt ɡˈɪŋ dan an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
diː kˈɪndɜ mˈʊstən ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbən mˈaxən , fɔn deːnən mˈatɪldə bəzˈɔndɜs fɔn dɛɾ mˈʊtɜ mˈançə ɪn ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪɡən bəkˌɑːm . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə , lˈɑːs , ʃrˈiːp , ˌoːdɜ ɛɾ zˈɑː ɪn deːm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪn deːm klˈaɪnən ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsə nˈɑːx , dɛɾ tsuː deːm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtə . 
ɪç vɑːɾ tˈaɪls ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ mɪt mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən , diː ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat bəɡˈɔnən hˌatə ʊnt hˈiːɾ fˈɔɾtzɛtstə , bəʃˈɛftɪçt , tˈaɪls vɑːɾ ɪç ɪn ˈalfrɛts tsˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜvˈaxtə ʊnt lˈaɪtˌeːtə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈant miːɾ hiːrˈiːn bˈaɪ , ʊnt ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt , nɔx mˈeːɾ ʊm ˈalfreːt tsuː zaɪn als ɪç . 
dɛɾ mˈɪtɑːk fɛɾzˈaməltə ʊns vˈiːdɜ ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , am nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːrən lˈeːɾʃtˌʊndən , ʊnt dɛɾ rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs vˌ??də tsuː ɡəʃpɾˈɛçən , tsuː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , tsʊm ˈaʊfənthˌaltə ɪm ɡˈaɾtən , ˈoːdɜ , bəzˈɔndɜs vˌɛn rˈeːɡənvˌɛtɜ vɑːɾ , tsʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən lˈeːzən ˌaɪnəs bˈuːxəs bənˈytst . 
vˈas man ɪm frˈaɪən tˈuːn kˈɔntə , vˌ??də lˈiːbɜ ɪm frˈaɪən als ɪn tsˈɪmɜn ˈapɡəmˌaxt . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ hˈiːtsuː dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ deːn lˈɪnəndˌɛçɜn am hˈaʊzə ɡəˈaɪɡnət , deːn diː mˈʊtɜ zˈeːɾ lˈiːptə . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ vɑːɾ ziː mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪt ʊnt diː kˈɪndɜ mɪt ˌiːrəm ʃrˈaɪptsɔøɡə ˌoːdɜ mɪt bˈyːçɜn aʊf dˌiːzəm plˈatsə bəʃˈɛftɪçt . 
diːs vɑːɾ bəzˈɔndɜs dɛɾ fˈal , vˌɛn diː fˈoːɾmˌɪtaksˌɔnə diː lˈʊft d??çvˈyɾtstə , ʊnt dɔx nˈɔx nˈɪçt zoː fˈiːl kɾˈaft hˌatə , diː mˈaʊɜn tsuː ɛɾhˈɪtsən ʊnt deːn ˈaʊfənthˌalt an ˌiːnən tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
ˌaʊx vˌ??dən diː mˈanɪçfˌaltɪɡən bˈɛŋkçən aʊf deːm rˈɑzənplˌatsə , fˌɔɾ vˈɛlçə man tˈɪʃçən ʃtˈɛltə , ʊnt das ˈɪnərə dɛs rˈoːzənhˌaʊzəs bənˈytst . 
tsuːvˌaɪlən vˌ??dən ɡɾˈøːsərə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə fɛɾˈapɾˌeːdət . 
an zˈoːlçən tˈɑːɡən vɑːrən kˈaɪnə lˈeːɾʃtˌʊndən , man bəʃtˈɪmtə diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˌɛɾdən zˌɔltə , ˈalə mˈʊstən ɡərˈystət zaɪn , ʊnt mɪt deːm bətɾˈɛfəndən ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə vˌ??də ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
viːɾ bəzˈuːxtən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən bˈɛɾk , ˌaɪnən vˈalt , ˌoːdɜ ɡˈɪŋən d??ç ʃˈøːnə , ˈanʃpɾˌɛçəndə ɡɾˈyndə . 
mˈançəs mˈɑːl vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ˈɔɾtsʃˌaft , ɪn vˈɛlçə viːɾ ʊns bəɡˈɑːbən . 
ʊm das hˈaʊs lˈɑːɡən ɪn ɡərˈɪŋən ɛntfˈɛɾnʊŋən bəzˈɪtstyːmɜ fɔn famˈiːlɪən , mɪt deːnən diː bəvˈoːnɜ fɔn hˈaɪnbax ˈʊmɡˌaŋ pflˈeːktən . 
ˈœftɜ fˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌʊnzərəm hˈaʊzə fˈɔɾ , ˈœftɜ fˈuːɾ dɛɾ ˌʊnzrə ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
diː kˈɪndɜ mˈɪʃtən zɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ʊnt ˈɛltərə tɾˈɑːtən tsuːzˈamən . 
diː mˈʊtɜ ˈalfrɛts zˈɑː ɛs ɡˈɛɾnə , viː ziː miːɾ zˈɑːɡtə , vˌɛn ˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈatɪldəns baɪ iːɾ d??ç lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾvˈaɪltə , ziː ˌɑːbɜ kˈɔntə zɪç nˈiː ɛntʃlˈiːsən , ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː ˈandərən lˈɔøtən aʊf bəzˈuːx tsuː ɡˈeːbən . 
ziː vɔltə nˈɪçt ɡətɾˈɛnt zaɪn . 
ˌaʊx , mˈaɪntə ziː , vˈyɾdə zɪç mˈatɪldə fˈɛɾn fɔn iːɾ nˈɪçt vˈoːl fˈyːlən . 
fɔn kˈyːnstən vˌ??də baɪ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən bəzˈuːxən fˈoːɾtsˌyːklɪç diː muːzˈiːk ɡəˈyːpt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ , dɛɾ ɡəpflˈeːkt vˌ??də , das klavˈiːɾ , ʊnt tsuː fˈiːɾstɪmˌɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən diː ɡˈaɪɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈalfrɛts ʃˈiːn miːɾ aɪn mˈaɪstɜ aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə tsuː zaɪn . 
viːɾ hˈœɾtən zˈoːlçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsˈuː . 
viːɾ ˈʊnbəʃˌɛftɪçtən zˈɑːən ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tsˈuː , vˌɛn diː kˈɪndɜ aʊf deːm rˈɑzənplˌatsə hˈypftən ʊnt zɪç ɪn ˌiːrən ʃpˈiːlən ɛɾɡˈœtstən . 
baɪ ˈalə deːm bəzˈɔɾktə diː mˈʊtɜ ˈalfrɛts ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ ˈaʊsɡədˌeːntəs hˈaʊsvˌeːzən . 
ziː ɡˈɑːp deːn dˈiːnɜn ʊnt mˈɛɡdən hɛɾfˈoːɾ , vˈas das hˈaʊs bɾˈaʊxtə , zˈɔɾktə fyːɾ diː rˈɪçtɪɡə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə fɛɾvˈɛndʊŋ , lˈaɪtˌeːtə diː ˈaɪnkˌɔøfə , ʊnt ˈɔɾdnətə diː ˈaɾbaɪtən ˈan . 
diː bəklˈaɪdʊŋ dɛs hˈɛɾn , dɛɾ frˈaʊ ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt vˈoːlbˌɪldənt . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən zˈɑːs man ˈɔft nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ɪn ɡəʃpɾˈɛçən baɪ deːm tˈɪʃə , ʊnt dan zˈuːxtə jˈeːdəs zaɪn tsˈɪmɜ . 
zoː vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt zoː kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ hˈɛɾpst . 
ɪç lˈeːptə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn das hˈaʊs aɪn ʊnt fˈyːltə mɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈoːlɜ . 
man bəhˈandəltə mɪç zˈeːɾ ɡˈyːtɪç . 
vˈas ɪç bədˈ??ftə , vɑːɾ ˈɪmɜ dˈɑː , ˈeːə das bədˈyɾfnɪs zɪç nɔx klˈɑːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt blˈoːs das vˌ??də hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , vˈas ɪç bədˈ??ftə , zˈɔndɜn ˌaʊx das , vˈas tsʊm ʃmˈʊkə dɛs lˈeːbəns ɡəˈaɪɡnət ɪst . 
blˈʊmən , diː ɪç lˈiːptə , vˌ??dən ɪn tˈœpfən ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ ɡəʃtˈɛlt , aɪn bˈuːx , aɪn nˈɔøəs tsˈaɪçnʊŋsɡərˌɛːtə fˈant zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪn , ʊnt dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , zˈɑː ɪç baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ mɪt fˈaɾbən bəklˈaɪdət , diː ɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːxə ɪn ˌaɪnəm nˈaxbaɾʃlˌɔsə zˈeːɾ ɡəlˈoːpt hˌatə . 
baɪ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˈalfrɛts ɡˈɛɾnə tsuː mˈiːɾ , viːɾ ɡˈɪŋən ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn deːn ˈandɜn ʊnt fˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə , diː miːɾ ɪn deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈeːɾ ˈɪnhaltɾˌaɪç ʃˈiːnən . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ diː mˈʊtɜ ˈalfrɛts nˈɪçt ˈʊnɡənˌaɪkt , zɪç mɪt miːɾ tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
vˌɛn ɪç ɪn ˈalfrɛts tsˈɪmɜ vɑːɾ , das an das ˈiːrɪɡə ɡɾˈɛntstə , kˌɑːm ziː ɡˈɛɾnə hɛrˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt mˈiːɾ , ˌoːdɜ ziː lˈiːs mɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈeːtən , vˈiːs miːɾ ˌaɪnən zˈɪts an ʊnt rˈeːdətə mɪt mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə mˌaɪnə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɛɾtsˈɛːlt , ziː hˌatə tˈaɪlneːmənt tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt hˌatə mˈançəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , das hˈœkst vˈoːltˌɛːtɪç ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
ˈalfreːt vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ vˈʊxs . 
zaɪn vˈeːzən vɑːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɪldət . 
ɛɾ vɑːɾ kˈœɾpɜlˌɪç zˈeːɾ ɡəzˈʊnt , ʊnt diːs vˈɪɾktə ˌaʊx aʊf zˌaɪnən ɡˈaɪst , dɛɾ nˈeːpstdəm ˌyːbɜˈal fɔn deːn zˈaɪnɪɡən mɪt mˈɑːs ʊnt rˈuːə ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɛɾntə zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ʊnt lˈɛɾntə lˈaɪçt ʊnt ɡˈuːt , ɛɾ vɑːɾ fˈɔlɡzɑːm ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç . 
ɪç vˌ??də iːm bˈalt tsˈuːɡənˌaɪkt . 
nɔx ˈeːə dɛɾ vˈɪntɜ kˌɑːm , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ , zˈɔndɜn nˌeːbən miːɾ vˈoːnən zˌɔlə , ɛɾ zˈaɪ jˈɑː kˈaɪn zoː klˈaɪnɜ knˈɑːbə mˈeːɾ , das ɛɾ diː mˈʊtɜ ˈɪmɜ bɾˈaʊxə , ʊnt ɛɾ mˈysə nˈuːn bˈalt nˌeːbən deːn mˈɛnɜn zaɪn . 
man vˈɪlfɑːɾtə iːm aʊf mˌaɪnə bˈɪtə , ɛɾ bəkˌɑːm aɪn tsˈɪmɜ nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ , dɛɾ bɪs jˌɛtst nˈeːpst ˈandɜn mˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː bəzˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt hˌatə , vˌ??də ʊns ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bˈaɪɡəɡˌeːbən . 
zaɪn kˈœɾpɜ ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊx tsˈiːmlɪç rˈɛɡzɑːm , ɛɾ vɑːɾ ɪn deːm zˈɔmɜ ɡəvˈaxzən , zaɪn hˈaʊpt vɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʊnt zaɪn blˈɪk vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən . 
zoː ˈɛndətə dɛɾ hˈɛɾpst , ʊnt als bərˈaɪts diː rˈaɪfə an jˈeːdəm mˈɔɾɡən aʊf deːn vˈiːzən lˈɑːɡən , tsˈoːɡən viːɾ ɪn diː ʃtˈat . 
hˈiːɾ ˈɛndɜtə zɪç mˈançəs . 
ˈalfreːt ʊnt ɪç vˈoːntən vˈoːl vˈiːdɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈɔømə zˈɑːən hˈɔøzɜ ʊnt mˈaʊɜn ɪn ˌʊnzrə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ ɛs fɔn frˈyːərəm ʃtˈatleːbən ɡəvˈoːnt , ʊnt ˈalfreːt ˈaxtətə vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf . 
ɛs vˌ??dən mˈeːɾ lˈeːrɜ ɪn mˈeːɾ fˈɛçɜn ɡənˈɔmən , ʊnt diː lˈeːɾʃtˌʊndən vɑːrən ɡədɾˈɛŋtɜ als aʊf deːm lˈandə . 
ˌaʊx kˌɑːmən viːɾ mɪt fˈiːl mˈeːɾ mˈɛnʃən ɪn bərˈyːrʊŋ , ʊnt diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtən zɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vˌ??də ɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˈuːt bəhˈandəlt als aʊf deːm lˈandə . 
ɪç vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ famˈiːlɪə ɡərˈɛçnət , ʊnt ˈaləs , vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuːkˌɑːm , vˌ??də ˌaʊx miːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
diː mˈʊtɜ ˈalfrɛts zˈɔɾktə fyːɾ mˌaɪnə hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈanʃˌafʊŋ fɔn klˈaɪdɜn , bˈyːçɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vɑːɾ mˌaɪnə zˈaxə . 
als kˈaʊm diː ˈeːɾstən frˈyːlɪŋslˌyftə kˌɑːmən , ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaɪnbax . 
mˈatɪldə , ˈalfreːt ʊnt ɪç zˈɑːsən ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandərən . 
ˈalfreːt vɔltə nˈɪçt fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt zaɪn , ɛɾ vɔltə nˌeːbən miːɾ zˈɪtsən . 
man mˈʊstə ɛs dɑːhˈɛɾ zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das mˈatɪldə ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs . 
ziː vɑːɾ , als ɪç das hˈaʊs bətɾˈeːtən hˌatə , nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ziː ɡˌeːɡən fˈynftseːn . 
ziː vɑːɾ ɪn deːm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə bədˈɔøtənt ɡəvˈaxzən , zoː das ziː vˈoːl zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ viː aɪn fɔlˈɛndətəs mˈɛːdçən . 
iːɾ kˈœɾpɜ vɑːɾ ˈɔøsɜst ʃlˈaŋk , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪç ɡəbˈɪldət . 
man klˈaɪdətə ziː ɡˈɛɾnə ɪn dˈʊŋklə ʃtˈɔfə , diː iːɾ vˈoːl ʃtˈandən . 
vˌɛn ziː ɪn deːm tˈiːfən blˈaʊ ˌoːdɜ ɪn deːm nˈɛlkənbɾˌaʊn ˌoːdɜ ɪn dɛɾ fˈaɾbə dɛs vˈaɪlçəns ɡˈɪŋ , ʊnt das ʃˈøːnə vˈaɪs das klˈaɪt ˈoːbən zˈɔømtə , zoː vˌ??də ˌaɪnə ˈanmˌuːt zˈɪçtbɑːɾ , diː ɡlˈaɪçzɑːm zˈɑːɡtə , das ˈaləs zˈaɪ , viː ɛs zaɪn mˈuːs . 
ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən zˈeːɾ frˈɪʃ , zˈanft rˈoːt , ʊnt vˌ??dən jˌɛtst aɪn vˈeːnɪç lˈɛŋlɪç , iːɾ mˈʊnt vɑːɾ fˈast rˈoːzənrˌoːt , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vɑːrən zˈeːɾ ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾts , ʊnt diː rˈaɪnən bɾˈaʊnən hˈɑːrə ɡˈɪŋən fɔn dɛɾ zˈanftən ʃtˈɪɾnə tsuː rˈyk . 
diː mˈʊtɜ lˈiːptə ziː zˈeːɾ , ziː lˈiːs ziː fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn zɪç , ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ , ɡˈɪŋ mɪt iːɾ ʃpatsˈiːrən , ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː aʊf deːm lˈandə zˈɛlbɜ , ʊnt vˈoːntə ɪn dɛɾ ʃtˈat jˈeːdɜ ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə bˈaɪ , diː aɪn frˈɛmdɜ lˈeːrɜ ɛɾtˈaɪltə . 
nˈuːɾ mɪt miːɾ ʊnt ˈalfreːt lˈiːs ziː ziː ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ ˈɔft ɪm ɡˈaɾtən aʊf deːm rˈɑzənplˌatsə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm ɡˈeːən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç mɪt bˈaɪdən kˈɪndɜn , frˈɑːktə ziː , ɛɾtsˈɛːltə ˈiːnən , lˈiːs mɪç zˈɛlbɜ frˈɑːɡən , ʊnt lˈiːs miːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈalfreːt hˈiːlt mɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls an dɛɾ hˈant , ˌoːdɜ zˈuːxtə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɪɾɡəndvˈiː an mɪç ˈantsuːhˌɛŋən , zˈaɪ ɛs zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm hˈɑkənʃtˌɛːbçən , das ɛɾ zɪç fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bˈʊʃə ɡəʃnˈɪtən hˌatə . 
mˈatɪldə vˈandəltə nˌeːbən ˈʊns . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , tsuː zˈɔɾɡən , das ziː kˈaɪnə hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən mˈaxə , vˈɛlçə an zɪç fyːɾ aɪn mˈɛːdçən nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç zɪnt ʊnt ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈɑːdən kˈœntən , ʊnt das ziː nˈɪçt ɪn zˈʊmpfɪɡə ˌoːdɜ ˈʊnrˌaɪnə ɡˈeːɡəndən kˈɔmə ʊnt zɪç ˌiːrə ʃˈuːə ˌoːdɜ ˌiːrə klˈaɪdɜ bəʃmˈʊtsə ; 
dɛn man hˈiːlt ziː zˈeːɾ rˈaɪn . 
ˌiːrə klˈaɪdɜ mˈʊstən ˈɪmɜ ˈoːnə mˈɑkəl zaɪn , ˌiːrə tsˈɛːnə , ˌiːrə hˈɛndə mˈʊstən zˈeːɾ rˈaɪn zaɪn , ʊnt iːɾ hˈaʊpt ʊnt ˌiːrə hˈɑːrə vˌ??dən tˈɛːklɪç zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəˈɔɾdnət , das kˈaɪn tˈɑdəl ɛntʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɪç tsˈaɪktə deːn kˈɪndɜn diː bˈɛɾɡə , diː tsuː zˈeːən vɑːrən , ʊnt nˈantə ziː , ɪç lˈeːɾtə ziː diː bˈɔømə , diː ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt zˈɛlpst mˈançə vˈiːzənpflˌantsən kˈɛnən , ɪç lˈɑːs ˌiːnən ʃtˈaɪnçən , ʃnˈɛkənhˌɔøsçən , mˈʊʃəln ˈaʊf , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən fɔn deːm hˈaʊshˌaltə dɛɾ tˈiːrə , zˈɛlpst zˈɔlçɜ , diː ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç zɪnt ʊnt ɪn ɛntfˈɛɾntən vˈɛldɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn vˈystən vˈoːnən . 
ˈalfreːt lˈiːptə das vˈaltən ʊnt das tˈuːn dɛɾ vˈøːɡəl zˈeːɾ , bəzˈɔndɜs ˌiːrən ɡəzˈaŋ . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , ˌaʊs deːm flˈuːɡə ˌaɪnən fˈoːɡəl tsuː ɛɾrˈɑːtən , ʊnt vˌɛn diː ʃtˈɪmən ɪn deːm ɡəbˈyʃə ˌoːdɜ ɪm vˈaldə ɛɾtˈœntən , kˈɔntə ɛɾ ˈalə diː zˈɛŋɜ hˈɛɾtsɛːlən , fɔn deːnən ziː ʃtɾˈœmtən . 
ɛɾ lˈeːɾtə diːs aɪn vˈeːnɪç ˌaʊx mˈatɪldən , ʊnt frˈɑːktə ziː baɪ mˈançəm lˈaʊtə , voːhˈeːɾ ɛɾ rˈyːrə . 
ɪç hˌatə diː fˈoːɾʃrˌɪftən dɛɾ mˈʊtɜ nˈiː ˌyːbɜʃrˈɪtən , ʊnt mˈatɪldə ɡəvˈan an ʃˈœnhaɪt dɛs ˈaʊszˌeːəns ʊnt an ɡəzˈʊnthaɪt d??ç dˌiːzə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə . 
zoː viː diː mˈʊtɜ ɪm zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾbstə ziː mɪt ʊns hˌatə hɛrˈʊm ɡˈeːən lˈasən , zoː lˈiːs ziː ziː jˌɛtst mɪt ʊns fˈɑːrən . 
ziː zˈɑːs tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ am mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndə nɔx tsˈiːmlɪç kˈyːl . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən mˈantəl , ʊnt ˈalfreːt vɑːɾ ɪn ˌaɪnən vˈaɾmən ˌyːbɜrˈɔk ɡəknˈœpft . 
mˈatɪldə hˌatə ˌyːbɜ iːɾ dˈʊŋkləs vˈɔlklaɪt , ˌaʊs deːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ ʃˈuːə hɛɾfˈoːɾzˌɑːən , aɪn mˈɛntəlçən , das ˌiːrən ɡˈantsən ˌoːbɜkˈœɾpɜ bɪs an das kˈɪn fɛɾhˈyltə , aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ziː ˌaɪnən vˈaɾmən , vˈoːlɡəfˌytɜtən hˈuːt , dˈɛsən vˈaɪtə flˈyːɡəl zɪç vˈoːl ˈanʃmˌiːktən , zoː das nˈɪçts als bˈaɪnɑːə nˈuːɾ diː vˈaŋən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ mˈɛɾtslʊft nɔx rˈøːtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾzˌɑːən . 
viːɾ bərˈeːdətən , vˈas viːɾ ɪn deːm nˈɛçstən zˈɔmɜ fˈoːɾneːmən vɔltən . 
dɛɾ hˈaʊptˌɪnhalt ˌʊnzərɜ ɡəʃpɾˈɛçə ˌɑːbɜ vɑːɾ , das ˈaləs , vˈas ʊns aʊf ˌʊnzərəm vˈeːɡə ˌoːdɜ ɪn dˈɛsən nˈɛːə bəɡˈeːɡnətə , bəmˈɛɾkt vˌ??də , das viːɾ ɛs nˈantən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːxən . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˈɛntlɪç baɪ hˈaɪtərəm ʊnt klˈɑːrəm mˈɛɾtsvɛtɜ ɪn hˈaɪnbax ˈan . 
diː bˈɔømə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn hˌatən nɔx kˈaɪn lˈaʊp , dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ ˈøːdə , ʊnt diː fˈɛldɜ vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡɾˈyːn , ˈaʊsɜ dˈɔɾt , vˌoː ziː diː vˈɪntɜzˌɑːtən tɾˈuːɡən . 
ɔpvˈoːl ɛs dɾˈaʊsən zˈeːɾ ˈʊnvˌɪɾtlɪç vɑːɾ , vˌɛn man deːn ˈɔøsɜst frˈɔøntlɪçən blˈaʊən hˈɪməl ˈapɾˌɛçnət , zoː vɑːɾ ɛs ɪn deːm hˈaʊzə zˈeːɾ hˈaɪmɪʃ . 
ˈaləs vɑːɾ aʊf das rˈaɪnlɪçstə ɡəpˈʊtst ʊnt tsuː deːm ɛmpfˈaŋə dɛɾ bəvˈoːnɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
diː tsˈɪmɜ ɡlˈɛntstən , diː fˈɛnstɜ ʃpˈiːɡəltən , d??ç diː fˈoːɾhˌɛŋə ʃˈiːn ˌaɪnə hˈɛlə mˈɛɾtszɔnə hɛrˈaɪn , ʊnt ɪn deːn kˈɑmiːnən bɾˈantə aɪn bəhˈɑːklɪçəs fˈɔøɜ . 
mˌaɪnə tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜ vɑːrən ʊm aɪn zˈeːɾ lˈiːplɪçəs ˈɛktsɪmɜçən fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən , ʊnt man hˌatə miːɾ ʃˈøːnərə ʊnt bəkvˈeːmərə ɡərˈɛːtə ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
ɪç tɾˈɑːf jˌɛtst diː fɛrˈanʃtˌaltʊŋ , das diː tˈyːɾ fɔn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn ˈalfrɛts tsˈɪmɜ ˈɪmɜ ˈɔfən vɑːɾ , das bˈaɪdə vˈoːnʊŋən ˌaɪnə bˈɪldətən , ʊnt das ɪç ɡlˈaɪçzɑːm nˌeːbən ˌaɪnəm jˈyŋərən bɾˈuːdɜ lˈeːptə . 
hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɔɾ , baɪ dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ hˈɪndɛɾnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː ɡˈɪŋ ɪç ɪn maɪn ˈɛktsɪmɜ . 
das lˈeːbən ɪn deːm lˈanthˌaʊzə bəɡˈan jˌɛtst vˈiːdɜ viː ɪn deːm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ . 
vˌɛn ˌaʊx nɔx kˈaɪn lˈaʊp aʊf deːn bˈɔømən vɑːɾ , vˌɛn zɪç das ɡɾˈyːn dɛɾ vˈiːzən nɔx dˈyɾftɪç tsˈaɪktə , ʊnt aʊf deːn fˈɛldɜn fyːɾ diː zˈɔmɜfrˌʊxt nɔx diː nˈaktə ʃˈɔlə lˈɑːk , zoː ɡˈɪŋən viːɾ dɔx ʃˌoːn fˈiːlfˌax ʃpatsˈiːrən . 
ˈalfreːt ʊnt ɪç ɡˈɪŋən tˈɛːklɪç , zˈɛlpst vˌɛn tɾˈyːbəs vˈɛtɜ vɑːɾ , nˈuːɾ nˈɪçt , vˌɛn hˈɛftɪɡɜ rˈeːɡən fɔn deːm hˈɪməl ʃtɾˈœmtə . 
vˌɛn nɑːx ˌaɪnəm klˈɑːrən mˈɔɾɡən , an deːm viːɾ nɔx diː ˈeːɾdə ʊnt diː dˈɛçɜ vˈaɪs ɡəzˈeːən hˌatən , aɪn hˈaɪtərɜ tˈɑːk kˌɑːm ʊnt diː vˈeːɡə tɾˈɔkən vɑːrən , ɡˈɪŋ mˈatɪldə mɪt ˈʊns , ʊnt viːɾ fˈyːɾtən ziː aʊf ˈanhˌøːən ˌoːdɜ fˈɛldɜ , vˌoː viːɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ diː ʃˈøːnstən tɾˈɪlɜ dɛɾ lˈeːɾçən ɡəhˈœɾt hˌatən . 
dˌiːzə zˈɛŋɜ vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , diː mɪt ʊns ʃˌoːn diː ɡˈeːɡənt bəfˈœlkɜtən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də das vˈaɪs aʊf fˈɛlt ʊnt vˈiːzən zˈɛltənɜ , diː zˈɔnə ʃˈiːn kɾˈɛftɪɡɜ , das fˈɔøɜ ɪn deːn kˈɑmiːnən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , diː vˈiːzən ɡəvˈanən ɡɾˈyːn , diː bˈɔømə knˈɔspən , ʊnt an deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ lˈatənpfˌɪɾzɪçə ɪm ɡˈaɾtən ɛɾʃˈiːnən ˈaɪntsˌɛlnə blˈyːtən . 
diː zˈɛŋɜ dɛɾ lˈʊft ɛɾʃˈiːnən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən ʊnt fˈaɾbən . 
vˌɛn ɪç ɪɾɡˈɛndvoː vˈaɪlçən ˌoːdɜ ˈandərə frˈyːlɪŋsblˌʊmən fˈant , vˈɛlçə mˈatɪldə nˈɪçt mɪt ʊns hˌatə pflˈykən kˈœnən , zoː bɾˈaxtə ɪç ziː iːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊsə fyːɾ das blˈuːmənɡlˌɑːs ˌiːrəs tˈɪʃçəns nɑːx hˈaʊzə . 
als dˈaŋk fyːɾ zˈɔlçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɛɾhˈiːlt ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡəbˈ??tsfəstə , vˈɛlçəs ɪn diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛs frˈyːlɪŋs fˈiːl , fɔn ˌiːrɜ hˈant ɡəʃtˈɪkt aɪn rˈʊndəs dˈɛkçən , voːrˈaʊf aɪn zˈɪlbɜnɜ hˈantlˌɔøçtɜ , deːn miːɾ mˈatɪldəns mˈʊtɜ ɡˈɑːp , tsuː ʃtˈeːən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ˈɛntlɪç mɪt fˈɔlɜ pɾˈaxt ɡəkˈɔmən . 
ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə hˌatə ɪç iːn ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˌaɪl ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə ɪç mˌaɪnəs lˈɛŋɜn ʃtˈatleːbəns vˈɪlən ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt ˌaɪnən fɔlkˈɔmənən frˈyːlɪŋ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs lˈandəs ɛɾblˈɪkt . 
nˈuːɾ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs lˈandəs , das hˈaɪst , vˌoː ɛs an diː ʃtˈat rˈaɪçt , hˌatə ɪç deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn frˈyːlɪŋstˌɑːk tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈɔnənblˌɪk ɛɾlˈaʊʃt . 
das tˈaɪlt man ˌɑːbɜ mɪt fˈiːlən , diː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs kˈɔmən , ʊnt mˈuːs ɛs ɪm ɡədɾˈɛŋə ʊnt ʃtˈaʊbə ɡənˈiːsən . 
ɪn hˈaɪnbax vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə , diː blˈaʊə lˈʊft ʃˈiːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪç , ʊnt diː blˈyːtənfˌylə vɔltə diː bˈɔømə ɛɾdɾˈykən . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən ʃtɾˈœmtə nˈɔøə vˈyɾtsə d??ç diː ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ . 
man fˈyːltə ɪn hˈaɪnbax , viː zˈeːɾ mɪç ˈʊnɡəvˌoːntən dˌiːzɜ rˈaɪçtuːm ˌyːbɜrˈaʃə ʊnt frˈɔøə , ʊnt man zˈuːxtə miːɾ dˌiːzə frˈɔødə aʊf jˈeːdə vˈaɪzə nɔx fˈyːlbɑːrɜ tsuː mˈaxən ʊnt ziː tsuː ɛɾhˈøːən . 
jˈeːdən tˈɑːk vˌ??dən diː blˈʊmən ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ d??ç nˈɔø ˈaʊfɡəblˌyːtə ˌaʊs deːn ɡəvˈɛkshɔøzɜn ɛɾzˈɛtst . 
vˌɛn ɪn deːm frˈaɪən ɡɾˈʊndə zɪç ˈɛtvɑːs tsˈaɪktə , zˈaɪ ɛs aɪn ɡəʃtɾˈɔøç , zˈaɪ ɛs ˌaɪnə blˈʊmə , zoː mˈaxtə man mɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , man bɾˈaxtə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪt ɪm frˈaɪən tsuː ʊnt mˈaxtə vˈaɪt ˈœftɜ ʊnt vˈaɪt lˈɛŋərə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə als zˈɔnst . 
mˈatɪldə ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ɛs , vˌɛn ziː deːn ɡəzˈaŋ ˌaɪnəs fˈoːɡəls ɡəhˈœɾt hˌatə , vˌɛn fˈaltɜn foːrˈyːbɜ ɡəflˈoːɡən vɑːrən , vˌɛn zɪç aɪn bˈɛçɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə ɡəˈœfnət hˌatə , jˈɑː ziː ɡˈɑːp miːɾ tsuːvˌaɪlən blˈʊmən , ʊm ziː ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ frˈyːlɪŋ , ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ rˈyktə fˈɔɾ . 
vɑːɾ miːɾ das lˈeːbən ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ɪn dˌiːzəm nɔx ˈanɡənˌeːmɜ . 
viːɾ ɡəvˈøːntən ʊns ˈɪmɜ mˈeːɾ an aɪnˈandɜ , ʊnt miːɾ vɑːɾ tsuːvˌaɪlən , als hˌɛtə ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə hˈaɪmɑːt . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs tsˈaɪçnətə mɪç ˈaʊs , ɛɾ bəzˈuːxtə mɪç ˈɔft ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaŋə mɪt mˈiːɾ , ɛɾ lˈuːt mɪç tsuː zɪç , tsˈaɪktə miːɾ zˌaɪnə zˈamlʊŋən , zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː bəvˈiːzən , das ɛɾ mɪç ˌaʊx ˈaxtə . 
mˈatɪldəns mˈʊtɜ vɑːɾ zˈeːɾ lˈiːbɾaɪç , frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈyːtɪç . 
ziː zˈɔɾktə viː frˈyːɜ fyːɾ mɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt ɛs ˈaɪnfˌaxɜ , ʊnt fˈast viː aɪn dˈɪŋ , das zɪç fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈeːə . 
viːɾ vɑːrən ˈɔft ˈalə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt ʃpˈiːltən aɪn kˈɪndɪʃəs ʃpˈiːl ˌoːdɜ tɾˈiːbən muːzˈiːk . 
ˈalfreːt hˌatə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ʃˌoːn fˈiːl tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɡətsˈaɪkt , dˌiːzəs tsuːtɾˈaʊən vɑːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈaxzən , ʊnt vɑːɾ dan ˈʊnbədˌɪŋt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ knˈɑːbə , ˈɔfən , klˈɑːɾ , ˈaɪnfˌax , ɡˈʊtmyːtˌɪç , leːbˈɛndɪç , ˈoːnə dɔx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən tsˈɔɾnə anhˈaɪmtsuːfˌalən , hˈaɪtɜ , ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt fˈɔlɡzɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ɡˌeːɡən nˈɔøn jˈɑːrə ˈalt , ɛntvˈɪkəltə zɪç ʃtˈeːts frˈøːlɪçɜ , ʊnt ɡəvˈan am ɡˈaɪstə zoːvˈiː am kˈœɾpɜ . 
mˈatɪldə vˌ??də ˈɪmɜ hˈɛɾlɪçɜ , ziː vɑːɾ tsuːlˈɛtst fˈaɪnɜ als diː rˈoːzən an deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə , tsuː deːnən viːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɡˈɪŋən . 
ɪç lˈiːptə bˈaɪdə kˈɪndɜ ˈʊnzˌɛːklɪç . 
vˌɛn ˈalfreːt ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə hˌatə , vɑːɾ ɪç dɑːbˈaɪ , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ʊnt ˌyːbɜvˈaxtə ziː , ɪç ˌyːbɜvˈaxtə zaɪn lˈɛɾnən , ʊnt frˈɑːktə iːn ˈɪmɜ ʊm das ɡəlˈɛɾntə , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç baɪ deːm lˈeːrɜ kˈaɪnə blˈøːsə ɡˈeːbə . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɪç mɪt iːm fˈɔɾnɑːm , fɛɾmˈeːɾtə ɪç ˈanzˌeːnlɪç , ɪç zˈuːxtə ziː iːm rˈɛçt ɡˈuːt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt ɛɾ lˈɛɾntə ziː ˌaʊx bˈɛsɜ als frˈyːɜ baɪ ˈandɜn lˈeːrɜn . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vɑːrən ˈɔft baɪ deːm ˌʊntɜrˈɪçtə tsuːɡˈeːɡən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktən zɪç fɔn deːn fˈɔɾtʃrɪtən . 
mˈatɪldə nˈɑːm ɪç nˈɪçt nˈuːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , zˈɔndɜn fˈiːl lˈiːbɜ als frˈyːɜ tsuː ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən mˈɪt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ , ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , ɪç tsˈaɪktə iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː an ˌʊnzɜm vˈeːɡə vɑːrən , hˈœɾtə ˌiːrə frˈɑːɡən , ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt bəˈantvɔɾtətə ziː . 
baɪ rˈaʊən vˌeːɡən ˌoːdɜ vˌoː nˈɛsə tsuː bəfˈyɾçtən vɑːɾ , tsˈaɪktə ɪç iːɾ diː bˈɛsərən ʃtˈɛlən ˌoːdɜ diː rˈɪçtʊŋən , aʊf deːnən man tɾˈɔkənən fˈuːsəs ɡˈeːən kˈɔntə . 
tsuː hˈaʊzə nˈɑːm ɪç an ˌiːrən bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈantˌaɪl . 
ɪç zˈɑː ˈœftɜ ˌiːrə tsˈaɪçnʊŋən ˈan , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən rˈɑːt , deːn ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾnə fɛɾlˈaŋtə ʊnt bəfˈɔlktə . 
ziː frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ , vˌɛn das fɛɾˈɛndɜtə dan fˈiːl bˈɛsɜ ˈaʊszˌɑː . 
ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ , vˌɛn ziː aʊf deːm klavˈiːrə ʃpˈiːltə , ʊnt hˈœɾtə tsˈuː , zoː lˈaŋə ˌiːrə fˈɪŋɜ ˌaʊs deːn zˈaɪtən diː tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ tsuː lˈɔkən zˈuːxtən . 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ ɪn hˈɛftə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ˈap , vˌɛn ziː ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnən ɡəzˈaŋ hˈœɾtə ʊnt zɪç deːnzˈɛlbən ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə ɪn muːzˈiːknoːtən ˈaʊfʃrˌiːp . 
diːs vɑːɾ bəzˈɔndɜs ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ tsˈɪtɜ dɛɾ fˈal , diː ziː ʃpˈiːlən tsuː lˈɛɾnən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , diː ziː zˈeːɾ lˈiːptə , ʊnt aʊf dɛɾ ziː bədˈɔøtəndə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə . 
ˈɔft hˈœɾtə diː mˈʊtɜ mˈatɪldəns mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , vˌɛn ziː ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪzən ˌaʊs deːn meːtˈalzaɪtən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ʊnt ɪç ʊnt ˈalfreːt rˈeːktən ʊns nˈɪçt ʊnt lˈaʊʃtən . 
ɪç lˈɑːs iːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊs ˌiːrən bˈyːçɜn fˈɔɾ , ʊnt bətsˈaɪçnətə ʃˈøːnə ʃtˈɛlən d??ç ˈaɪnɡəlˌeːktə tsˈaɪçən . 
ˌaʊx blˈʊmən , vˈaltfryçtə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bɾˈaxtə ɪç iːɾ , vˌɛn ɪç dˈaxtə , das ziː iːɾ frˈɔødə mˈaxən kˈœntən . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst ʃtˈant bəfˈoːɾ . 
viːɾ hˌatən zoː fˈiːl ɡətˈɑːn , das ʊns diː tsˈaɪt zˈeːɾ kˈ??ts ʃˈiːn . 
viːɾ vɑːrən ʊns ˌaʊx ɡənˈuːk , ʊm ˌʊnzrə ʃtˈʊndən tsuː ɛɾfˈylən . 
vˌɛn frˈɛmdə kˈɪndɜ tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , vˌɛn ʃpˈiːlə fɛrˈanʃtˌaltət vɑːrən , ʊnt ˈalə aʊf deːm hˈaɪtərən rˈɑːzən hˈypftən ʊnt ʃpɾˈaŋən , ʃtˈant mˈatɪldə zˈaɪtvɛɾts ʊnt zˈɑː tˈaɪlnɑːmlˌoːs tsˈuː . 
viːɾ fˈuːrən ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈɔft ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft viː ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə , ʊnt fɛɾlˈaŋtən ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈaxmɪtˌɑːks ʃtˈandən viːɾ dɾˈaɪ an deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs lˈaŋən lˈaʊbənvˌeːɡəs , dɛɾ mɪt rˈeːbən bəklˈaɪdət ɪst ʊnt tsuː deːm ˈɔpstɡaɾtən fˈyːɾt . 
mˈatɪldə ʊnt ɪç ʃtˈandən ɡˌants alˈaɪn an dɛɾ mˈyndʊŋ dɛs lˈaʊbɡaŋəs , ˈalfreːt vɑːɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnɪɡə tˈɛːfəlçən , diː an deːn ʃtˈɛmən hˈɪŋən ʊnt ʃmˈʊtsɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , tsuː rˈaɪnɪɡən , dan lˈɑːs ɛɾ ˈapɡəfˌalənəs hˈalbɾaɪfəs ˈoːpst tsuːzˈamən , lˈeːktə ɛs ɪn hˈɔøfçən , ʊnt zˈɔndɜtə das bˈɛsərə fɔn deːm ʃlˈɛçtərən ˈap . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˈatɪldən , das dɛɾ zˈɔmɜ nˈuːn bˈalt tsuː ˈɛndə zˈaɪ , das diː tˈɑːɡə mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt kˈyɾtsɜ vˌɛɾdən , das bˈalt diː ˈɑːbəndə kˈyːl zaɪn vˈyɾdən , das dan dˌiːzəs lˈaʊp zɪç ɡˈɛlp fˈɛɾbən , das man diː tɾˈaʊbən ˈaplˌeːzən ʊnt ˈɛntlɪç ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə . 
ziː frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç dɛn nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːə . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɡˈeːə , das ɛs hˈiːɾ ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn zˈaɪ , ʊnt das ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmə , ɪn dɛɾ ʃtˈat vˌɛɾdə ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ʃˈøːn , ˈantvɔɾtətə ziː , hˈiːɾ zɪnt viːɾ ˈalə fˈiːl mˈeːɾ bˈaɪzamən , ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈɔmən frˈɛmdə dˈatsvɪʃən , man vˌɪɾt ɡətɾˈɛnt , ʊnt ɛsɪst , als vˈɛːrə man ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˈɔɾtsʃˌaft ɡərˈaɪst . 
ɛsɪst dɔx das ɡɾˈœstə ɡlˈyk , jˈeːmandən rˈɛçt tsuː lˈiːbən.
ɪç hɑːbə kˈaɪnən fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ ʊnt kˈaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ mˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , viː ɛsɪst.man lˈiːpt deːn fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ , diː ɡəʃvˈɪstɜ , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˈandərə lˈɔøtə.mˈatɪldə , lˈiːpst duː dɛn ˌaʊx mɪç?ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ɪç hˌatə ziː nˈiː duː ɡənˈant , ɪç vˈʊstə ˌaʊx nˈɪçt , viː miːɾ diː vˈɔɾtə ɪn deːn mˈʊnt kˌɑːmən , ɛs vɑːɾ , als vˈɛːrən ziː miːɾ d??ç ˌaɪnə frˈɛmdə mˈaxt hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt vˌɔɾdən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç ziː ɡəzˈɑːkt , zoː rˈiːf ziː : ɡˈʊstɑːf , ɡˈʊstɑːf , zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , viː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪst . 
miːɾ bɾˈaxən diː hˈɛftɪçstən tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː flˈoːk ziː aʊf mɪç tsˈuː , dɾˈyktə diː zˈanftən lˈɪpən aʊf mˌaɪnən mˈʊnt ʊnt ʃlˈaŋ diː jˈʊŋən ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən nˈakən . 
ɪç ˈʊmfˌastə ziː ˌaʊx ʊnt dɾˈyktə diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt zoː hˈɛftɪç an mɪç , das ɪç mˈaɪntə , ziː nˈɪçt lˈɔslasən tsuː kˈœnən . 
ziː tsˈɪtɜtə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt zˈɔøftstə . 
fɔn jˌɛtst an vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçts tˈɔørɜ als dˌiːzəs zˈyːsə kˈɪnt . 
als viːɾ ʊns lˈɔsɡəlˌasən hˌatən , als ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , ɛɾɡlˈyːənt ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ʃˈɑːm , ɡəʃtɾˈaɪft fɔn deːn lˈɪçtɜn ʊnt ʃˈatən dɛs vˈaɪnlaʊbəs , ʊnt als zɪç , dɑː ziː deːn zˈyːsən ˈɑːtəm tsˈoːk , iːɾ bˈʊsən hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə : vɑːɾ ɪç viː bətsˈaʊbɜt , kˈaɪn kˈɪnt ʃtˈant mˈeːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə fɔlˈɛndətə jˈʊŋfraʊ , dɛɾ ɪç ˈeːɾf??çt ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ɪç fˈyːltə mɪç bəklˈɔmən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɪç : tˈɔørə , tˈɔørə mˈatɪldə.maɪn tˈɔørɜ , tˈɔørɜ ɡˈʊstɑːf , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : aʊf ˈɪmɜ , mˈatɪldə.aʊf ˈeːvɪç , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə hˈant fˈastə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˈalfreːt aʊf ʊns hˈɛɾtsuː . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈɪçts . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːm ɪn deːm ɡˈaŋə dɑːhˈɪn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , das diː nˈɑːmən dɛɾ bˈɔømə , diː aʊf vˈaɪsə blˈɛçtɛːfəlçən ɡəʃrˈiːbən zɪnt , vˈɛlçə tˈɛːfəlçən an dɾˈɑːt fɔn deːm ˈʊntˌeːɾstən ˈastə jˈeːdəs bˈaʊməs hˈɛɾniːdɜ hˈɛŋən , fɔn deːn lˈɔøtən ˈɔft zˈeːɾ fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt vˈyɾdən , das man ziː ˈalə pˈʊtsən zˌɔlə ʊnt das dɛɾ fˈɑːtɜ deːn bəfˈeːl ɛɾlˈasən zˌɔltə , das aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnən bˈaʊm vˈɛʃt , pˈʊtst ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , ˌoːdɜ dɛɾ zˈɔnst ˌaɪnə ˈaɾbaɪt baɪ iːm fɛɾrˈɪçtət , zɪç zˈeːɾ ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən hɑːbə , das ɛɾ das tˈɛːfəlçən nˈɪçt bəʃpɾˈɪtst ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə ˈʊnrˌaɪnɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊf bɾˈɪŋt . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈʊns , das ɛɾ ʃˈøːnə bˈɔɾsdɔɾfɜ ˈɛpfəl ɡəfˈʊndən hɑːbə , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnən ˈɪnzɛktˌɛnstɪç tsuː ˌaɪnɜ frˈyːərən , bˈaɪnɑːə fɔlkˈɔmənən rˈaɪfə ɡədˈiːən zˈaɪən . 
ɛɾ hɑːbə ziː am ʃtˈamə dɛs bˈaʊməs tsuːzˈamənɡəlˌeːkt , ʊnt vˌɛɾdə deːn fˈɑːtɜ bˈɪtən , ziː tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp man ziː nˈɪçt dɔx bɾˈaʊxən kˈœnə . 
dan zˈaɪən fˈiːlə ˈandərə , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈapfˌiːlən , vˌaɪl diː bˈɔømə hˈɔøɜ mɪt tsuː fˈiːl ˈoːpst bəlˈɑːdən vˈɛːrən , ʊnt ˌiːrə kɾˈaft nˈɪçt ɡənˈuːk ɪst , ˈalə tsuːɾ rˈaɪfə tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzə hɑːbə ɛɾ ˌaʊx tsuː zˈamənɡˌɛleːkt , zoː fˈiːlə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bˈaʊmraɪə hɑːbə fˈɪndən kˈœnən . 
ziː vˌɛɾdən vˈoːl tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈaʊklɪç zaɪn . 
ɛɾ frˈɔøə zɪç ʃˌoːn zˈeːɾ aʊf deːn hˈɛɾpst : , vˌoː man ˈaləs das hɛrˈabnˌeːmən vˌɛɾdə , ʊnt vˌoː ˌaʊx diː ʃˈøːnən rˈoːtən , blˈaʊən ʊnt ɡˈɔldɡɾyːnən tɾˈaʊbən fɔn dˌiːzəm ɡˈaŋɡəlˌɛndɜ hɛrˈʊntɜɡəlˌeːzən vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
ɛs zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈaŋə bɪs dɑːhˈɪn . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt , ʊnt ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn deːm ɡˈaŋə mɪt iːm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
diː ɡɾˈoːsə ɛɾrˈeːɡʊŋ hˌatə zɪç aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːkt , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das hˈaʊs . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt mˈatɪldən tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , viː ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɔndɜn naxdˈeːm ɪç ˈalfreːt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəʃˈɪkt hˌatə , ʃvˈaɪftə ɪç d??ç diː bˈyʃə hɛrˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf deːn plˈats , fɔn vˈɛlçəm ɪç diː fˈɛnstɜ zˈeːən kˈɔntə , ˈɪnɜhˌalp vˈɛlçɜ diː tˈɔøɜstə ˈalɜ ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈaɪltə . 
ɪç mˈaɪntə , ɪç mˈysə ziː d??ç maɪn zˈeːnən tsuː miːɾ hɛrˈaʊstsˌiːən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , zaɪt viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt hˌatən , ʊnt miːɾ ɛɾʃˈiːn ɛs zoː lˈaŋə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ˈoːnə ziː nˈɪçt bəʃtˈeːən tsuː kˈœnən , ɪç ɡlˈaʊptə , jˈeːdə tsˈaɪt zˈaɪ aɪn fɛɾlˈɔɾnəs ɡˈuːt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç das hˈɔldə , ʃlˈaŋkə mˈɛːdçən nˈɪçt an maɪn hˈɛɾts dɾˈyktə . 
ɪç hˌatə frˈyːɜ nˈiː ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛːdçən baɪ dɛɾ hˈant ɡəfˈast als mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ɪç hˌatə nˈiː mɪt ˌaɪnəm aɪn lˈiːbəs vˈɔɾt ɡərˈeːdət ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ɡəvˈɛksəlt . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl vɑːɾ jˌɛtst viː aɪn ʃtˈ??m vˈɪnt ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː d??ç diː mˈaʊɜn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡˈeːən zˈeːən tsuː mˈysən mɪt deːm lˈaŋən kˈɔɾnbluːmˌɛnblaʊən klˈaɪdə , mɪt deːn ɡlˈantsfɔlən ˈaʊɡən ʊnt deːm rˈoːzənhˌɛɾlɪçən mˈʊndə . 
ɛs bəvˈeːktə zɪç dɛɾ fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt an deːmzˈɛlbən , ɛs ʃˈɪmɜtə an deːm ɡlˈɑːzə viː fɔn ˌaɪnəm rˈoːzɪɡən ˈanɡəzˌɪçtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃˈiːfəs hɛrˈaɪnlˌɔøçtən dɛɾ bəɡˈɪnəndən ˈɑːbəndɾˌøːtə ɡəvˈeːzən . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ d??ç diː bˈyʃə , ɪç ɡˈɪŋ d??ç deːn vˈaɪnlaʊbˌɛnɡaŋ ɪn deːn ˈɔpstɡaɾtən , dɛɾ vˈaɪnlaʊbˌɛnɡaŋ vɑːɾ miːɾ jˌɛtst aɪn frˈɛmdvɪçtˌɪɡəs dˈɪŋ , viː aɪn pˈɑlast ˌaʊs deːm fˈɛɾnstən mˈɔɾɡənlˌandə . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç das hˈɑzəlnˌʊsɡeːbˌyʃ tsuː deːm rˈoːzənhˌaʊzə , ɛs vɑːɾ , als blˈyːtən ʊnt ɡlˈyːtən ˈalə rˈoːzən ʊm das hˈaʊs , ɔpvˈoːl nˈuːɾ diː ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ ʊnt diː rˈaŋkən ʊm daszˈɛlbə vɑːrən . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː ˌʊnzərəm vˈoːnhaʊzə tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn plˈats , fɔn deːm ɪç mˈatɪldəns fˈɛnstɜ zˈeːən mˈʊstə . 
ziː bˈɔøktə zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hɛrˈaʊs ʊnt zˈuːxtə mɪt deːn ˈaʊɡən . 
als ziː mɪç ɛɾblˈɪkt hˌatə , fˈuːɾ ziː tsuːrˈyk . 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən dɑː ɪç diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt zˈɑː , als hˌatə mɪç aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl ɡətɾˈɔfən . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː bˈyʃə . 
ɛs vɑːrən flˈiːdɜ ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , diː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə rˈɑːzən zˈɔømtən ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˌaɪnə bˈaŋk hˌatən , ʊm ɪm ʃˈatən rˈuːən tsuː kˈœnən . 
tsuː dˌiːzɜ bˈaŋk ɡˈɪŋ ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ aʊf aɪn flˈɛkçən rˈɑːzən ʊnt zˈɑː ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ . 
ziː bˈɔøktə zɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
diːs tˈɑːtən viːɾ ˈʊnɡətsˌɛːltə mˈɑːlə , bɪs dɛɾ flˈiːdɜ ɪn deːm rˈoːt dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃvˈam ʊnt diː fˈɛnstɜ viː rˈuːbiːnən ɡlˈɛntstən . 
ɛs vɑːɾ tsˈaʊbɜhˌaft , aɪn zˈyːsəs ɡəhˈaɪmnɪs mɪt aɪnˈandɜ tsuː hˈɑːbən , zɪç zˌaɪnɜ bəvˈʊst tsuː zaɪn ʊnt ɛs als ɡlˈuːt ɪm hˈɛɾtsən tsuː hˈeːɡən . 
ɪç tɾˈuːk ɛs ɛnttsˈykt ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
als viːɾ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən tsuːzˈamən kˌɑːmən , frˈɑːktə mɪç mˈatɪldəns mˈʊtɜ : vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ dɛn hˈɔøtə , dɑː iːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vˈɑːrət , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː mˈiːɾ 
ɡəɡˈaŋən?
ɪç fɛɾmˈɔxtə aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ nˈɪçt bəˈaxtət . 
ɪç ʃlˈiːf ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxt kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn aʊf deːn mˈɔɾɡən , an deːm ɪç ziː vˈiːdɜ zˈeːən vˈyɾdə . 
viːɾ tɾˈɑːfən ˈalə ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə tsuː deːm frˈyːmɑːlə tsuːzˈamən . 
aɪn blˈɪk , aɪn lˈaɪçtəs ɛɾrˈøːtən zˈɑːɡtə ˈaləs , ziː zˈɑːɡtən , das viːɾ ʊns bəzˈɑːsən , ʊnt das viːɾ ɛs vˈʊstən . 
deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən bɾˈaxtə ɪç mɪt ˈalfreːt ɪm ˈaɪfrɪɡən lˈɛɾnən tsˈuː . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , als ɡɾˈɛːzɜ ʊnt lˈaʊblɛtɜ ɡətɾˈɔknət vɑːrən , ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
mˈatɪldə flˈoːk mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə , ɪn deːm ziː ˈeːbən ɡəlˈeːzən hˌatə , ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ziː ˈaɪltə aʊf ʊns tsˈuː , ʊnt viːɾ tˈaʊʃtən deːn blˈɪk dɛɾ ˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
ziː zˈɑː mɪç ˈɪnɪç ˈan , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtɾˈœmtə . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç deːn blˈuːmənɡˌaɾtən ʊnt d??ç deːn ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən aʊf deːn vˈaɪnlaʊbˌɛnɡaŋ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtən viːɾ ʊns fɛɾˈapɾˌeːdət , dˈɔɾthˌɪn tsuː ɡˈeːn . 
mˈatɪldə ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːxən ɡəvˈøːnlɪçə dˈɪŋə , ʊnt ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən lˈɑːk aɪn zˈɪn , deːn viːɾ fɛɾʃtˈandən . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ aɪn vˈaɪnblat , ʊnt ɪç fɛɾbˈaɾk das vˈaɪnblat an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ aɪn blˈyːmçən , ʊnt ziː ʃtˈɛktə das blˈyːmçən ɪn ˌiːrən bˈʊsən . 
ɪç nˈɑːm iːɾ das papˈiːɾstɾaɪfçən , vˈɛlçəs als mˈɛɾkmɑːl ɪn ˌiːrəm bˈuːxə ʃtˈɛktə , ʊnt bəhˈiːlt ɛs baɪ mˈiːɾ . 
ziː vɔltə ɛs vˈiːdɜ hˈɑːbən , ɪç ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt , ʊnt ziː lˈɛçəltə ʊnt lˈiːs ɛs mˈiːɾ . 
viːɾ kˌɑːmən ɪn das hˈɑzəlɡˌeːbyʃ , d??çstɾˈaɪftən ɛs , ʊnt tɾˈɑːtən fˌɔɾ diː rˈoːzən dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnɪɡə vˈɛlkə blˈɛtɜ ap ʊnt rˈaɪnɪçtə dɑːdˈ??ç deːn tsvˈaɪk . 
ɪç tˈɑːt das nˈɛːmlɪçə mɪt deːm nˈaxbaɾtsvˌaɪɡə . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ aɪn ɡɾˈyːnəs rˈoːzənblˌat , ɪç knˈɪktə ˌaɪnən tsˈaɾtən tsvˈaɪk , vˈas ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ deːn tsvˈaɪk . 
ziː vˈɛndətə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈap , ʊnt dɑː ziː zɪç vˈiːdɜ ʊns tsˈuːɡeːvˌant , hˌatə ziː deːn roːzˈɛntsvaɪk baɪ zɪç fɛɾbˈɔɾɡən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs , ziː ʃtˈant an deːm tˈɪʃə ʊnt ʃtˈytstə zɪç mɪt ˌiːrɜ hˈant aʊf diː plˈatə dɛszˈɛlbən . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə hˈant ˌaʊx aʊf diː plˈatə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hˌatən zɪç ˌʊnzrə fˈɪŋɜ bərˈyːɾt . 
ziː ʃtˈant viː ˌaɪnə fˈɔørɪɡə flˈamə dˈɑː , ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈɪtɜtə . 
ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ hˌatə ɪç iːɾ ˈɔft diː hˈant ɡərˈaɪçt , ʊm iːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ʃtˈɛlə tsuː hˈɛlfən , ʊm ziː aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaŋkən ʃtˈeːɡə tsuː ʃtˈytsən , ˌoːdɜ ziː aʊf ʃmˈɑːləm pfˈɑːdə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
jˌɛtst fˈyɾçtətən viːɾ , ʊns diː hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt diː bərˈyːrʊŋ vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪɾkʊŋ . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt , das fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ˈeːɾdə , dɛɾ hˈɪməl , diː ʃtˈɛɾnə , diː zˈɔnə , das ɡˈantsə vˈɛltal fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs vˈeːzəns , das nˈuːɾ aɪn mˈɛːdçən ɪst , ʊnt das ˈandərə nɔx aɪn kˈɪnt hˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ viː dɛɾ ʃtˈɛŋəl ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən lˈiːlɪə , tsˈaʊbɛɾfˌɔl , ˈanmˌʊtsfɔl , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən , ˈeːə viːɾ tsuː deːm mˈɪtaɡˌɛsən ɡərˈuːfən vˌ??dən , tsuː dɛɾ mˈʊtɜ . 
baɪ dɛɾ mˈʊtɜ vɑːrən viːɾ ʃtˈɪlɜ ʊnt vˈɔɾtaɾmɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
mˈatɪldə zˈuːxtə zɪç aɪn papˈiːɾstɾaɪfçən ʊnt lˈeːktə ɛs vˈiːdɜ an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə ɪn das bˈuːx , vˌoː ɪç iːɾ das mˈɛɾktsaɪçən hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hˌatə . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç tsuː deːm klavˈiːrə ʊnt rˈiːf ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə ˌaʊs deːn zˈaɪtən . 
ˈalfreːt ɛɾtsˈɛːltə , vˈas viːɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡətˈɑːn hˌatən , ʊnt bərˈɪçtətə dɛɾ mˈʊtɜ , das viːɾ fɛɾdˈɔɾtə ʊnt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrə blˈɛtɜ fɔn deːn roːzˈɛntsvaɪɡən , diː an deːn lˈatən dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs ˈanɡəbˌʊndən zɪnt , hɛrˈabɡənˌɔmən hˌɛtən . 
hiːrˈaʊf vˌ??dən viːɾ tsuː deːm mˈɪtaɡˌɛsən ɡərˈuːfən . 
nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
diː ˈɛltɜn ɡˈɪŋən nˈɪçt , ʊnt ɪç ʃlˈuːk ˈalfreːt ʊnt mˈatɪldən kˈaɪnən fˈɔɾ . 
ɪç nˈɑːm aɪn bˈuːx ˌaɪnəs lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜs , lˈɑːs zˈeːɾ lˈaŋə , ʊnt fˈɔørɪɡə tɾˈɛːnən viː hˈaɪsə tɾˈɔpfən kˌɑːmən ˈœftɜ ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪn deːm flˈiːdɜɡˌeːbyʃə ʊnt ʃˈaʊtə tsuːvˌaɪlən d??ç diː tsvˈaɪɡə aʊf diː vˈoːnʊŋ mˈatɪldəns . 
dˈɔɾt ʃtˈant mˈançəs mˈɑːl das mˈɛːdçən , das zoː ʃˈøːn viː aɪn ˈɛŋəl vɑːɾ , an deːm fˈɛnstɜ . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt ʃpˈiːltə mˈatɪldə ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ aʊf deːm klavˈiːrə zˈeːɾ ˈɛɾnst , zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈeːɾ ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
dan nˈɑːm ziː nɔx diː tsˈɪtɜ , ʊnt ʃpˈiːltə aʊf dɛɾzˈɛlbən ˈeːbənfˌals . 
diː zˈaɪtən mˈʊstən ziː zoː ɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən , das ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə . 
ziː ʃpˈiːltə ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt diː tˈøːnə vˌ??dən ˈɪmɜ rˈyːrəndɜ , ʊnt ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈɪmɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ . 
diː mˈʊtɜ lˈoːptə ziː zˈeːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ nˈɛçstən klˈaɪnən ʃtˈat ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˌɑːm ˈɛntlɪç ˌaʊx tsuːɾ mˈʊtɜ , ʊnt viːɾ blˈiːbən ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbən , bɪs viːɾ tsuː deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɡərˈuːfən vˌ??dən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm mˈatɪldən an deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː tsˈɛɾtlɪç ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
ɛs bəɡˈan nˈuːn ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsˈaɪt . 
ɪn mˌaɪnəm ʊnt mˈatɪldəns lˈeːbən vɑːɾ aɪn vˈɛndeːpˌʊŋkt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
viːɾ hˌatən ʊns nˈɪçt fɛɾˈapɾˌeːdət , das viːɾ ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə ɡəhˈaɪm hˈaltən vɔlən ; 
dˈɛnɔx hˈiːltən viːɾ ziː ɡəhˈaɪm , viːɾ hˈiːltən ziː ɡəhˈaɪm fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ , fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ , fˌɔɾ ˈalfreːt ʊnt fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən . 
nˈuːɾ ɪn tsˈaɪçən , diː zɪç fɔn zˈɛlbɜ ɡˈɑːbən , ʊnt ɪn vˈɔɾtən , diː nˈuːɾ ʊns fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːrən , ʊnt diː viː fɔn zˈɛlbɜ aʊf diː lˈɪpən kˌɑːmən , mˈaxtən viːɾ ziː ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç kˈʊnt . 
tˈaʊzənt fˈɛːdən fˈandən zɪç , an deːnən ˌʊnzrə zˈeːlən tsuː aɪnˈandɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən kˈɔntən , ʊnt vˌɛn viːɾ ɪn deːm bəzˈɪtsə fɔn dˌiːzən tˈaʊzənt fˈɛːdən vɑːrən , zoː fˈandən zɪç vˈiːdɜ tˈaʊzənt , ʊnt mˈeːɾtən zɪç ˈɪmɜ . 
diː lˈyftə , diː ɡɾˈɛːzɜ , diː ʃpˈɛːtən blˈʊmən dɛɾ hˈɛɾpstviːzə , diː frˈyçtə , dɛɾ rˈuːf dɛɾ vˈøːɡəl , diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs bˈuːxəs , dɛɾ klˈaŋ dɛɾ zˈaɪtən , zˈɛlpst das ʃvˈaɪɡən vɑːrən ˌʊnzrə bˈoːtən . 
ʊnt jeː tˈiːfɜ zɪç das ɡəfˈyːl fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə , dˈɛstoː ɡəvˈaltɪɡɜ vɑːɾ ɛs , dˈɛstoː dɾˈɛŋəndɜ lˈoːdɜtə ɛs ɪn deːm ˈɪnɜn . 
aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɡˈɪŋən viːɾ dɾˈaɪ , mˈatɪldə , ˈalfreːt ʊnt ɪç , jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ als zˈɔnst , ɛs vɑːɾ , als ʃˈɔøtən viːɾ ʊns fˌɔɾ dɛɾ ˈanrˌeːɡʊŋ . 
diː mˈʊtɜ rˈaɪçtə ˈɔft deːn zˈɔmɜhˌuːt ʊnt mˈʊntɜtə ˈaʊf . 
das vɑːɾ dan aɪn ɡɾˈoːsəs , aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ɡlˈyk . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃvˈam fˌɔɾ deːn blˈɪkən , viːɾ ɡˈɪŋən zˈaɪtə an zˈaɪtə , ˌʊnzrə zˈeːlən vɑːrən fɛɾbˈʊndən , dɛɾ hˈɪməl , diː vˈɔlkən , diː bˈɛɾɡə lˈɛçəltən ʊns ˈan , ˌʊnzrə vˈɔɾtə kˈɔntən viːɾ hˈøːrən , ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɑːxən , zoː kˈɔntən viːɾ ˌʊnzrə tɾˈɪtə fɛɾnˈeːmən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx das nˈɪçt vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ ʃtˈɪlə ʃtˈandən , zoː vˈʊstən viːɾ , das viːɾ ʊns bəzˈɑːsən , dɛɾ bəzˈɪts vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɛɾ nɔx ʊm aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən . 
vˌɛn viːɾ ɪn deːm hˈaʊzə vɑːrən , zoː vˌ??də aɪn bˈuːx ɡərˈaɪçt , ɪn deːm ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə ʃtˈandən , ʊnt das ˈandərə ɛɾkˈantə diː ɡəfˈyːlə , ˌoːdɜ ɛs vˌ??dən ʃpɾˈɛçəndə muːzˈiːktøːnə hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , ˌoːdɜ ɛs vˌ??dən blˈʊmən ɪn deːn fˈɛnstɜn tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə fɔn ˌʊnzərɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈeːdətən , diː zoː kˈ??ts ʊnt dɔx zoː lˈaŋ vɑːɾ . 
vˌɛn viːɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋən , vˌɛn ˈalfreːt ʊm ˌaɪnən bˈʊʃ bˈoːk , vˌɛn ɛɾ ɪn deːm ɡˈaŋə dɛs vˈaɪnlaʊbəs fˌɔɾ ʊns lˈiːf , vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ ˌaʊs deːm hˈɑzəlɡˌeːbyʃə vɑːɾ als viːɾ , vˌɛn ɛɾ ʊns ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs alˈaɪn lˈiːs , kˈɔntən viːɾ ʊns mɪt deːn fˈɪŋɜn bərˈyːrən , kˈɔntən ʊns diː hˈant rˈaɪçən , ˌoːdɜ kˈɔntən ɡˈɑːɾ hˈɛɾts an hˈɛɾts flˈiːɡən , ʊns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈaltən , diː hˈaɪsən lˈɪpən an aɪnˈandɜ dɾˈykən ʊnt diː vˈɔɾtə ʃtˈaməln : mˈatɪldə , daɪn aʊf ˈɪmɜ ʊnt aʊf ˈeːvɪç , nˈuːɾ daɪn alˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ dˈaɪn , nˈuːɾ daɪn alˈaɪn!ˈoː ˈeːvɪç dˈaɪn , ˈeːvɪç , ˈeːvɪç , ɡˈʊstɑːf , dˈaɪn , nˈuːɾ dˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ daɪn alˈaɪn.dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən diː ˈalɜɡlˌykzeːlˌɪçstən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ tˈiːfə hˈɛɾpst ɡəkˈɔmən . 
viːɾ hˌatən ɪn deːm rˈɛstə dɛs zˈɔmɜs aɪn ˈɔøsərəs nˈɪçt fɛɾmˈɪst . 
mˈatɪldə ʊnt ˈalfreːt hˌatən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈaŋt , ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː fˈɑːrən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɡəkˈɔmən , das ˌaʊx diː ˈɛltɜn vˈeːnɪɡɜ fˈuːrən , ʊnt das ˌaʊx frˈɛmdə vˈeːnɪɡɜ tsuː ʊns kˌɑːmən . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ dɑː vɑːrən , vˌɛn ˌaʊx ˈalfreːt an deːn ʃpˈiːlən ʊnt ɛɾɡˈœtsʊŋən dɛɾ kˈɪndɜ tˈaɪl nˈɑːm , zoː vɑːɾ mˈatɪldə dɔx tˈaɪlnɑːmlˌoːzɜ als jeː . 
ziː hˈiːlt zɪç fˈɛɾnə , viː ˌaɪnə , diː nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈœɾt . 
ˌaʊx ɪn ˌiːrəm kˈœɾpɜlˌɪçən vˈeːzən vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən tsˈaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ziː vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən pˈ??p??nɜ , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntsəndɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈalfreːt lˈiːptə mɪç zˈeːɾ . 
nˌeːbən zˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ lˈiːptə ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçts zoː zˈeːɾ als mɪç , ʊnt ɪç fɛɾɡˈalt ɛs iːm mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə . 
dɛɾ ʃpˈɛːtə hˈɛɾpst vɑːɾ ˈɛntlɪç deːm bəɡˈɪnə dɛs vˈɪntɜs ɡəvˈɪçən . 
viː viːɾ zˈeːɾ frˈyː fɔn dɛɾ ʃtˈat aʊf das lˈant ɡˈɪŋən , zoː blˈiːbən viːɾ ˌaʊx zˈeːɾ tˈiːf ɪn diː zˈɪŋkəndə jˈɑːrɛstsˌaɪt hɪnˈaɪn aʊf deːmzˈɛlbən . 
ˈalfrɛts ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
das ˈoːbst ʊnt diː tɾˈaʊbən vɑːrən ˈapɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
aʊf deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ bˈɔømə vɑːɾ kˈaɪn blˈat mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl ʊnt dɛɾ frˈɔst tsˈoːɡən zɪç d??ç diː ɡɾˈyndə dɛs tˈɑːləs . 
dɑː ɡˈɪŋən viːɾ ɪn diː ʃtˈat . 
dˈɔɾt vɑːɾ mˈatɪldə ˈɛŋɜ ˈʊmɡɾˌɛntst . 
lˈeːrɜ , ɛɾtsˈiːʊŋsʃtˌʊndən , ˌʊntɜrˈɪçt , ˈaɾbaɪtən dɾˈɛŋtən zɪç an ziː hɛrˈan . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˌɑːbɜ vɑːɾ bəɡˈaɪstɜtɜ ʊnt ɡətɾˈɑɡənɜ , ʊnt ɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ rˈaɪç , ʊm fˈiːləs rˈaɪçɜ als diː bəzˈɪtsɜ ˈal dɛɾ hˈɔøzɜ , dɛɾ pˈɑlɛstə ʊnt dɛs ɡlˈantsəs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈat . 
viːɾ kˈɔntən ʊns nˈuːɾ zˈɛltənɜ ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː miːɾ aʊf deːm ɡˈaŋə bəɡˈeːɡnətə , vˌɛn ziː miːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə zˈɑːɡən kˈɔntə , vˌɛn ɪn dɛɾ mˈɛŋə das ɡəʃˈɪk ʊns an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ˌoːdɜ vˌɛn ʊns aɪn ˈandərɜ ɡˈynstɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəɡˈeːbən vɑːɾ : dan zˈɑːɡtən miːɾ ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən , dan zˈɑːɡtən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , viː zˈeːɾ viːɾ ʊns lˈiːptən , viː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç dˌiːzə lˈiːbə zˈaɪ , ʊnt viː ˈʊnbəɡɾˌɛntst ˌʊnzrə zˈeːlən aɪnˈandɜ bəhˈɛɾʃtən . 
ziː vˌ??də jˌɛtst ˌaʊx fɔn ˈandɜn lˈɔøtən bəmˈɛɾkt , ʊnt jˈʊŋə mˈɛnɜ rˈɪçtətən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf ziː ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man iːɾ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , vˌɛn iːɾ ɡəhˈʊldɪçt vˌ??də , vˌɛn man ziː ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈaɪɜtə : zoː vɑːɾ ziː ɡˌants rˈuːɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə dˈɪŋə , zˈɛtstə ˌiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt iːɾ ˈɛŋəlʃˌøːnəs vˈeːzən zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛs zˈɑːɡtə ɛs nˈuːɾ fɔn miːɾ fɛɾʃtˈandən , das ziː mɪt ˌiːrɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡəʃtˈalt , mɪt dɛɾ vˈɛɾmə ˌiːrɜ zˈeːlə ʊnt deːm ɡlˈants ˌiːrəs ˈaʊfblˌyːəns nˈuːɾ mɪç bəɡlˈykə , ʊnt das ɛs iːɾ vˈɔnə mˈaxə , mɪç bəɡlˈykən tsuː kˈœnən . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç fɔn vˈaɪtən ɡˈɛŋən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt tsuː deːm hˈaʊzə kˌɑːm , ɪn vˈɛlçəm viːɾ vˈoːntən , blˈiːp ɪç ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə das hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , ɛs vɑːɾ ɡəfˈaɪt vˌɔɾdən fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt mɪt rˈyːrʊŋ zˈɑː ɪç aʊf diː mˈaʊɜn , ˈɪnɜhˌalp vˈɛlçɜ das vˈeːzən vˈoːntə , das fɔn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən rˈɔømən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mˌaɪnə zˈeːlə tsuː ɛɾfˈylən . 
mˈatɪldə zˈɑː diː fɛɾɡˈœtərˌʊŋ , vˈɛlçə ɪç iːɾ vˈaɪhtə , ziː zˈɑː diːzˈɛlbə ɡənˈaʊ aʊf deːn ɡəhˈaɪmən vˈeːɡən , aʊf deːnən ɪç ˌiːrə lˈiːbə ɛɾkˈantə , ʊnt frˈɔødə lˈɔøçtətə dɑːrˈyːbɜ fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə , vˈɛlçə ɡlˈaɪçfals nˈuːɾ fɔn miːɾ ɡəzˈeːən vˌ??də . 
diː ˈɛltɜn mˈatɪldəns fˈɪŋən ˌaʊx ˈan , ziː ɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçərə ʃtˈɔfə tsuː klˈaɪdən , als ziː bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn hˌatən , ʊnt vˌɛn ziː mɪt ˈɛdlən ɡəvˈɛndɜn ˈanɡətˌɑːn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , kˌɑːm ziː miːɾ fˈɛɾnɜ ʊnt nˈɛːɜ , frˈɛmdɜ ʊnt ˈanɡəhˌøːrɪɡɜ fˌɔɾ als zˈɔnst . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs nˈuːɾ fɔn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə alˈaɪn bəvˈoːnt vˌ??də , hɛrˈabɡˌɪŋ , ʊm ˌaɪnən frˈɔønt tsuː bəzˈuːxən , bəɡˈeːɡnətə miːɾ mˈatɪldə . 
ziː vɑːɾ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ an das hˈaʊs ɡəfˈɑːrən , diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɪn deːm vˈɑːɡən zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , ziː ˌɑːbɜ zˌɔltə hɪnˈaʊfɡˌeːən , ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːlən . 
ziː vɑːɾ ɪn ʃvˈaɾtsə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , aɪn zˈaɪdənəs mˈɛntəlçən vɑːɾ ʊm ˌiːrə ʃˈaltɜn , ʊnt ˌaʊs deːm hˈuːtə mɪt deːm ɡɾˈyːnən flˈoːrə zˈɑː das blˈyːəndə , d??ç diː kˈɛltə ɛɾfrˈɪʃtə ˈanɡəzˌɪçt hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː viːɾ ʊns hˈɪntɜ ˌaɪnɜ bˈiːɡʊŋ dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətən , vˌ??də ziː dˈʊnkəlɡlˌyːənt . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : ˈoː mˈatɪldə , mˈatɪldə , duː hˈɪməlfˌɔləs vˈeːzən , ˈalə ʃtɾˈeːbən ziː nɑːx dˈiːɾ , viː vˌɪɾt das vˌɛɾdən , ˈoː viː vˌɪɾt das vˌɛɾdən?!ɡˈʊstɑːf , ɡˈʊstɑːf , ˈantvɔɾtətə ziː , duː bɪst dɛɾ tɾˈɛflɪçstə fɔn ˈalən , duː bɪst iːɾ kˈøːnɪç , duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ˈaləs ɪst ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾlɪç , ʊnt mɪljˈoːnən kɾˈɛftə zˌɔlən ɛs nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən kˈœnən.
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , aɪn ɡlˈyːəndɜ kˈuːs , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ mɪt fˈɛst ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾyktən lˈɪpən , bəkɾˈɛftɪçtə diː vˈɔɾtə . 
ɪç hˈœɾtə ˌiːrə zˈaɪdə diː tɾˈɛpə ɛmpˈɔraʊʃən , ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ . 
dɑː ɪç ˈʊntən diː ɡlˈɛːzɜnə dˈɔpəltˌyːɾ dɛɾ tɾˈɛpə ɡəˈœfnət hˌatə , zˈɑː ɪç deːn vˈɑːɡən ʃtˈeːən . 
hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛszˈɛlbən zˈɑːs frˈɔøntlɪç diː mˈʊtɜ mˈatɪldəns ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
ɪç ɡɾˈystə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːm frˈɔøndə , deːn ɪç hˌatə bəzˈuːxən vɔlən . 
mɪt ˈalfreːt bətɾˈiːp ɪç das , vˈas ɛɾ tsuː lˈɛɾnən hˌatə , ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ , ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ zˈɔɾɡzɑːmɜ , das ɛɾ ɛs ɡˈuːt ˈɪnə hɑːbə , ʊnt lˈeːktə , vˌoː ɪç kˈɔntə , viː frˈyːɜ ʊnt ɪn nɔx ɡɾˈøːsərəm mˈɑːsə zˈɛlbɜ hˈant ˈan . 
ˌaʊx aʊf deːn ɡˈaŋ zˌaɪnɜ ɛntvˈɪklʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈuːxtə ɪç zoː ˈaɪntsuːvˌɪɾkən , viː ɛs miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ fˈiːl mɪt ˈiːm , ʊnt ɡˈɪŋ zˈeːɾ fˈiːl mɪt iːm ˈʊm . 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç , dɑː ɛɾ ɛs vˈoːl vˈʊstə , das ɪç iːn lˈiːbə , ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ an mɪç ˈan , jˈɑː ɛɾ ʃlˈoːs zɪç aʊf das ˈɪnɪçstə ʊnt fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç an mɪç . 
ɛɾ vˈoːntə viː aʊf deːm lˈandə zoː ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɪm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə fˈuːrən viːɾ vˈiːdɜ viː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə nɑːx hˈaɪnbax . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ diː fɛrˈanʃtˌaltʊŋ ɡətɾˈɔfən , das mˈatɪldə , ˈalfreːt ʊnt ɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈuːrən . 
ˈalfreːt zˈɑːs vˈiːdɜ nˌeːbən miːɾ ʊnt ʃmˈiːktə zɪç an mɪç . 
mˈatɪldə zˈɑːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ʊnt zoː kˈɔntən viːɾ ʊns tsvˈaɪ tˈɑːɡə mɪt deːn ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈanzˌeːən , ʊnt kˈɔntən mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən rˈeːdətən , zoː hˈœɾtən viːɾ dɔx ˌʊnzrə ʃtˈɪmə , ʊnt ɪn ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən tsˈɪtɜtə das tˈiːfə hˈɛɾts dˈ??ç . 
jˈeːnə tsvˈaɪ tˈɑːɡə vɑːrən diː ɡlˈykzeːlˌɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
aʊf deːm lˈandə bəɡˈan nˈuːn vˈiːdɜ aɪn lˈeːbən , viː ɛs ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viːɾ vɑːrən ˈʊnɡəbˌʊndən ʊnt kˈɔntən lˈaɪçtɜ ˌʊnzrə zˈeːlən tˈaʊʃən . 
viːɾ vɑːrən frˈaɪɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˌoːdɜ ɪn deːm dɛs fˈɑːtɜs , viːɾ kˈɔntən deːn ɡˈaɾtən bəzˈuːxən , viːɾ kˈɔntən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs rˈɑzənplˌatsəs vˈandəln , ʊnt viːɾ kˈɔntən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . 
am lˈiːbstən vˌ??də ʊns dɛɾ vˈaɪnlaʊbˌɛnɡaŋ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnə tsvˈaɪɡə zˈɑːən ʊns fɛɾtɾˈaʊt ˈan , zˌaɪnə blˈɛtɜ vˌ??dən ˌʊnzrə tsˈɔøɡən , ʊnt d??ç zˌaɪnə fɛɾʃlˈɪŋʊŋən bˈeːptə mˈançəs tˈiːfə vˈɔɾt ʊnt vˈeːtə mˈançɜ hˈaʊx dɛɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçstən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
fˈast ˈeːbən zoː lˈiːp vɑːɾ ʊns das ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
mˈançən flˈoːk dɛɾ vˈɔnə dˈɛktə ɛs mɪt zˌaɪnən ʃˈytsəndən mˈaʊɜn , ʊnt ɛs ˈʊmɡˌɑːp ʊns viː aɪn ʃtˈɪlɜ tˈɛmpəl , vˌɛn viːɾ ˈalə dɾˈaɪ ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt tsvˈaɪ ɡəmˈyːtɜ vˈaltən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈɔft an dˌiːzə bˈaɪdən ˈɔɾtə . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋsfˌɛːdən vˈʊxzən tˈaʊzəntfˌax , mˈatɪldə vˌ??də ʃtˈeːts nɔx hˈɛɾlɪçɜ , ziː vˌ??də fɔn ˈandɜn ˈɪmɜ hˈaɪsɜ bəɡˈeːɾt , ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːlə ʃlˈoːs zɪç nˈuːɾ fˈɛstɜ an diː mˈaɪnɪɡə . 
ɪç mˈaxtə jˌɛtst ˈɔft zˈeːɾ ɡɾˈoːsə vˈeːɡə alˈaɪn . 
vˌɛn ɪç zoː vˈaɪt vɑːɾ , das ɪç das hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt vˌɛn ɪç zoː dˈastant ʊnt diː vˈaɪsən vˈɔlkən bətɾˈaxtətə , diː ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːən mˈʊstən , ʊnt vˌɛn ɪç aʊf deːn vˈalt zˈɑː , jˈɛnzaɪts dˈɛsən das hˈaʊs zɪç bəfˈant , zoː kˌɑːm ˌaɪnə tˈiːfə bəvˈeːɡʊŋ ɪn mɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan nɑːx hˈaʊzə ˈaɪltə , ɪns ˈɪnərə dɛɾ mˈaʊɜn ɡˈɪŋ , ziː dɑː zˈɑː ʊnt an iːɾ diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ɛɾkˈantə , zoː froːlˈɔktə ɡlˈaɪçzɑːm ʃpɾˈɪŋənt miːɾ das hˈɛɾts ɪn deːm bˈʊsən ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən bəzˈɪts . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ˈalɡəmˌax ˈɛtvɑːs dˈɑː , das viː aɪn ˈyːbəl ɪn maɪn ɡlˈyk bˈoːɾtə . 
ɛs nˈɑːktə dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˈiːɾ , das viːɾ diː ˈɛltɜn mˈatɪldəns tˈɔøʃən . 
ziː ˈɑːntən nˈɪçt , vˈas bəʃtˈant , ʊnt viːɾ zˈɑːɡtən ɛs ˌiːnən nˈɪçt . 
ˈɪmɜ dɾˈykəndɜ vˌ??də miːɾ das ɡəfˈyːl , ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋstəndɜ lˈastətə ɛs aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛs vɑːɾ viː das ˈʊnhˌaɪl dɛɾ ˈaltən , vˈɛlçəs ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt , vˌɛn man ɛs bərˈyːɾt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ˈeːbən diː rˈoːzənblˌyːtə vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈatɪldən , ɪç vˈɔlə tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈeːən , iːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkən ʊnt ziː ʊm iːɾ ɡˈyːtɪɡəs fˈoːɾvˌɔɾt baɪ deːm fˈɑːtɜ bˈɪtən . 
mˈatɪldə ˈantvɔɾtətə , das vˌɛɾdə ɡˈuːt zaɪn , ziː vˈynʃə ɛs , ʊnt ˌʊnzɜ ɡlˈyk mˈysə dɑːdˈ??ç zɪç ˈeːɾst rˈɛçt klˈɛːrən ʊnt bəfˈɛstˌiːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn tsuːɾ mˈʊtɜ mˈatɪldəns , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ˈaləs mɪt ʃlˈɪçtən vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ mɪt tsˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç hɑːbə das fɔn ɔøç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət ʊnt nˈɪçt ɡəˈɑːnt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪç kˌan ɔøç ˌaʊx ˌaɪnən bəʃˈaɪt nˈɪçt ɡˈeːbən . 
ɪç mˈuːs ˈeːɾst mɪt mˌaɪnəm ɡˈatən ʃpɾˈɛçən . 
kˈɔmt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˈantvɔɾtən.
ɪç fɛɾbˈɔøktə mɪç , fɛɾlˈiːs iːɾ ɡəmˈax , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn maɪn ˈɛktsɪmɜ . 
als diː ʃtˈʊndə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ mˈatɪldəns . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə mɪç ʃˈoːn . 
ziː zˈɑːs an ˌiːrəm tˈɪʃə , ʊm deːn viːɾ ʊns zoː ˈɔft fɛɾzˈaməlt hˌatən . 
ziː bˈoːt miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ʃtˈuːl ˈan . 
naxdˈeːm ɪç mɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : maɪn ɡˈatə ɪst mɪt miːɾ ɡlˈaɪçɜ ˈanzˌɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən ɔøç aɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt , das zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , das viːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnən . 
iːɾ ɡˈɑːbət ʊns ɡɾˈʊnt tsuː dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊən . 
viːɾ vɔlən nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ rˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ aɪns mˈuːs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ , vˈɛlçə iːɾ bˈaɪdə ɡəʃlˈɔsən hˈɑːpt , ɪst ˈoːnə tsˈiːl , vˈeːnɪçstəns ɪst jˌɛtst aɪn tsˈiːl nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən . 
iːɾ mˈœkt vˈoːl bˈaɪdə ˌaɪnən ɡlˈaɪçən ˈantˌaɪl an dɛɾ ʃlˈiːsʊŋ dˌiːzəs bˈʊndəs hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə dˈyɾftət iːɾ fɪlˈaɪçt an zˌaɪnə fˈɔlɡən nˈɪçt ɡədˈaxt hˈɑːbən , zˈɔnst kˈœntən viːɾ ɔøç ʃvˈeːrɜ ɛntʃˈʊldɪɡən . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç nˈuːɾ ˈɔørəm ɡəfˈyːlə hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə das . 
ɪç kˌan miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , das ɪç ɛs nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ bəɡɾˈɪfən hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ɔøç zˈoː zoː zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt . 
hˈœɾt mɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈan . 
mˈatɪldə ɪst nɔx aɪn kˈɪnt , ɛs mˈuːs ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fɛɾɡˈeːən , ɪn deːnən ziː nɔx lˈɛɾnən mˈuːs , vˈas iːɾ fyːɾ ˌiːrən ˈaɪnʃtˌiːɡən bərˈuːf nˈoːt tˈuːt , ɛs mˈuːs nɔx ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fɛɾɡˈeːən , ˈeːə ziː nˈuːɾ bəɡɾˈaɪft , vˈas dɛɾ bˈʊnt ɪst , deːn ziː ˈeːbən ɡəʃlˈɔsən hat . 
ziː ɪst lˈeːphaft , ziː hat aɪn ɡəfˈyːl fɔn ˌiːrɜ zˈeːlə bəzˈɪts nˈeːmən lˈasən , vˈɛlçəs iːɾ ˈanɡənˌeːm ɪst , ʊnt vˈɛlçəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç dˌiːzə ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾfˈylt . 
zˌɔlən viːɾ ziː ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə bəfˈaŋən zaɪn lˈasən ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ziː ˈeːɾst diː vˈɪçtɪçstən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌiːrəm kˈynftɪɡən lˈeːbən tɾˈɛfən mˈuːs , ˌoːdɜ zˌɔl ziː rˈuːɪɡɜ zaɪn , ʊm dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɪn deːm rˈɛçtən mˈɑːsə tɾˈɛfən tsuː kˈœnən ? 
zˌɔl das ɡəfˈyːl nˈuːn fˈɔɾtdaʊɜn , ˈɪmɜ fˈɔɾt , bɪs viːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , das ziː bɾˈaʊt zˈaɪ ? 
vˌɛn ɛs fˈɔɾtdaʊɜt , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt pˈaɪnɪɡəndə ʃtˈʊndən bɾˈɪŋən , dɑː ɛs nˈɪçt zoː bˈalt ɪn zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈapʃlˌuːs ɡəlˈaŋən kˌan , ʊnt tsvˈaɪfəl , ˈʊnɡədˌʊlt , fˈoːɾvˌɛɾtstɾaɪbən , ˈʊnmˌuːt ʊnt ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fˈyːrən ? 
vˌɪɾt ɛs dɑː nˈɪçt jˈeːnə ʃˈøːnən , ˈɛdlən , hˈaɪtɜn , rˈuːɪɡən tˈɑːɡə vˈɛkfrɛsən , diː dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndən jˈʊŋfraʊ bəʃtˈɪmt zɪnt , ˈeːə ziː deːn bɾˈaʊtkɾants ɪn ˌiːrə hˈɑːrə flˈɪçt ? 
zɪnt nˈɪçt ˈɔft frˈyːtsaɪtˌɪɡə , aʊf vˈaɪtə tsˈiːlə ɡərˈɪçtətə nˈaɪɡʊŋən diː tsɛɾʃtˈøːreːrˌɪnən dɛs lˈeːbənsɡlˌykəs ɡəvˌɔɾdən ? 
vˌɛn iːɾ mˈatɪldən lˈiːpt , vˌɛn iːɾ ziː mɪt vˈɑːɾhaftɜ lˈiːbə ˈɔørəs hˈɛɾtsəns lˈiːpt , kˌœnt iːɾ ziː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən vɔlən ? 
ɡɾˈɛːpt nˈɪçt tˈiːfəs zˈeːnən ʊnt hˈɛftɪɡəs fˈyːlən d??ç jˈɑːrə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ˈalə kɾˈɛftə dɛs mˈɛnʃən ˈan ? 
ʊnt viː , vˌɛn diː nˈaɪɡʊŋ dɛs ˌaɪnən ʃvˈɪndət , ʊnt das ˈandərə tɾˈɔstloːs ɪst ? 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɪn bˈaɪdən ɛɾmˈatət ʊnt ˌaɪnə lˈeːrə hˈɪntɜ zɪç lˈɛst ? 
iːɾ vˌɛɾdət bˈaɪdə zˈɑːɡən , das zˈaɪ baɪ ɔøç nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ɪç vˈaɪs , das iːɾ jˌɛtst zoː fˈyːlt , ɪç vˈaɪs , das ɛs baɪ ɔøç fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst ; 
alˈaɪn ɪç hɑːbə ˈɔft ɡəzˈeːən , das nˈaɪɡʊŋən ˈaʊfhˌœɾtən ʊnt zɪç ˈɛndɜtən , jˈɑː das diː ʃtˈɛɾkstən ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə ˈalən ɡəvˈaltən tɾˈɔtstən , dan , dɑː ziː kˈaɪnən ˈandɜn vˈiːdɜstˌant mˈeːɾ hˌatən als diː tsˈɛːə , ˈɪmɜ dˈaʊɜndə , ˈaʊfrˌaɪbəndə tsˈaɪt , dˌiːzɜ ʃtˈɪlən ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡəvˈalt ˌʊntɜlˈeːɡən zɪnt . 
zˌɔl mˈatɪldə ɪç vɪl zˈɑːɡən ˈɔørə mˈatɪldə dˌiːzɜ mˈøːklɪçkˌaɪt ˈanhˌaɪm ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən ? 
ɪst iːɾ das lˈeːbən , ɪn das ziː jˌɛtst mɪt frˈɪʃɜ zˈeːlə hɪnˈaɪn zˈiːt , nˈɪçt tsuː ɡˈœnən ? 
ɛsɪst ɡɾˈøːsərə lˈiːbə , aʊf diː ˈaɪɡənə zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaxtən , jˈɑː diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˌaʊx nˈɪçt ˈaxtən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ das rˈuːɪɡə , fˈɛstə ʊnt dˈaʊɜndə ɡlˈyk dɛszˈɛlbən bəɡɾˈyndən . 
das , ɡlˈaʊbə ɪç , ɪst ˈɔørə ʊnt ɪst mˈatɪldəns pflˈɪçt . 
iːɾ kˌœnt miːɾ nˈɪçt ˈaɪnvəndən , das dˌiːzəs ɡlˈyk d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː zˈɔɡlaɪç ɡəʃlˈɔsən vˌɪɾt , tsuː bəɡɾˈyndən zˈaɪ . 
vˌɛn ˌaʊx mˈatɪldəns fɛɾmˈøːɡən zoː ɡɾˈoːs vˈɛːrə , das dɑːrˈaʊs aɪn famˈiːlɪənbˌeːzɪtsstˌant ɡəɡɾˈyndət vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn iːɾ ɛs ˌaʊx ˌyːbɜ ɔøç fɛɾmˈœçtət , fɔn deːm fɛɾmˈøːɡən ˈɔørɜ ɡˈatɪn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnd??ç tsuː lˈeːbən , vˈas ɪç bətsvˈaɪflə , zoː vˈɛːrə dɑːmˈɪt dɔx nɔx nˈɪçts ɡəvˈɔnən , dɑː mˈatɪldə , viː ɪç zˈɑːɡtə , diː baɪ vˈaɪtəm ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl fɔn ˈaɪɡənʃˌaftən nˈɔx nˈɪçt bəzˈɪtst , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ bəzˈɪtsən mˈuːs , dɑː ziː fˈɛɾnɜ nɑːx deːn ˈanzˌɪçtən , diː viːɾ ˌyːbɜ das kˈœɾpɜlˌɪçə vˈoːl ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ fyːɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt hˈaltən , vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən jˈɑːrən zɪç nˈɪçt fɛɾmˈɛːlən kˌan , ʊnt dɑː ˈalzoː diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ʊnt ɡəfˈɑːɾ , viː ɪç frˈyːɜ ʃpɾˈɑːx , ˌaʊx baɪ dˌiːzɜ ˈɔørɜ bəhˈaʊptʊŋ fyːɾ ziː ʊnt ɔøç fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən . 
dɑː diː kˈɪndɜ ɪn deːm ˈaltɜ mˈatɪldəns ˌiːrən ˈaɪtɜn ˈoːnə bədˈɪŋʊŋ tsuː fˈɔlɡən hˈɑːbən , ʊnt dɑː ɡˈuːtə kˈɪndɜ , vˈoːtsuː ɪç mˈatɪldən tsˈɛːlə , ˌaʊx vˌɛn ɛs ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʃmˈɛɾts mˈaxt , ɡˈɛɾnə fˈɔlɡən , vˌaɪl ziː dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ bˈɛsɜn ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ ˈɛltɜn fɛɾtɾˈaʊən : 
zoː hˌɛtə ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən dˈyɾfən , maɪn ɡˈatə ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnən , das tsʊm vˈoːlə mˈatɪldəns das bˈant , das ziː ɡəʃlˈʊŋən hat , nˈɪçt fˈɔɾtdaʊɜn dˈyɾfə , ʊnt das ziː dɑːhˈɛɾ daszˈɛlbə ˈapbɾˌɛçən mˈøːɡə ; 
alˈaɪn ɪç hɑːbə ɔøç diː ɡɾˈyndə ˌʊnzərɜ ˈanzˌɪçt ɛntvˈɪkəlt , vˌaɪl ɪç ɔøç hˈoːxˌaxtə , ʊnt vˌaɪl ɪç ˌaʊx ɡəzˈeːən hɑːbə , das iːɾ miːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn zˈaɪt , viː jˈɑː ˌaʊx ˈɔøɜ ɡəʃtˈɛndnɪs bəvˈaɪst , vˈɛlçəs frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs frˈyːɜ hˌɛtə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ɛɾlˈaʊpt , das ɪç nˈuːn ˌaʊx fɔn ɔøç ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçə . 
iːɾ zˈaɪt , vˌɛn ˌaʊx ˈɛltɜ als mˈatɪldə , dɔx als mˈan nɔx zoː jˈʊŋ , das iːɾ diː lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ iːɾ zˈaɪt , kˈaʊm tsuː bəˈ??taɪlən fˈɛːɪç zaɪn dˈyɾftət . 
maɪn ɡˈatə ʊnt ɪç zɪnt dɛɾ ˈanzˌɪçt , das iːɾ , zoː vˈaɪt viːɾ ɔøç kˈɛnən , d??ç ˈɔøɜ ɡəfˈyːl , das ˈɪmɜ ˈeːdəl ʊnt vˈaɾm ɪst , ɪn diː nˈaɪɡʊŋ tsuː mˈatɪldən , dɛɾ viːɾ ˌaʊx als ˈɛltɜn ˈɪmɜhˌɪn ˈaɪnɪɡən lˈiːbɾaɪts tsuːʃpɾˈɛçən mˈysən , ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən zˈaɪt , das zɪç ɔøç das ɡəfˈyːl als ˈɛtvɑːs hˈoːəs ʊnt ɛɾhˈɑbənəs ˈanɡəkˌyndɪçt hat , das ɔøç nɔx dɑːtsˈuː zoː bəzˈeːlɪçtə , ʊnt das iːɾ dɑːhˈɛɾ an kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant ɡədˈaxt hˈɑːpt , dɛɾ ɔøç jˈɑː ˌaʊx als ˈʊntɾˌɔøə an mˈatɪldən ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
alˈaɪn ˈɔørə lˈɑːɡə , ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡənˈɔmən , dˈaɾf nˈɪçt als diː ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən . 
iːɾ zˈaɪt zoː jˈʊŋ , iːɾ hˈɑːpt ɔøç ɪn deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn bəɡˈeːbən . 
iːɾ mˈyst nˈuːn ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈɔɾtfɑːrən , ˈoːdɜ , vˌɛn iːɾ ziː mˈɪsbɪlˌɪçt , ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ kˌan aɪn mˈan fɔn ˈɔørɜ bəɡˈɑbʊŋ ʊnt ˈɔørəm ˈɪnərən vˈeːzən nˈɪçt blˈaɪbən . 
vˈɛlçə lˈaŋə tsˈaɪt lˈiːkt nˈuːn fˌɔɾ ˈɔøç , diː iːɾ bənˈytsən mˈyst , ɔøç ɪn jˈeːnə fˈɛstə lˈeːbənʃtˌɛːtɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , diː ɔøç nˈoːt tˈuːt , ʊnt ɔøç jˈeːnə ˈɔøsərə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː iːɾ bɾˈaʊxt , dɑːmˈɪt iːɾ bˈaɪdəs tsuːɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs dˈaʊɜndən famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsəs ˈanvəndən kˌœnt . 
vˈɛlçə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn ˈɔørən bəʃtɾˈeːbʊŋən , vˌɛn iːɾ ˌaɪnə fɛɾfrˈyːtə nˈaɪɡʊŋ ɪn diːzˈɛlbən hɪnˈaɪn nˈeːmt , ʊnt vˈɛlçə ɡəfˈɑːrən ɪn dˌiːzɜ ɔøç bəhˈɛɾʃəndən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈɔøɜ vˈeːzən ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾts ! 
ɛs vˌɪɾt ɔøç bˈaɪdən jˌɛtst ʃmˈɛɾts mˈaxən , das ɡəknˈypftə bˈant tsuː lˈøːzən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈaʊftsuːʃˌiːbən , viːɾ vˈɪsən ɛs , viːɾ fˈyːlən deːn ʃmˈɛɾts , iːɾ bˈaɪdə dˈaʊɜt ˈʊns , ʊnt viːɾ mˈaxən ʊns fˈoːɾvˌyɾfə , das viːɾ diː ɛntʃtˈandənə zˈaxlɑːɡə nˈɪçt tsuː fɛɾhˈɪndɜn ɡəvˈʊst hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət bˈaɪdə rˈuːɪɡɜ vˌɛɾdən , mˈatɪldə vˌɪɾt ˌiːrə bˈɪldʊŋ fɔlˈɛndən kˈœnən , iːɾ vˌɛɾdət ɪn ˈɔørəm tsuːkˈynftɪɡən ʃtˈandə ɔøç bəfˈɛstˌiːɡət hˈɑːbən , ʊnt dan kˌan vˈiːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
iːɾ hˌɛtət ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɛlʊŋ blˈaɪbən kˈœnən . 
viːɾ fɛɾdˈaŋkən ɔøç zˈeːɾ fˈiːl . 
ˌʊnzɜ ˈalfreːt ʊnt ˌaʊx mˈatɪldə rˈaɪftən an ɔøç zˈeːɾ ʃˈøːn ɛmpˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp hˌɛtən viːɾ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəvˈɪsən bɾˈɪŋən kˈœnən , ɔøç lˈɛŋɜ tsuː ˌʊnzərəm fˈoːɾtˌaɪlə fɔn ˈɔørɜ tsuːkˈʊnft ˈaptsuːhˌaltən , ʊnt maɪn ɡˈatə hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , mɪt ɔøç ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌyːbɜdˈɛŋkt , vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡtə . 
ɪç fɛɾlˈaŋə hˈɔøtə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːpt ziː miːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ , ɪç kˈɛnə ˈɔøç , ʊnt ɪç vɪl iːn ɔøç dɛshˈalp ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mˈatɪldən , viː viːɾ vˈoːl ˈɪmɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , viː ziː ʊns ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən ɪst , vˈɛndət , vˌɛn mˌaɪnə vˈɔɾtə baɪ ɔøç ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən , dˌiːzə ɡəvˈalt aʊf ziː ˈan , ʊm ziː fɔn deːm tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˈas ɪç ɔøç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt ʊm das ˈaɾmə kˈɪnt tsuː bərˈuːɪɡən . 
vˌɛn ɛs ɔøç ɡəlˈɪŋt , ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , zoː ɛɾvˈaɪzət iːɾ mˈatɪldən dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə , iːɾ ɛɾvˈaɪzət ziː ɔøç ʊnt ˌaʊx ˈʊns . 
ɡˈeːt dan mɪt deːm ˈaɪfɜ dɛɾ bəɡˈɑbʊŋ ʊnt dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ , viː iːɾ ziː ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə bəvˈiːzən hˈɑːpt , an ˈɔørən bərˈuːf . 
viːɾ vɑːrən ɔøç ˈalə zˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn , iːɾ vˌɛɾdət vˈiːdɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fˈɪndən , iːɾ vˌɛɾdət rˈuːɪɡɜ vˌɛɾdən , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt zɪç tsʊm ɡˈuːtən vˈɛndən.
ziː hˌatə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , lˈeːktə ˌiːrə ʃˈøːnə , frˈɔøntlɪçə hˈant aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː zoː blˈɑːs viː ˌaɪnə ɡətˈynçtə vˈant , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən . 
ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən dɾˈaŋən ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɛːnən , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə : jˌɛtst bɪn ɪç ɡˌants alˈaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zɪnt ɡəʃtˈɔɾbən.
mˈeːɾ kˈɔntə ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , mˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃmˈɛɾts . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəl , ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən mɪt ˌiːrɜ lˈiːplɪçən ʃtˈɪmə : ɡˈʊstɑːf , maɪn zˈoːn ! 
duː bɪst ɛs jˈɑː ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç kˌan ˌaɪnən bˈɛsərən nˈɪçt vˈynʃən . 
ɡˈeːt jˌɛtst bˈaɪdə deːn vˈeːk ˈɔørɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ʊnt vˌɛn dan ˈaɪnst ˈɔøɜ ɡərˈaɪftəs vˈeːzən daszˈɛlbə zˈɑːkt , vˈas jˌɛtst das vˈaləndə hˈɛɾts zˈɑːkt , dan kˈɔmt bˈaɪdə , viːɾ vˌɛɾdən ɔøç zˈɛɡnən . 
ʃtˈœɾt ˌɑːbɜ d??ç fˈɔɾtspɪnən , ʃtˈaɪɡɜn ʊnt fɪlˈaɪçt ˈɑbaɾtən ˈɔørɜ jˈɛtsɪɡən hˈɛftɪɡən ɡəfˈyːlə nˈɪçt diː ɔøç zoː nˈøːtɪɡə lˈɛtstə ɛntvˈɪklʊŋ.
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das ziː mɪç duː ɡənˈant hˌatə . 
ziː fɛɾlˈiːs mɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , das ɪç ɔøç mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈantvɔɾtə ; 
ɪç kˌan ɛs jˌɛtst zˈɔɡlaɪç . 
vˈas iːɾ miːɾ an ɡɾˈyndən ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , vˌɪɾt zˈeːɾ rˈɪçtɪç zaɪn , ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs vˈɪɾklɪç zoː ɪst , viː iːɾ zˈɑːkt ; 
alˈaɪn maɪn ɡˈantsəs ˈɪnərə kˈɛmpft daɡˈeːɡən , ʊnt vˌɛn das ɡəzˈɑːɡtə nɔx zoː vˈɑːɾ ɪst , zoː fɛɾmˈɑːk ɪç ɛs nˈɪçt tsuː fˈasən . 
ɛɾlˈaʊpt , das ˌaɪnə tsˈaɪt hiːrˈyːbɜ fɛɾɡˈeːə , ʊnt das ɪç dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çdˌɛŋkə , vˈas ɪç jˌɛtst nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan . 
ˌɑːbɜ aɪns ɪst ɛs , vˈas ɪç fˈasə . 
aɪn kˈɪnt dˈaɾf zˌaɪnən ˈɛltɜn nˈɪçt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm zaɪn , vˌɛn ɛs nˈɪçt aʊf ˈeːvɪç mɪt ˌiːnən bɾˈɛçən , vˌɛn ɛs nˈɪçt diː ˈɛltɜn ˌoːdɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈɛɾfən zˌɔl . 
mˈatɪldə kˌan ˌiːrə ɡˈuːtən ˈɛltɜn nˈɪçt fɛɾvˈɛɾfən , ʊnt ziː ɪst zˈɛlbɜ zoː ɡˈuːt , das ziː ˌaʊx zɪç nˈɪçt fɛɾvˈɛɾfən kˌan . 
ˌiːrə ˈɛltɜn fɛɾlˈaŋən , das ziː jˌɛtst das ɡəʃlˈɔsənə bˈant ˈaʊflˌøːzən mˈøːɡə , ʊnt ziː vˌɪɾt fˈɔlɡən . 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt fɛɾzˈuːxən , d??ç bˈɪtən das ɡəbˈoːt dɛɾ ˈɛltɜn vˈɛndən tsuː vɔlən . 
diː ɡɾˈyndə , vˈɛlçə iːɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , ʊnt vˈɛlçə ɪn maɪn vˈeːzən nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən vɔlən , vˌɛɾdən ɪn deːm ˈɔørɪɡən fˈɛst hˈaftən , zˈɔnst hˌɛtət iːɾ miːɾ ziː nˈɪçt zoː nˈaxdɾyklˌɪç ɡəzˈɑːkt , hˌɛtət ziː miːɾ nˈɪçt mɪt zˈɔlçɜ ɡˈyːtə ʊnt tsuːlˈɛtst nˈɪçt mɪt tɾˈɛːnən ɡəzˈɑːkt . 
iːɾ vˌɛɾdət dɑːfˈɔn nˈɪçt lˈasən kˈœnən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈɪçt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən fɛɾmˈɔxt , das das , vˈas fyːɾ ʊns aɪn zoː hˈoːəs ɡlˈyk vɑːɾ , fyːɾ diː ˈɛltɜn aɪn ˈʊnhˌaɪl zaɪn vˌɪɾt . 
iːɾ hˈɑːpt ɛs miːɾ mɪt ˈɔørɜ tˈiːfstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəzˈɑːkt . 
zˈɛlpst vˌɛn iːɾ ˈɪɾtət , zˈɛlpst vˌɛn ˌʊnzrə bˈɪtən ɔøç tsuː ɛɾvˈaɪçən fɛɾmˈœçtən , zoː vˈyɾdə ˈɔøɜ frˈɔødɪɡɜ vˈɪlə , ˈɔøɜ hˈɛɾts ʊnt ˈɔøɜ zˈeːɡən mɪt deːm bˈʊndə nˈɪçt zaɪn , ʊnt aɪn bˈʊnt ˈoːnə dɛɾ frˈɔødə dɛɾ ˈɛltɜn , aɪn bˈʊnt mɪt dɛɾ tɾˈaʊɜ fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mˈystə ˌaʊx aɪn bˈʊnt dɛɾ tɾˈaʊɜ zaɪn , ɛɾ vˈɛːrə aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃtˈaxəl , ʊnt ˈɔøɜ ˈɛɾnstəs ˌoːdɜ bəkˈymɜtəs ˈantlˌɪts vˈyɾdə aɪn ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrɜ fˈoːɾvˌ??f zaɪn . 
dɑːrˈʊm ɪst dɛɾ bˈʊnt , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ bərˈɛçtɪçtəstə , ˈaʊs , ɛɾ ɪst ˌaʊs aʊf zoː lˈaŋə , als diː ˈɛltɜn iːm nˈɪçt bˈaɪstɪmən kˈœnən . 
ˈɔørə ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ vˈyɾdə ɪç nˈɪçt zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbən kˈœnən , viː ɪç ziː jˌɛtst lˈiːbə , ˈɔørə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə vˌɛɾdə ɪç ˈeːrən ʊnt mɪt tˈiːfstɜ zˈeːlə , viː fˈɛɾn ɪç ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , lˈiːbən , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə . 
viːɾ vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ das bˈant lˈoːzən , viː ʃmˈɛɾtshaft diː lˈøːzʊŋ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk . 
ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! lˈast ɔøç dˌiːzən nˈɑːmən tsʊm ˈeːɾstən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡˈeːbən dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪst zoː ɡɾˈoːs , das iːn kˈaɪnə tsˈʊŋə ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan ? 
ʊnt das ɪç miːɾ zˌaɪnə ɡɾˈøːsə nˈiː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən fɛɾmˈɔxt hɑːbə.ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs , ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst jˈɑː dɛɾ kˈʊmɜ , deːn ɪç ʊnt maɪn ɡˈatə ɛmpfˈɪndən , zoː ɡɾˈoːs , das viːɾ ˌʊnzərəm tˈɔørən kˈɪndə ʊnt ˈɔøç , deːn viːɾ ˌaʊx lˈiːbən , diː zˈeːlənkɾˌɛnkʊŋ nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən 
kˈœnən.
ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən mˈatɪldən zˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , das ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəhˈoːɾçən mˈysə . 
hˈɔøtə ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , das ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈɛtvɑːs ˈɔɾdnə ʊnt das ɪç ˌaʊx nɔx ˈandərə dˈɪŋə ˈɔɾdnə , diː nˈoːt tˈuːn.
diː tɾˈɛːnən vɑːrən miːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən . 
zˈaməlt 
ˈɔøç , lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt tˈuːt , vˈas iːɾ fyːɾ ɡˈuːt hˈaltət , ʃpɾˈɛçt mɪt mˈatɪldən , ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçt ˌaʊx nˈɪçt , ɪç ʃrˈaɪbə ɔøç nˈɪçts fˈɔɾ . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , ɪn dɛɾ iːɾ ˈaɪnzˌeːən vˌɛɾdət , das ɪç ɔøç nˈɪçt zoː ˈʊnrˌɛçt tˈuːə , als iːɾ jˌɛtst fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən mˈœkt.ɪç kˈystə iːɾ diː hˈant , diː ziː miːɾ ɡˈyːtɪç ɡˈɑːp , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə bˈɑːt ɪç mˈatɪldən , mɪt miːɾ ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː mˈaxən . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç deːn ˈeːɾstən tˈaɪl dɛszˈɛlbən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən d??ç deːn vˈaɪnlaʊbˌɛnɡaŋ bɪs tsuː deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə , an deːm diː rˈoːzən blˈyːtən . 
vˌɛːrənt viːɾ zoː vˈandəltən , ʃpɾˈɑːxən viːɾ fˈast kˈaɪn vˈɔɾt , ˈaʊsɜ das viːɾ zˈɑːɡtən , viː ʊns hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə blˈʊmə ɡəfˈalə , viː das vˈaɪnlaʊp ʃˈøːn zˈaɪ , ʊnt viː dɛɾ tˈɑːk zɪç zoː ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt hɑːbə . 
viːɾ vɑːrən tsuː ɡəʃpˈant aʊf das , vˈas dɑː kˈɔmən vˌɛɾdə , mˈatɪldə aʊf das , vˈas ɪç iːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə , ʊnt ɪç aʊf das , viː ziː diː mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs vɑːɾ ˌaɪnə bˈaŋk , aʊf vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm rˈoːzənɡˌeːbyʃə ʃˈatən fˈiːl . 
ɪç lˈuːt ziː ˈaɪn , mɪt miːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk plˈats tsuː nˈeːmən . 
ziː tˈɑːt ɛs . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das viːɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋən , ʊnt das viːɾ alˈaɪn baɪ aɪnˈandɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɑːsən . 
ɛs vɑːɾ das fˈoːɾtsˌaɪçən , das ʊns diːz ɪn tsuːkˈʊnft ɛntvˈeːdɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˌɛɾdə ɡəʃtˈatət zaɪn , ˌoːdɜ das ɛs das lˈɛtstə mˈɑːl zˈaɪ , ʊnt das man dɑːrˈʊm aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn ʊns zˈɛtsə . 
ɪç zˈɑː , das mˈatɪldə das ɛmpfˈɪndə ; 
dɛn ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən vɑːɾ diː hˈœkstə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt . 
dˈeːzoːŋˌeːaxtət rˈiːf ziː mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
maɪn vˈeːzən mˈɔxtə ziː ɪn ˈaŋst ɡəzˈɛtst hˈɑːbən ; 
dɛn ɔpvˈoːl ɪç miːɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə ɪn dɛɾ nˈaxt diː vˈɔɾtə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt hˌatə , mɪt deːnən ɪç ziː ˈanrˌeːdən vɔltə , zoː kˈɔntə ɪç dɔx jˌɛtst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɔpvˈoːl ɪç zˈuːxtə , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː bəmˈaɪstɜn , zoː mˈɔxtə dɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnəm ˈɔøsɜn tsuː lˈeːzən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɑː viːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəzˈɛsən vɑːrən , aʊf ˌʊnzrə fˈʊsspɪtsən ɡəzˈeːən , ˈʊnt , vˈas tsuː fɛɾvˈʊndɜn vɑːɾ , ʊns nˈɪçt an dɛɾ hˈant ɡəfˈast hˌatən , fˈɪŋ ɪç ˈan , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ʊnt mɪt ʃtˈɔkəndəm ˈɑːtəm tsuː zˈɑːɡən , vˈas ˌiːrə ˈɛltɜn mˈaɪnən , ʊnt das ziː deːn vˈʊnʃ hˈeːɡən , das viːɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt ˌʊnzɜ bˈant ˈaʊflˌøːzən mˈøːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf diː ɡɾˈyndə , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt lˈeːktə mˈatɪldən nˈuːɾ dˈɑːɾ , das ziː tsuː ɡəhˈoːɾçən hɑːbə , ʊnt das ˌʊntɜ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ˌʊnzɜ bˈʊnt nˈɪçt bəʃtˈeːən kˈœnə . 
als ɪç ɡəˈɛndət hˌatə , vɑːɾ ziː ɪm hˈœkstən mˈɑːsə ɛɾʃtˈaʊnt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , viːdɜhˈoːlə miːɾ nˈuːɾ ɪn kˈ??tsəm , vˈas duː ɡəʃpɾˈɔxən hast , ʊnt vˈas viːɾ tˈuːn zˌɔlən , zˈɑːɡtə ziː . 
duː mˈʊst deːn vˈɪlən dˌaɪnɜ ˈɛltɜn tˈuːn ʊnt das bˈant mɪt miːɾ lˈøːzən , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ʊnt das ʃlˈɛːkst duː fˈɔɾ , ʊnt das hast duː dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , baɪ miːɾ ˈaʊstsuːvˌɪɾkən? , frˈɑːktə ziː . 
mˈatɪldə , nˈɪçt ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , ˈantvɔɾtətə ɪç , viːɾ mˈysən ɡəhˈoːɾçən ; 
dɛn dɛɾ vˈɪlə dɛɾ ˈɛltɜn ɪst das ɡəzˈɛts dɛɾ kˈɪndɜ.ɪç mˈuːs ɡəhˈoːɾçən , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ɡəhˈoːɾçən ; 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən , dˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt ziː nˈɪçt . 
duː mˈʊstəst nˈɪçt hˈiːɜ kˈɔmən ʊnt deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˌyːbɜnˈeːmən , mɪt miːɾ das bˈant dɛɾ lˈiːbə , das viːɾ ɡəʃlˈɔsən hˌatən , ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
duː mˈʊstəst zˈɑːɡən : frˈaʊ , ˈɔørə tˈɔxtɜ vˌɪɾt ɔøç ɡəhˈɔɜzˌɑːm zaɪn , zˈɑːkt iːɾ nˈuːɾ ˈɔørən vˈɪlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt fɛɾbˈʊndən , ˈɔørə fˈoːɾʃrˌɪftən tsuː bəfˈɔlɡən , ɪç vˌɛɾdə ˈɔøɜ kˈɪnt lˈiːbən , zoː lˈaŋə aɪn blˈʊtstɾɔpfən ɪn miːɾ ɪst , ɪç vˌɛɾdə mɪt ˈalɜ kɾˈaft ʃtɾˈeːbən , ˈaɪnst ɪn ˌiːrən bəzˈɪts tsuː ɡəlˈaŋən . 
ʊnt dɑː ziː ɔøç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪst , zoː vˌɪɾt ziː mɪt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən , ziː vˌɪɾt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌeːən , ɪç vˌɛɾdə vˈaɪt fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtɡeːən ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbən vˌɛɾdə ɪç ziː dˈɔx , zoː lˈaŋə dˌiːzəs lˈeːbən vˈɛːɾt ʊnt das kˈynftɪɡə , ɪç vˌɛɾdə nˈiː ˌaɪnɜ ˈandɜn aɪn tˈaɪlçən fɔn nˈaɪɡʊŋ ʃˈɛŋkən , ʊnt vˌɛɾdə nˈiː fɔn iːɾ lˈasən.zoː hˌɛtəst duː ʃpɾˈɛçən zˌɔlən , ʊnt vˌɛn duː fɔn ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˈɛːrəst , zoː hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das duː zoː ɡəʃpɾˈɔxən hast , ʊnt tˈaʊzənt mɪljˈoːnən kˈɛtən hˌɛtən mɪç nˈɪçt fɔn diːɾ ɡərˈɪsən , ʊnt jˈuːbəlnt hˌɛtə ɪç ˈaɪnst ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəbɾˈaxt , vˈas diːɾ dˌiːzəs ʃtˈyɾmɪʃə hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən . 
duː hast deːn bˈʊnt ˈaʊfɡəlˌœstə , ˈeːə duː mɪt miːɾ hˈiːɜ ɡəɡˈaŋən bɪst , ˈeːə duː mɪç tsuː dˌiːzɜ bˈaŋk ɡəfˈyːɾt hast , diː ɪç diːɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç fˈɔlktə , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas duː ɡətˈɑːn hast . 
vˌɛn jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ kˈɛːmən ʊnt zˈɑːɡtən : nˈeːmət ˈɔøç , bəzˈɪtsət ɔøç ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , zoː vˈɛːrə dɔx ˈaləs ˈaʊs . 
duː hast diː tɾˈɔøə ɡəbɾˈɔxən , diː ɪç fˈɛstɜ ɡəvˈɛːnt hɑːbə als diː zˈɔølən dɛɾ vˈɛlt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə an deːm bˈaʊə dɛs hˈɪməls.mˈatɪldə , zˈɑːɡtə ɪç , vˈas ɪç jˌɛtst tˈuːə , ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːrɜ , als vˈas duː fɛɾlˈaŋtəst.ʃvˈeːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , fɔn deːm ɪst hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə , ˈantvɔɾtətə ziː , fɔn deːm , vˈas zaɪn mˈuːs , ɪst diː rˈeːdə , fɔn deːm , dˈɛsən ɡeːɡəntˈaɪl ɪç fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt . 
ɡˈʊstɑːf , ɡˈʊstɑːf , ɡˈʊstɑːf , viː kɔntˈɛst duː das tˈuːn?ziː ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn miːɾ vˈɛk , knˈiːtə , ɡˌeːɡən diː rˈoːzən , diː an deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə blˈyːtən , ɡəvˈɛndət , ɪn das ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ 
, ʃlˈuːk diː bˈaɪdən hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf ˌʊntɜ ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən : 
hˈœɾt ɛs , iːɾ tˈaʊzənt blˈʊmən , diː hɛrˈabʃˌaʊtən , als ɛɾ dˌiːzə lˈɪpən kˈystə , hˈøːrə ɛs duː , vˈaɪnlaʊp , das deːn flˈystɛɾndən ʃvˈuːɾ dɛɾ ˈeːvɪɡən tɾˈɔøə fɛɾnˈɔmən hat , ɪç hɑːbə iːn ɡəlˈiːpt , viː ɛs mɪt kˈaɪnɜ tsˈʊŋə , ɪn kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən kˌan . 
dˌiːzəs hˈɛɾts ɪst jˈʊŋ an jˈɑːrən , ˌɑːbɜ ɛsɪst rˈaɪç an ɡɾˈoːsmuːt ; 
ˈaləs , vˈas ɪn iːm lˈeːptə , hɑːbə ɪç deːm ɡəlˈiːptən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ als ɛɾ , das ɡˈantsə kˈynftɪɡə lˈeːbən , das nɔx fˈiːlə jˈɑːrə ˈʊmfˌasən kˈɔntə , hˌɛtə ɪç viː ˌaɪnən hˈaʊx fyːɾ iːn hˈɪnɡəˌɔpfɜt , jˈeːdən tɾˈɔpfən blˈuːt hˌɛtə ɪç lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːn ˈɑdɜn flˈiːsən ʊnt jˈeːdə fˈɑːzɜ ˌaʊs deːm lˈaɪbə tsˈiːən lˈasən ʊnt ɪç hˌɛtə ɡəjˈaʊxtst dɑːtsˈuː . 
ɪç hɑːbə ɡəmˈaɪnt , das ɛɾ das vˈaɪs , vˌaɪl ɪç ɡəmˈaɪnt hɑːbə , das ɛɾ ɛs ˌaʊx tˈuːn vˈyɾdə . 
ʊnt nˈuːn fˈyːɾt ɛɾ mɪç hɛrˈaʊs , ʊm miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
vˈɛːrən vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ʃmˈɛɾtsən fɔn ˈaʊsən ɡəkˈɔmən , vˈas ˈɪmɜ fyːɾ kˈɛmpfə , ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt ɛɾdˈʊldʊŋən ; 
ɪç hˌɛtə ziː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾ ɛɾ ! 
ɛɾ mˈaxt ɛs ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən , das ɪç iːm nɔx ˈanɡəhˌøːrən kˌan , vˌaɪl ɛɾ deːn tsˈaʊbɜ tsɛɾʃtˈœɾt hat , dɛɾ ˈaləs bˈant , deːn tsˈaʊbɜ , dɛɾ aɪn ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrəs ˈanaɪnˌandɜhˌaltən ɪn diː jˈɑːrə dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt mˈɑːlltə.
ɪç ɡˈɪŋ tsuː iːɾ hɪntsˈuː , ʊm ziː ɛmpˈoːɾ tsuː hˈeːbən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
ˌiːrə hˈant vɑːɾ viː ɡlˈuːt . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ɛnttsˈoːk miːɾ diː hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən das ɡˈaɾtənhˌaʊs , an deːm diː rˈoːzən blˈyːtən . 
mˈatɪldə , zˈɑːɡtə ɪç , ɛs hˈandəlt zɪç nˈɪçt ʊm deːn bɾˈʊx dɛɾ tɾˈɔøə , diː tɾˈɔøə ɪst nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
fɛɾvˈɛkslə diː dˈɪŋə nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈandəlt , das viːɾ ˌiːnən fɛɾbˈaɾɡən , vˈas viːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt das viːɾ ɪn deːm fɛɾbˈɛɾɡən bəhˈarənt ɡəblˈiːbən zɪnt . 
ziː fˈyɾçtən ˈybləs fyːɾ ˈʊns . 
nˈɪçt diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌʊnzərɜ ɡəfˈyːlə fɛɾlˈaŋən ziː , nˈuːɾ diː ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs ˈɔøsɜlˌɪçən ˌʊnzərəs bˈʊndəs aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt.kˌanst duː ˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ duː zaɪn?ɛɾvˈiːdɜtə ziː , kˌanst duː ˌaɪnə tsˈaɪt daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ʃlˈɑːɡən lˈasən ? 
ˈɔøsərəs , ˈɪnərəs , das ɪst ˈaləs ˈaɪns , ʊnt ˈaləs ɪst diː lˈiːbə . 
duː hast nˈiː ɡəlˈiːpt , vˌaɪl duː ɛs nˈɪçt vˈaɪst.mˈatɪldə , ˈantvɔɾtətə ɪç , duː vɑːɾst ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt , duː vɑːɾst ˈeːdəl , rˈaɪn , hˈɛɾlɪç , das ɪç dɪç mɪt ˈalən kɾˈɛftən ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ʃlˈoːs : 
hˈɔøtə bɪst duː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈʊnɡərˌɛçt . 
mˌaɪnə lˈiːbə ɪst ˈʊnˌɛntlɪç , ɪst ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts , das ɪç dɪç lˈasən mˈuːs , ɪst ˈʊnzˌɛːklɪç , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ɛs ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɪst ɡɾˈøːsɜ , fɔn diːɾ fɛɾkˈant tsuː zaɪn . 
ɪç ˌʊntɜʃˈaɪdə nˈɪçt , vˈeːɾ diːɾ das ɡəbˈoːt dɛɾ ˈɛltɜn hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən , ɛsɪst das ˈaɪnɜlˌaɪ , ziː zɪnt diː ˈɛltɜn , das ɡəbˈoːt ɪst das ɡəbˈoːt , ʊnt das hˈaɪlɪçstə ɪn ʊns zˈɑːkt , das diː ˈaɪtɜn ɡəˈeːɾt vˌɛɾdən mˈysən , das das bˈant tsvˈɪʃən ˈɛltɜn ʊnt kˈɪnt nˈɪçt tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən dˈaɾf , vˌɛn ˌaʊx das hˈɛɾts bɾˈɪçt . 
zoː fˈyːltə ɪç , zoː hˈandəltə ɪç , ʊnt ɪç vɔltə diːɾ das nˈoːtvɛndˌɪɡə rˈɛçt zˈanft ʊnt vˈaɪç zˈɑːɡən , dɑːrˈʊm ˌyːbɜnˈɑːm ɪç diː zˈɛndʊŋ ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs kˈœnə diːɾ nˈiːmant das bˈɪtərə zoː zˈanft ʊnt vˈaɪç zˈɑːɡən viː ɪç , dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç . 
ˌaʊs ɡˈyːtə , ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt kˌɑːm ɪç . 
diː pflˈɪçt lˈaɪtˌeːtə mɪç , ɪn dɛɾ pflˈɪçt bɾˈɪçt maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪn deːm bɾˈɛçəndən hˈɛɾtsən bɪst duː.jˈɑː , jˈɑː , das zɪnt diː vˈɔɾtə , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm iːɾ ʃlˈʊxtsən ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt fˈast kɾˈampfhaft vˌ??də , das zɪnt diː vˈɔɾtə , deːnən ɪç zˈɔnst zoː ɡˈɛɾnə lˈaʊʃtə , diː zoː zˈyːs ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋən , diː ʃˌoːn zˈyːs vɑːrən , als duː ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈʊstəst , deːnən ɪç ɡlˈaʊptə , viː dɛɾ ˈeːvɪɡən vˈɑːɾhaɪt . 
duː hˌɛtəst ɛs nˈɪçt ˌʊntɜnˈeːmən mˈysən , mɪç tsuːɾ tsɛɾrˈaɪsʊŋ ˌʊnzərɜ lˈiːbə bəvˌeːɡən tsuː vɔlən , ɛs zˌɔl , vˌɛn hˈʊndɜtmˌɑːl pflˈɪçt , diːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɑːrˈʊm kˌan ɪç diːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊbən , dˌaɪnə lˈiːbə ɪst nˈɪçt diː , diː ɪç dˈaxtə , ʊnt diː diː mˈaɪnɪɡə ɪst . 
ɪç hɑːbə deːn fɛɾɡlˈaɪçpʊŋkt fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , viː ˈaləs ɪst . 
vˌɛn duː ˈaɪnst ɡəzˈɑːkt hˌɛtəst , dɛɾ hˈɪməl ɪst nˈɪçt dɛɾ hˈɪməl , diː ˈeːɾdə nˈɪçt diː ˈeːɾdə , ɪç hˌɛtə ɛs diːɾ ɡəɡlˈaʊpt . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪçt , ˌɔp ɪç diːɾ ɡlˈaʊbən zˌɔl , vˈas duː zˈɑːkst . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt mˈaxən , das ɪç ɛs vˈaɪs . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
das ɛs ɡəvˌɔɾdən ɪst , viː ɛs vˈaɾt , ʊnt das tsɛɾʃtˈøːɾbɑːɾ ɪst , vˈas ɪç fyːɾ ˈeːvɪç hˈiːlt ! 
viː vˌɛɾdə ɪç ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən 
kˈœnən?
ziː bˈaɾk iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɪn deːn rˈoːzən fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ˌiːrə ɡlˈyːəndə vˈaŋə vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx ʃˈøːnɜ als diː rˈoːzən . 
ziː dɾˈyktə das ˈanɡəzˌɪçt ɡˌants ɪn diː blˈʊmən ʊnt vˈaɪntə zˈoː , das ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç fˈyːlə das tsˈɪtɜn ˌiːrəs kˈœɾpɜs , ˌoːdɜ ɛs vˌɛɾdə ˌaɪnə ˈoːnmaxt ˌiːrən ʃmˈɛɾts ɛɾʃˈœpfən . 
ɪç vɔltə ʃpɾˈɛçən , ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs mˈeːrərə mˈɑːlə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt , diː bɾˈʊst vɑːɾ miːɾ tsɛɾpɾˈɛst ʊnt diː vˈɛɾktsɔøɡə dɛs ʃpɾˈɛçəns ˈoːnə mˈaxt . 
ɪç fˈastə nɑːx ˌiːrəm kˈœɾpɜ , ziː tsˈʊktə ˌɑːbɜ vˈɛk , vˌɛn ziː ɛs ɛmpfˈant . 
dan ʃtˈant ɪç ˈʊnbəvˌɛklɪç nˌeːbən iːɾ . 
ɪç ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ blˈoːsən hˈant ɪn diː tsvˈaɪɡə dɛɾ rˈoːzən , dɾˈyktə , das miːɾ lˈaɪçtɜ vˈyɾdə , diː dˈɔɾnən dɛɾzˈɛlbən ɪn diː hˈant , ʊnt lˈiːs das blˈuːt an iːɾ nˈiːdɜ rˈɪnən . 
als das ˌaɪnə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˌatə , als zɪç iːɾ vˈaɪnən ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪldɜt hˌatə , hˈoːp ziː das ˈanɡəzˌɪçt ɛmpˈoːɾ , tɾˈɔknətə mɪt deːm tˈʊxə , das ziː ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡənˈɔmən , diː tɾˈɛːnən ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst ˈaləs foːrˈyːbɜ . 
vˈɛshalp viːɾ nɔx lˈɛŋɜ hˈiːɾ blˈaɪbən zˌɔlən , dɑːtsˈuː ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt , lˈasə ʊns vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs ɡˈeːən ʊnt das vˈaɪtərə dˌiːzɜ hˈandlʊŋ fɛɾfˈɔlɡən . 
vˈeːɾ ʊns bəɡˈeːɡnət , zˌɔl nˈɪçt zˈeːən , das ɪç zoː zˈeːɾ ɡəvˈaɪnt hɑːbə.
ziː tɾˈɔknətə nˈɔøɜdˌɪŋs mɪt deːm tˈʊxə diː ˈaʊɡən , lˈiːs nˈɔøə tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən , rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ , ʃtɾˈɪç zɪç diː hˈɑːrə aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈeːən viːɾ ɪn das hˈaʊs.
ziː rˈɪçtətə zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsʊm ɡˈeːən ɡˌeːɡən deːn vˈaɪnlaʊbˌɛnɡaŋ , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ nˌeːbən iːɾ . 
das blˈuːt an mˌaɪnɜ hˈant kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈeːən . 
ɪç ˌʊntɜnˈɑːm ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː tsuː tɾˈœstən , ɪç zˈɑː , das ˌiːrə fɛɾfˈasʊŋ dɑːfˈyːɾ nˈɪçt ɛmpfˈɛŋlɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx ɛɾkˈantə ɪç , das ziː ɪm tsˈɔɾnə ɡˌeːɡən mɪç ˌiːrən ʃmˈɛɾts lˈaɪçtɜ ɛɾtɾˈɑːɡə , als vˌɛn dˌiːzɜ tsˈɔɾn nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt ɪn das hˈaʊs . 
dˈɔɾt ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ . 
mˈatɪldə vˈaɾf zɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ an das hˈɛɾts . 
ɪç kˈystə dɛɾ frˈaʊ diː hˈant , ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç . 
deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs fɛɾbɾˈaxtə ɪç dɑːmˈɪt , mˌaɪnə hɑːbə tsuː pˈakən , ʊm mˈɔɾɡən dˌiːzəs hˈaʊs fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən . 
mˈatɪldəns fˈɑːtɜ bəzˈuːxtə mɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə : kɾˈɛŋkət ɔøç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nɔx ˈaləs ɡˈuːt.
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːrən zˌaɪnə ɡɾˈyndə , diː ɛɾ frˈɔøntlɪç ʊnt zˈanft zˈɑːɡtə , diː nˈɛːmlɪçən viː diː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
ˌaʊx mˈatɪldəns mˈʊtɜ kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , lˈɛçəltə tɾˈybzɪnˌɪç baɪ mˌaɪnəm tɾˈaɪbən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ diː hˈant . 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən vɑːrən dˈystərɜ , als ɛs diː dˌiːzɜ tsvˈaɪ mˈɛnʃən tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
mˈatɪldəns ɡlˈaʊbən an mɪç vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt . 
dɑː ɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən tsuː vɔlən , ɛɾklˈɛɾt hˌatə , ʊnt man nˈɪçts mˈeːɾ daɡˈeːɡən ˈaɪnvˌɛndətə , vˈas man ˈanfˌaŋs tˈɑːt , rˈiːf ɪç ˈalfreːt ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzə fˌɔɾ hɑːbə , viː ɛɾ ɡlˈaʊbən mˈɔxtə , zˈɔndɜn das ɪç aʊf lˈaŋə , fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ dˌiːzəs hˈaʊs fɛɾlˈasə . 
ɛs zˈaɪən ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː diːs nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxtən . 
ɛɾ fˈiːl miːɾ mɪt ʃlˈʊxtsən ʊm deːn hˈɑːls , ɪç kˈɔntə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɛnftɪɡən , jˈɑː ɪç vˈaɪntə bˈaɪnɑːə zˈɛlbɜ lˈaʊt . 
ɛɾ vˌ??də ʃpˈɛːtɜ tsuː bˈaɪdən ˈɛltɜn , diː ɪn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə dɛs fˈɑːtɜs vɑːrən , ɡəhˈɔlt , dɑːmˈɪt ziː iːn bərˈuːɪçtən . 
zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ vɑːɾ hˈɔøtə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs dˈiːnɜs aɪn ˈandərəs . 
als ɛɾ ɪn daszˈɛlbə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç tsuː deːn ˈɛltɜn ʊnt zˈɑːɡtə ˌiːnən deːn dˈaŋk fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə , das ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡənˈɔsən hɑːbə . 
ziː dˈaŋktən miːɾ ˌaʊx ʊnt lˈiːsən mɪç hˈɔfnʊŋən ɛɾblˈɪkən . 
ɛs vˈaɾt fɛɾˈapɾˌeːdət , das ɪç mɪt deːn pfˈeːɾdən dɛs hˈaʊzəs aʊf diː nˈɛçstə pˈɔst ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
mˈatɪldə ɛɾʃˈiːn nˈɪçt tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˌ??də dɛɾ vˈɑːɡən bəpˈakt . 
ɪç mˈaxtə mɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˌɔɾdən , fɔn mˈatɪldən ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː dˈyɾfən . 
ziː vˈaɪɡɜtə zɪç ˈɑːbɜ , mɪç tsuː zˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , rˈaɪçtə deːm ˈaltən rˈaɪmʊnt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : lˈeːbə vˈoːl , rˈaɪmʊnt.lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ʊnt zˈaɪt rˈɛçt ɡlˈyklɪç.duː vˈaɪst nˈɪçt , rˈaɪmʊnt!ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɛs kˌan jˈɑː vˌɛɾdən.lˈeːbə 
vˈoːl.
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç . 
ˈʊntən baɪ deːm vˈɑːɡən ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ʊnt mˈeːrərə fɔn deːn dˈiːnstlɔøtən . 
ˌaʊx fɔm mˈaɪɜhˌoːfə vɑːrən lˈɔøtə hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən . 
ˈalfreːt , dɛɾ ʃpˈɛːt ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ , ʃlˈiːf nɔx ; 
diː bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs nˈɑːmən aʊf ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnəndə vˈaɪzə fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt , diː ˈʊmʃtˌeːəndən bəˈuːɾlaʊptən zɪç ˌaʊx , vˈynʃtən miːɾ ɡlˈyk ʊnt ˌaɪnə frˈøːlɪçə viːdɜkˈeːɾ . 
ɪç bəʃtˈiːk deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ fɔn hˈaɪnbax dɑːhˈɪn . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs hˌatə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt : 
fɪlˈaɪçt fɛɾlˈasət 
iːɾ ˈaɪnst ˌʊnzɜ hˈaʊs nˈɪçt mɪt rˈeːnə ʊnt ʃmˈɛɾts.
ɪç fɛɾlˈiːs ɛs nˈɪçt mɪt rˈeːnə , ˌɑːbɜ mɪt ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das miːɾ ˌɛtvɑː ˌaʊx zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən dˈyɾftə . 
ziː blˈiːp miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç . 
ɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə aʊf dɛɾ pˈɔst deːn vˈɑːɡən ˌaʊs hˈaɪnbax , das lˈɛtstə mˈɛɾkmɑːl ˌaʊs dˌiːzəm ˈɔɾtə , ʊnt lˈiːs mɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnʃrˌaɪbən , vˌoː ɪç zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌoː ɪç mˌaɪnə lˈɛɾntsaɪt fɔlˈɛndət hˌatə , fɔn vˌoː ɪç nɑːx hˈaɪnbax ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt vˌoː zɪç das hˈaʊs fɔn mˈatɪldəns ˈɛltɜn bəfˈant . 
ɪç blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɪst ɪm vˈaldə ˌaɪnə fˈɛlskʊpə , fɔn vˈɛlçɜ man zˈeːɾ vˈaɪt zˈiːt . 
ziː ɡˈeːt mɪt ˌiːrəm nˈœɾtlɪçən rˈykən zˈanft ap ʊnt tɾˈɛːkt aʊf iːm zˈeːɾ dˈʊŋklə tˈanən . 
ɡˌeːɡən zˈyːdən ʃtˈyɾtst ziː ʃtˈaɪl ˈap , ɪst hˈoːx ʊnt ɡəklˈyftət , ʊnt zˈiːt aʊf ˌaɪnən dˈynbɛstˌandənən vˈalt , tsvˈɪʃən dˈɛsən ʃtˈɛmən vˈaɪdɛɡɾˌʊnt ɪst . 
jˈɛnzaɪts dɛs vˈaldəs ɛɾblˈɪkt man vˈiːzən ʊnt fˈɛlt , vˈaɪtɜ aɪn blˈaʊlɪçəs mˈoːɾ , dan aɪn dˈʊnkəlblˌaʊəs vˈaldbant , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəm diː fˈɛɾnən hˈoːxɡəbˌɪɾɡə . 
ɪç ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ ʃtˈat ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ʊnt fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt aʊf dˌiːzə fˈɛlskʊpə . 
ɪç zˈɑːs aʊf iːɾ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç fɛɾˈøːdət , viː ɪç frˈyːɜ nˈiː fɛɾˈøːdət ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː ɪn das dˈʊŋklə ˈɪnərə dɛɾ ʃlˈyndə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç mɪç hɪnˈabvˌɛɾfən zˌɔlə . 
das bˈɪlt mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ mˈɪʃtə zɪç ɪn dˌiːzə ˈʊnklˌɑːrə ʃˈaʊɜlˌɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt vˌ??də miːɾ aɪn lˈiːbəs , an das ɪç dˈɛŋkən mˈʊstə . 
ɪç ɡˈɪŋ tˈɛːklɪç aʊf dˌiːzə kˈʊpə , ʊnt blˈiːp ˈɔft mˈeːrərə ʃtˈʊndən aʊf iːɾ zˈɪtsən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ziː zˈuːxtə . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɪç ˈɔft aʊf iːɾ , ʊnt viːɾ mˈaxtən ʊns das fɛɾɡənˈyːɡən , ʃtˈaɪnə tsˈiːmlɪçɜ ɡɾˈøːsə fɔn iːɾ hɪnˈab tsuː vˈɛɾfən , ʊm deːn ʃtˈaɪnstaʊp ˈaʊfvˌɪɾbəln tsuː zˈeːən , vˌɛn dɛɾ ɡəvˈɔɾfənə aʊf klˈɪpən ʃtˈiːs , ʊnt ʊm zaɪn ɡəpˈɔltɜ ɪn deːn klˈɪpən ʊnt zaɪn rˈasəln ɪn deːm am fˈuːsə dɛs fˈɛlzəns bəfˈɪntlɪçən ɡərˈœlə tsuː hˈøːrən . 
fɔn dˌiːzɜ kˈʊpə vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪnblˌɪk ɪn jˈeːnə lˈɛndɜ , ɪn deːnən mˈatɪldəns vˈoːnʊŋ lˈɑːk , man zˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈɪɾkstsyːɡə , diː an ziː ɡɾˈɛntstən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˈandərən tˈaɪlən dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ mˌaɪnəs hˈaɪmatˌɔɾtəs hɛrˈʊm . 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ vɑːɾ aɪn zˈanftɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ mˈan , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən ɪn mˌaɪnəm ɡəbˈ??tshaʊzə ˈɔft ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə . 
als ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , dˈaxtə ɪç aʊf mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ʊnt aʊf mˌaɪnə bərˈʊfzaɾbˌaɪtən , diː ɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊnt aʊf diː ɪç , ɪn deːm hˈaʊzə ɪn hˈaɪnbax bəfˈaŋən , fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ nˈɪçt ɡədˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat , ɪn dɛɾ ɪç mˌaɪnə hɑːbə ɡəlˈasən hˌatə , ʊnt vˈɪdmətə mɪç ˈɛɾnstlɪç dɛɾ lˈaʊfbɑːn , tsuː vˈɛlçɜ ɪç ˈaɪɡəntlɪç diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsçˌuːlən bəzˈuːxt hˌatə . 
ɪç mˈɛldətə mɪç tsʊm ʃtˈɑːtsdiːnstə , vˌ??də ˈaɪnɡərˌaɪht , ʊnt ˈaɾbaɪtətə jˌɛtst zˈeːɾ flˈaɪsɪç ɪn deːm bərˈaɪçə dɛɾ ˈʊntərən ʃtˈɛlən , ɪn vˈɛlçəm ɪç vɑːɾ . 
ɪç lˈeːptə nɔx tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ als zˈɔnst . 
maɪn klˈaɪnɜ ɡəhˈalt ʊnt das ɛɾtɾˈɛɡnɪs mˌaɪnəs ɛɾʃpˈaɾtən rˈaɪçtən hˈɪn , mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə tsuː dˈɛkən . 
ɪç vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , vˈɛlçɜ fɔn deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈɛltɜn mˈatɪldəns zˈeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
ɪm vˈɪntɜ ɡˈɪŋ ɪç fˈast nˈɪɾɡɛnts hˈɪn , als fɔn mˌaɪnɜ vˈoːnstuːbə ɪn mˌaɪnə ˈamtsʃtuːbə , vˈɛlçɜ vˈeːk vˈoːl zˈeːɾ lˈaŋə vɑːɾ , ʊnt fɔn dɛɾ ˈamtsʃtuːbə ɪn mˌaɪnə vˈoːnstuːbə . 
mˌaɪnə nˈɑːrʊŋ nˈɑːm ɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈastaʊzə an mˌaɪnəm vˈeːɡə ˈaɪn . 
frˈɔøndə ʊnt ɡənˈɔsən bəzˈuːxtə ɪç vˈeːnɪç , miːɾ vɑːɾ ˈalə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˈɛnʃən fɛɾlˈaɪdət . 
als ɛɾhˈoːlʊŋ dˈiːntə miːɾ dɛɾ bətɾˈiːp dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ ʃtˈɑːtsvɪsˌɛnʃaftən ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən dɛɾ natˈuːɾ . 
aɪn ɡˈaŋ aʊf deːm vˈalə dɛɾ ˈɔøsərən ʃtˈat ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ɪn ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən tˈaɪl dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ ʃtˈat ɡˈɑːbən miːɾ lˈʊft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
mˈatɪldən zˈɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl . 
ziː fˈuːɾ mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən vˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ziː nˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
ɪç blˈɪktə hˈɪn , ɛɾkˈantə ziː , ʊnt mˈaɪntə ˈʊmzˌɪŋkən tsuː mˈysən . 
ˌɔp ziː mɪç ɡəzˈeːən hat , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç ɡˈɪŋ dan ɪn mˌaɪnə ˈamtsʃtuːbə tsuː mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt vˌ??də ɪç fɔn mˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən vˈeːnɪç bəˈaxtət . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən flˈaɪsə , ɛɾ vɑːɾ miːɾ aɾtsnˈaɪ fyːɾ ˌaɪnə vˈʊndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç flˈyçtətə ɡˈɛɾn tsuː dˌiːzɜ aɾtsnˈaɪ . 
zoː lˈaŋə ˈalə diː fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə ɪn mˌaɪnən ˈamtsɡɛʃˌɛftən fˈoːɾkˌɑːmən , ɪn mˌaɪnəm hˈaʊptə vɑːrən , vɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs dɑːrˈɪn . 
ʃmˈɛɾtsfɔl vɑːrən nˈuːɾ diː tsvˈɪʃənrˌɔømə . 
ˌaʊx diː vˈɪsənʃˌaftən lˈaɪtˌeːtən nˈɪçt zoː zˈɪçɜ ˈap . 
maɪn flˈaɪs lˈɛŋktə ˈɛntlɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç , man bəfˈœɾdɜtə mɪç . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋ ɛs lˈaŋzɑːmɜ , dan ʃnˈɛlɜ . 
nɑːx deːm fɛɾlˈaʊfə fɔn mˈeːrərən jˈɑːrən vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːrənfˌɔlərən ʃtˈɛlʊŋən dɛs ʃtˈɑːtsdiːnstəs , vˈɛlçə tsuː deːm fɛɾkˈeːrə mɪt deːm ɡəbˈɪldətərən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈataɪnvˌoːnɜʃˌaft bərˈɛçtɪçtən , ʊnt ɪç hˌatə diː ɡəɡɾˈyndətə ˈaʊszˌɪçt , nɔx vˈaɪtɜ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən vˌɛɾdən ɡəvˈøːnlɪç diː ˈeːən mɪt mˈɛːdçən ˌaʊs ˈanzˌeːnlɪçərən hˈɔøzɜn ɡəʃlˈɔsən , vˈɛlçə dan tsuː ɡlˈyklɪçəm ʊnt ˈeːrənfˌɔləm famˈiːlɪənlˌeːbən fˈyːrən . 
mˈatɪldə mˈʊstə jˌɛtst ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç ˌoːdɜ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn . 
ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈɛltɜn an mɪç hˌatə nˈɪçt ʃtˈat ɡəfˈʊndən , ˌaʊx kˈɔntə ɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstən mˈɛɾkmɑːlə ˈaʊffˌɪndən , viː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ɪç ˌaʊx zˈuːxtə , das ziː zɪç nɑːx miːɾ ɛɾkˈʊndɪçt hˌɛtən . 
ɪç kˈɔntə ˈalzoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ʃrˈɪtə tsuːɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ an ziː nˈɪçt tˈuːn . 
ɪç lˈaɪtˌeːtə ˈalzoː zˈɔlçə mˈɪtəlbˌɑːɾ ˈaɪn , vˈɛlçə ziː aʊf diː ɡəvˈɪsəstə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøktən . 
ɪç ɛɾhˈiːlt diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡən bəvˈaɪzə tsuːrˈyk , das mɪç mˈatɪldə fɛɾˈaxtə . 
tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈeːəlˌɪçʊŋ , vˈoːtsuː ˌiːrəs rˈaɪçtuːms ʊnt ˌiːrɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt vˈɪlən zɪç diː ɡlˈɛntsəndstən ˈantɾˌɛːɡə fˈandən , kˈɔntə ziː nˈɪçt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
mɪt tˈiːfəm , ʃvˈeːrəm ˈɛɾnstə bɾˈaɪtətə ɪç nˈuːn das bˈɑːɾtʊx dɛɾ bəʃtˈatʊŋ ˌyːbɜ diː hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːlə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt mɪt deːm bəhˈɛlɪɡən , viː ɛs miːɾ vˈaɪtɜ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɑːtslaʊfbˌɑːn ɛɾɡˈɪŋ . 
ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ , ʊnt ɪst ɔøç vˈoːl ɪm vˈeːzəntlɪçən bəkˈant . 
diː kɾˈiːɡə bɾˈaxən ˈaʊs , ɪç vˌ??də ˈapvˌɛksəlnd tsuː fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən fɛɾzˈɛtst , ɡɾˈoːsə ˈʊmfˌasəndə ˈaɾbaɪtən , rˈaɪzən , bərˈɪçtə , fˈoːɾʃlˌɛːɡə vˌ??dən ɛɾfˈɔɾdɜt , ɪç vˌ??də tsuː zˈɛndʊŋən fɛɾvˈɛndət , kˌɑːm mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənstən mˈɛnʃən ɪn bərˈyːrʊŋ , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vˌ??də , ɪç kˌan ɛs vˈoːl zˈɑːɡən , bˈaɪnɑːə maɪn frˈɔønt . 
als ɪç ɪn deːn frˈaɪhɜnrˌaŋ ɛɾhˈoːbən vˌ??də , kˌɑːm maɪn ˈaltɜ ˈoːaɪm fˈɛɾdiːnˌant ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː mˈiːɾ , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , miːɾ zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɔpvˈoːl ɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌatə , jˈɑː nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs d??ç zˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ bˈaɪnɑːə hˈaɾt ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː nˈɑːm ɪç iːn dɔx frˈɔøntlɪç ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt tsuːlˈɛtst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɛɾvˈantə vɑːɾ , deːn ɪç nɔx hˌatə . 
viːɾ blˈiːbən zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt mɪt aɪnˈandɜ ɪn bɾˈiːfvɛksəl . 
ɛs kˌɑːmən vˈoːl fˈiːlə mˈɛnʃən mɪt miːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt ɪç lˈɛɾntə mˈançə zˈaɪtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ tˈaɪls vɑːrən diː fɛɾbˈɪndʊŋən ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋən , tˈaɪls dɾˈɛŋtən zɪç mˈɛnʃən an mɪç , diː d??ç mɪç tsuː ʃtˈaɪɡən hˈɔftən , tˈaɪls vɑːrən diː bəɡˈeːɡnʊŋən ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
viː ʃvˈeːɾ miːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə vˌ??dən , viː zˈeːɾ ɪç ɪm ɡɾˈʊndə tsuː ˌiːnən nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . 
ɪç vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx bˈaɪnɑːə aɪn ˈaltɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː ɪç fˈiːl ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈeːptə , vˈʊstə ɪç mˈançə bətsˈiːʊŋən dɛɾ hˈaʊptstat nˈɪçt . 
mˈatɪldə hˌatə zɪç ɪn ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡərˌyktərən jˈɑːrən fɛɾmˈɛːlt . 
dɛɾ frˈiːdə vˌ??də dˈaʊɜnt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ɪç blˈiːp vˈiːdɜ bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , ʊnt hˈiːɾ tˈɑːt ɪç ˈɛtvɑːs , das miːɾ aɪn fˈoːɾvˌ??f bɪs tsuː mˌaɪnəm lˈeːbənzəndə zaɪn vˌɪɾt , vˌaɪl ɛs nˈɪçt nɑːx deːn rˈaɪnən ɡəzˈɛtsən dɛɾ natˈuːɾ ɪst , ɔpvˈoːl ɛs tˈaʊzənt mˈɑːl ʊnt tˈaʊzənt mˈɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːt . 
ɪç hˈaɪratətə ˈoːnə lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ kˈaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ fˈoːɾhˌandən , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ . 
diː hˈoːxˌaxtʊŋ vɑːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡɾˈoːs . 
man hˌatə miːɾ fˈiːl dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , das ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt zˈaɪ , miːɾ ˌaɪnən famˈiːlɪənstˌant tsuː ɡɾˈyndən , das ɪç ɪm ˈaltɜ fɔn tˈɔøɜn ˈanɡəhˌøːrɪɡən ʊmɡˈeːbən zaɪn mˈysə , diː mɪç lˈiːbən , pflˈeːɡən ʊnt ʃˈytsən , ʊnt aʊf diː mˌaɪnə ˈeːrən ʊnt maɪn nˈɑːmə ˌyːbɜɡˈeːən kˈœnən . 
ɛs zˈaɪ ˌaʊx pflˈɪçt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt deːn ʃtˈɑːt . 
aʊf mˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , das ɪç ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən nˈɪçt hɑːbə , zˈɑːɡtən ziː , nˈaɪɡʊŋən fˈyːrən ˈɔft tsuː ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən , kˈɛntnɪs dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə hˈoːxˌaxtʊŋ bˈaʊən dˈaʊɜndəs ɡlˈyk . 
tɾˈɔts mˌaɪnɜ ɡərˈaɪftərən jˈɑːrə hˌatə ɪç ɪn dˌiːzən dˈɪŋən nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə kˈɛntnɪsə . 
mˌaɪnə jˈuːɡəndnˌaɪɡʊŋ , diː zoː hˈɛftɪç ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaʊsʃvˌaɪfənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə kˈaɪn ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt . 
ɪç hˈaɪratətə ˈalzoː aɪn mˈɛːdçən , vˈɛlçəs nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ , ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bˈɪldʊŋ hˌatə , fɔm rˈaɪnstən vˈandəl vɑːɾ , ʊnt ɡˌeːɡən mɪç tˈiːfə fɛɾˈeːrʊŋ ɛmpfˈant . 
man zˈɑːɡtə , ɪç hˌɛtə rˈaɪç ɡəhaɪrˈɑːtət , vˌaɪl maɪn hˈaʊsvˌeːzən aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs vɑːɾ ; 
alˈaɪn diː zˈaxə fɛɾhˈiːlt zɪç nˈɪçt zˈoː . 
mˌaɪnə ɡˈatɪn hˌatə miːɾ ˌaɪnə nˈamhaftə mˈɪtɡˌɪft ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡˈɑːbə hɪntsˈuːlˌeːɡən kˈœnən . 
dɑː ɪç ɪn mˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən lˈeːbən bˈaɪnɑːə nˈɪçts bɾˈaʊxtə , zoː hˌatə ɪç , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈøːərɜ ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ , bədˈɔøtəndə ɛɾʃpˈɑrʊŋən ɡəmˈaxt . 
dˌiːzə lˈeːktə ɪç ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən ʃtˌɑːtspapˈiːrən nˈiːdɜ , ʊnt dɑː diːzˈɛlbən nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs kɾˈiːɡəs ˈanzˌeːnlɪç ʃtˈiːɡən , zoː vɑːɾ ɪç bˈaɪnɑːə aɪn rˈaɪçɜ mˈan . 
viːɾ lˈeːptən tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn dˌiːzɜ ˈeːə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈʊstə ɪç , vˈas ɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈiːsʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌatə , das nˈɛːmlɪç kˈaɪnə ˈoːnə nˈaɪɡʊŋ ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˌɛɾdən zˌɔl . 
viːɾ lˈeːptən ɪn ˈaɪntɾˌaxt , viːɾ lˈeːptən ɪn hˈoːɜ fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , viːɾ lˈeːptən ɪn vˈɛksəlvˌaɪzəm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ɪn vˈɛksəlvˌaɪzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , man nˈantə ˌʊnzrə ˈeːə mˈʊstɜhˌaft ; 
ˌɑːbɜ viːɾ lˈeːptən blˈoːs ˈoːnə ˈʊnɡlˌyk . 
tsuː deːm ɡlˈykə ɡəhˈœɾt mˈeːɾ als fɛɾnˈaɪnəndəs , ɛsɪst dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt dɛs vˈeːzəns ˌaɪnəs ˈandɜn , tsuː deːm ˈalə ˌʊnzrə kɾˈɛftə ˈaɪntsɪç ʊnt frˈøːlɪç hˈɪntsiːn . 
als juːlˈiː nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , bətɾˈaʊɜtə ɪç ziː rˈeːtlɪç ; 
ˌɑːbɜ mˈatɪldəns bˈɪlt vɑːɾ ˈʊnbərˌyːɾt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ alˈaɪn . 
tsuːɾ ʃlˈiːsʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈeːə vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəvˈeːɡən . 
ɪç vˈʊstə jˈɛtst , vˈas ɪç foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌatə . 
lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ , dˈaxtə ɪç , ɪst aɪn dˈɪŋ , das zˌaɪnən tsˈuːk an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən foːrˈyːbɜ ɡənˈɔmən hˌatə . 
aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə jˈuːlɪəns ʃtˈaɾp maɪn ˈoːaɪm ʊnt zˈɛtstə mɪç tsuː deːm ˈɛɾbən zˌaɪnəs bətɾˈɛçtlɪçən fɛɾmˈøːɡəns ˈaɪn . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə vˌ??dən miːɾ ɪndˈɛsən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ʃvˈeːrɜ . 
zoː viː ɪç ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ʃˌoːn ɡədˈaxt hˌatə , das dɛɾ ʃtˈɑːtsdiːnst mˌaɪnɜ ˈaɪɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçə , ʊnt das ɪç bˈɛsɜ tˈɛːtə , vˌɛn ɪç iːn fɛɾlˈiːsə : zoː vˈʊxs dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə baɪ ɡənˈaʊɜəm nˈaxdɛŋkən ʊnt ʃˈɛɾfərəm zˈɛlpstbəˌoːbaxtən tsuː ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ ɡəvˈɪshaɪt , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , mˌaɪnə ˈɛmtɜ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə zˈuːxtən mɪç dɑːrˈan tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ʊnt mˈançɜ , deːn ɪç als fˈɛstə zˈɔølə dɛs ʃtˈɑːtəs kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ʊnt mɪt deːm ɪç ɪn ʃvˈiːrɪɡən tsˈaɪtən mˈançə hˈaɾtə ˈamtsʃtʊndə dˈ??çɡəmˌaxt hˌatə , zˈɑːɡtə ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , das ɪç mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp ˈʊnɛɾʃˌytɜt . 
ɪç tsˈaɪktə mˌaɪnən ˈaʊstɾˌɪt ˈan . 
dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɑːm iːn vˈoːlvˌɔlənt ʊnt mɪt ˌyːbɜzˈɛndətən ˈeːrən ˈan . 
ɪç hˌatə diː ˈapzˌɪçt , miːɾ fyːɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaɪnən lˈantzˌɪts tsuː ɡɾˈyndən , ʊnt dˈɔɾt ˈaɪnɪɡən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaɾbaɪtən , ˈaɪnɪɡəm ɡənˈʊsə dɛɾ kˈʊnst , zoː vˈaɪt ɪç dɑːtsˈuː fˈɛːɪç vˈɛːrə , dɛɾ bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ mˌaɪnɜ fˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən mˈasreːɡəl fyːɾ diː ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː lˈeːbən . 
mˈançəs mˈɑːl kˈœntə ɪç ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən , ʊm mˌaɪnə ˈaltən frˈɔøndə tsuː bəzˈuːxən , ʊnt tsuːvˌaɪlən kˈœntə ɪç ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn diː ɛntfˈɛɾntərən lˈɛndɜ ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
dˈɔɾt fˈant ɪç mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , das hˈaʊs ɪn frˈɛmdən hˈɛndən ʊnt fˈœlɪç ʊmɡˈeːbaʊt . 
ɪç rˈaɪstə bˈalt vˈiːdɜ ˈap . 
nɑːx mˈeːrərən mˈɪsɡlyktən fɛɾzˈuːxən fˈant ɪç dˌiːzən plˈats , aʊf deːm ɪç jˌɛtst lˈeːbə , ʊnt zˈɛtstə mɪç hˈiːɾ fˈɛst . 
ɪç kˈaʊftə deːn ˈaspɜhˌoːf , bˈaʊtə das hˈaʊs aʊf deːm hˈyːɡəl , ʊnt ɡˈɑːp nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ diː ɡəʃtˈalt , ɪn dɛɾ iːɾ ziː jˌɛtst zˈeːət . 
miːɾ hˌatə das lˈant ɡəfˈalən , miːɾ hˌatə dˌiːzə rˈaɪtsəndə ʃtˈɛlə ɡəfˈalən , ɪç kˈaʊftə nɔx mˈeːrərə vˈiːzən , vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ hɪntsˈuː , bəzˈuːxtə ˈalə tˈaɪlə dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , ɡəvˈan mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ lˈiːp , ʊnt mˈaxtə mˈeːrərə rˈaɪzən ɪn diː bədˈɔøtəndstən lˈɛndɜ ɔørˈoːpɑːs . 
zoː blˈaɪçtən zɪç mˌaɪnə hˈɑːrə , ʊnt frˈɔødə ʊnt bəhˈɑːɡən ʃˈiːn zɪç baɪ miːɾ ˈaɪnʃtˌɛlən tsuː vɔlən . 
als ɪç ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə hˈiːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mˈɛldətə man miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ˌaɪnə frˈaʊ deːn hˈyːɡəl hɛrˈanɡəfˌɑːrən zˈaɪ , ʊnt das ziː jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən fˌɔɾ deːn rˈoːzən , diː zɪç an deːn vˈɛndən dɛs hˈaʊzəs bəfˈɪndən , ʃtˈeːə . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , zˈɑː deːn vˈɑːɡən , ʊnt zˈɑː ˌaʊx diː frˈaʊ mɪt deːm knˈɑːbən fˌɔɾ deːn rˈoːzən ʃtˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː . 
mˈatɪldə vɑːɾ ɛs , diː , ˌaɪnən knˈɑːbən an dɛɾ hˈant hˈaltənt ʊnt fɔn ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən ˌyːbɜflˈuːtət , diː rˈoːzən ˈanzˌɑː . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ ɡəˈaltɜt , ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt vɑːɾ diː ˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən . 
ɡˈʊstɑːf , ɡˈʊstɑːf , rˈiːf ziː , dɑː ziː mɪç ˈanɡəblˌɪkt hˌatə , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt ˈandɜs nˈɛnən als duː . 
ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , dɪç dɛs ʃvˈeːrən ˈʊnrˌɛçtəs vˈɪlən , das ɪç diːɾ tsˈuːɡeːfˌyːkt hɑːbə , ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː bˈɪtən . 
nˈɪm mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn daɪn hˈaʊs ˈaʊf.mˈatɪldə , zˈɑːɡtə ɪç , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , zˈaɪ aʊf dˌiːzəm bˈoːdən , zˈaɪ tˈaʊzənt mˈɑːl ɡəɡɾˈyst , ʊnt hˈaltə dˌiːzəs hˈaʊs fyːɾ dˈaɪnəs.ɪç vɑːɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː iːɾ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən , hˌatə ˌiːrə hˈant ɡəfˈast , ʊnt hˌatə ziː aʊf deːn mˈʊnt ɡəkˈyst . 
ziː lˈiːs mˌaɪnə hˈant nˈɪçt lˈoːs , dɾˈyktə ziː ʃtˈaɾk , ʊnt iːɾ ʃlˈʊxtsən vˌ??də zoː hˈɛftɪç , das ɪç mˈaɪntə , ˌiːrə miːɾ nɔx ˈɪmɜ zoː tˈɔøərə bɾˈʊst mˈysə tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
mˈatɪldə , zˈɑːɡtə ɪç zˈanft , ɛɾhˈoːlə dˈɪç.fˈyːrə mɪç ɪn das hˈaʊs , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə . 
ɪç rˈiːf ˈeːɾst d??ç maɪn ɡlˈœkçən , vˈɛlçəs ɪç ˈɪmɜ baɪ miːɾ tɾˈɑːɡə , mˌaɪnən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ hˈɛɾtsuː ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
dan fˈastə ɪç mˈatɪldəns ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn das hˈaʊs . 
als viːɾ ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːm knˈɑːbən : 
zˈɛtsə dɪç hˈiːɾ nˈiːdɜ ʊnt vˈaɾtə , bɪs ɪç mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː tɾˈɛːnən , diː iːɾ jˌɛtst zoː vˈeː tˈuːn , ɡəmˈɪldɜt hɑːbə.
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː mɪç tɾˈaʊlɪç ˈan , ʊnt ɡəhˈɔɾçtə . 
ɪç fˈyːɾtə mˈatɪldə ɪn das vˈaɾteːtsˌɪmɜ ʊnt bˈoːt iːɾ ˌaɪnən zˈɪts ˈan . 
als ziː zɪç ɪn diː vˈaɪçən kˈɪsən nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , nˈɑːm ɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə plˈats . 
ziː vˈaɪntə fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tɾˈɛːnən vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx lˈɪndɜ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈɪçts . 
naxdˈeːm ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , kvˈɔlən ˌiːrə tɾˈɔpfən ʃpˈɑːɾzɑːmɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ˈɛntlɪç tɾˈɔknətə ziː diː lˈɛtstən mɪt ˌiːrəm tˈʊxə ˈap . 
viːɾ zˈɑːsən nˈuːn ʃvˈaɪɡənt dɑː ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
ziː mˈɔxtə aʊf mˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːrə ʃˈaʊən , ʊnt ɪç blˈɪktə ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
daszˈɛlbə vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾblˈyːt ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn vˈaŋən ʊnt ʊm deːn mˈʊnt lˈɑːk dɛɾ lˈiːbə rˈaɪts ʊnt diː zˈanftə ʃvˈeːɾmuːt , diː an ˈapɡəblˌyːtən frˈaʊən zoː rˈyːrənt zɪnt , vˌɛn ɡlˈaɪçzɑːm aɪn hˈɪməl fɛɾɡˈaŋənɜ ʃˈœnhaɪt hˈɪntɜ ˌiːnən lˈiːkt , dɛɾ nɔx nˈaxɡɛspˌiːɡəlt vˌɪɾt . 
ɪç ɛɾkˈantə ɪn deːn tsˈyːɡən diː ˈaɪnʃtˌiːɡə pɾˈaŋəndə jˈuːɡənt . 
ɡˈʊstɑːf , zˈɑːɡtə ziː , zoː zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
ɪç kˈɔntə das ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən , das ɪç diːɾ ˈanɡətˌɑːn hɑːbə.ɛsɪst kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən , mˈatɪldə , zˈɑːɡtə ɪç . 
jˈɑː , duː bɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ˈantvɔɾtətə ziː , das vˈʊstə ɪç , dɑːrˈʊm bɪn ɪç ɡəkˈɔmən . 
duː bɪst ˌaʊx jˌɛtst ɡˈuːt , das zˈɑːkt daɪn lˈiːbəs ˈaʊɡə , das nɔx zoː ʃˈøːn ɪst viː ˈaɪnst , dɑː ɛs mˌaɪnə vˈɔnə vɑːɾ . 
ˈoː ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈʊstɑːf , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ.ˈoː tˈɔørə mˈatɪldə , ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪən , ˌoːdɜ duː hast ɛs miːɾ ˌaʊx , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋ lˈiːkt dɑːrˈɪn , das duː nˈɪçt tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtəst , vˈas tsuː zˈeːən vɑːɾ , ʊnt das ɪç dan nˈɪçt nˈɑːɜ tsuː tɾˈeːtən fɛɾmˈɔxtə , als ɪç hˌɛtə nˈɛːɜ tɾˈeːtən zˌɔlən . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə lˈiːkt ˈaləs . 
daɪn ʃmˈɛɾtshaftəs tsˈyɾnən vɑːɾ diː lˈiːbə , ʊnt maɪn ʃmˈɛɾtshaftəs tsuːrˈykhˌaltən vɑːɾ ˌaʊx diː lˈiːbə . 
ɪn iːɾ lˈiːkt ˌʊnzɜ fˈeːlɜ , ʊnt ɪn iːɾ lˈiːkt ˌʊnzɜ lˈoːn.jˈɑː , ɪn dɛɾ lˈiːbə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , diː viːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌɔtən kˈɔntən . 
ɡˈʊstɑːf , ɪç bɪn diːɾ dɔx tɾˈɔts ˈaləm tɾˈɔø ɡˈeː blˈiːbən , ʊnt hɑːbə nˈuːɾ dɪç alˈaɪn ɡəlˈiːpt . 
fˈiːlə hˌɑːbən mɪç bəɡˈeːɾt , ɪç vˈiːs ziː ˈap ; 
man hat miːɾ ˌaɪnən ɡˈatən ɡəɡˈeːbən , dɛɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ frˈɛmt nˌeːbən miːɾ lˈeːptə , ɪç kˈantə nˈuːɾ dˈɪç , diː blˈʊmə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː nˈiː fɛɾblˈyːt ɪst . 
ʊnt duː lˈiːpst mɪç ˌaʊx , das zˈɑːɡən diː tˈaʊzənt rˈoːzən fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn dˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt ɛsɪst aɪn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt fyːɾ mɪç , das ɪç ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ blˈyːtə ɡˈeː kˈɔmən bɪn.rˈeːdə nˈɪçt fɔn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtən , mˈatɪldə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt vˌaɪl ˈaləs ˈandərə zoː ɪst , zoː lˈasə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt zˈɑːɡə , vˈɛlçə dˌaɪnə lˈɑːɡə jˈɛtst ɪst . 
kˌan ɪç diːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hˈɛlfən?nˈaɪn , ɡˈʊstɑːf , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , diː ɡɾˈœstə hˈɪlfə ɪst diː , das duː duː bɪst . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ zɪnt ʃˌoːn lˈɛŋst tˈoːt , dɛɾ ɡˈatə ɪst ˈeːbən fˈals fˌɔɾ lˈaŋəm ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ˈalfreːt duː hast iːn jˈɑː rˈɛçt ɡəlˈiːpt viː 
ɪç ˌaɪnən zˈoːn lˈiːbən vˈyɾdə , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx tˈoːt , zˈɑːɡtə ziː , ɛɾ hat kˈaɪn vˈaɪp , kˈaɪn kˈɪnt hˌɪntɜlˈasən , das hˈaʊs ɪn hˈaɪnbax ʊnt das ɪn dɛɾ ʃtˈat hat ɛɾ nɔx baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən fɛɾkˈaʊft . 
ɪç bɪn ɪm bˈeː zˈɪtsə dɛs fɛɾmˈøːɡəns dɛɾ famˈiːlɪə , ʊnt lˈeːbə mɪt mˌaɪnən kˈɪndɜn ˈaɪnzˌɑːm . 
lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf , ɪç hɑːbə diːɾ deːn knˈɑːbən ɡəbɾˈaxt viː vˈʊstəst duː dˈɛn , das ɛɾ maɪn zˈoːn zˈaɪ?ɪç hɑːbə dˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt dˌaɪnə bɾˈaʊnən lˈɔkən an iːm ɡəzˈeːən , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ɪç hɑːbə diːɾ deːn knˈɑːbən ɡəbɾˈaxt , zˈɑːɡtə ziː , das duː zˈɛːəst , das ɛɾ ɪst viː daɪn ˈalfreːt fˈast zaɪn ˈeːbənbˌɪlt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat nˈiːmandən , dɛɾ zoː lˈiːp mɪt iːm ˈʊmɡˌeːt , viː duː mɪt ˈalfreːt ˈʊmɡəɡˌaŋən bɪst , dɛɾ iːn zoː lˈiːpt , viː duː ˈalfreːt ɡəlˈiːpt hast , ʊnt deːn ɛɾ vˈiːdɜ zoː lˈiːbən kˈœntə , viː ˈalfreːt dɪç ɡəlˈiːpt hat.viː hˈaɪst dɛɾ knˈɑːbə?frˈɑːktə ɪç . 
ɡˈʊstɑːf , viː duː , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
mˈatɪldə , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç hɑːbə nˈɪçt vˈaɪp , nˈɪçt kˈɪnt , nˈɪçt ˈanfɛɾvˌantə . 
duː vɑːɾst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən bəzˈɑːs ʊnt bəhˈiːlt . 
lˈasə miːɾ deːn knˈɑːbən , lˈasə iːn baɪ mˈiːɾ , ɪç vɪl iːn lˈeːrən , ɪç vɪl iːn ɛɾtsˈiːən.ˈoː maɪn ɡˈʊstɑːf , rˈiːf ziː mɪt deːn ʃmˈɛɾtslɪçstən tˈøːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ , viː vˈɑːɾ ɪst maɪn ɡəfˈyːl , das mɪç an dˈɪç , deːn bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃən , vˈiːs , als ɪç aɪn kˈɪnt vɑːɾ , ʊnt das mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən hˌatə , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːptə.ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌatə iːɾ hˈaʊpt aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt vˈaɪntə aʊf das ˈɪnɪçstə . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈɛɾʃən , mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , ɪç ʃlˈaŋ mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ziː ʊnt dɾˈyktə ziː an maɪn hˈɛɾts . 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp jeː dɛɾ hˈaɪsə kˈuːs dɛɾ jˈuːɡəndlˌiːbə tˈiːfɜ ɪn diː zˈeːlə ɡədɾˈʊŋən ʊnt tsuː ɡɾˈœsrɜ hˈøːə ɛɾhˈeːbənt ɡəvˈeːzən ɪst als dˌiːzəs fɛɾʃpˈɛːtətə ˈʊmfˌasən dɛɾ ˈaltən lˈɔøtə , ɪn deːnən tsvˈaɪ hˈɛɾtsən tsˈɪtɜtən , diː fɔn dɛɾ tˈiːfstən lˈiːbə ˌyːbɜkvˈɔlən . 
vˈas ɪm mˈɛnʃən rˈaɪn ʊnt hˈɛɾlɪç ɪst , blˈaɪpt ˈʊnfɛɾvˌystlɪç , ʊnt ɪst aɪn klˈaɪnoːt ɪn ˈalən tsˈaɪtən . 
als viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt hˌatən , ɡəlˈaɪtˌeːtə ɪç ziː tsuː ˌiːrəm zˈɪtsə , nˈɑːm deːn mˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ aɪn ʊnt frˈɑːktə : hast duː nɔx ˈandərə kˈɪndɜ?aɪn mˈɛːdçən , vˈɛlçəs mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɪst als dɛɾ knˈɑːbə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪç vˌɛɾdə diːɾ daszˈɛlbə ˌaʊx bɾˈɪŋən , ɛs hat ˈeːbənfˌals diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt diː bɾˈaʊnən hˈɑːrə viː ɪç . 
das mˈɛːdçən bəhˈaltə ɪç , deːn knˈɑːbən lˈasə , vˌaɪl duː zoː ɡˈyːtɪç bɪst , ʊm dɪç lˈeːbən , zoː lˈaŋə duː vɪlst . 
ɛɾ mˈøːɡə vˌɛɾdən viː duː . 
ˈoː ɪç hˌatə kˈaʊm ɡəˈɑːnt , viː hˈiːɾ ˈaləs vˌɛɾdən vˌɪɾt.mˈatɪldə , bərˈuːɪɡə dɪç jˌɛtst , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç vˌɛɾdə deːn knˈɑːbən hˈoːlən , viːɾ vˌɛɾdən mɪt iːm frˈɔøntlɪç 
ʃpɾˈɛçən.
ɪç tˈɑːt ɛs , tɾˈɑːt mɪt deːm knˈɑːbən an dɛɾ hˈant hɛrˈaɪn , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən mɪt deːm kˈɪndə ʊnt ˈapvˌɛksəlnt ˌʊntɜ ʊns nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə . 
ɪç tsˈaɪktə mˈatɪldən hiːrˈaʊf das hˈaʊs , deːn ɡˈaɾtən , deːn mˈaɪɜhˌoːf ʊnt ˈaləs ˈandərə . 
ɡˈeːɡənt ˈɑːbənt fˈuːɾ ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊm ɪn rˈoːɾbɛɾɡ tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
deːn knˈɑːbən zˌɔltə ziː dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs vˈiːdɜ mɪt zɪç nˈeːmən , iːn ˈaʊsrˌystən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtən , ʊnt ˈiːn , viː ziː ɛs fyːɾ ɡəlˈeːɡən hˈaltə , bɾˈɪŋən . 
viːɾ blˈiːbən fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an ɪn bɾˈiːfvɛksəl , ʊnt als ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , bɾˈaxtə ziː miːɾ ɡˈʊstɑːf , dɛɾ nɔx baɪ miːɾ ɪst , ziː bɾˈaxtə miːɾ ˌaʊx natˈɑlɪən , diː dˈɑmɑːls ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfblˌyːən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡlˈaɪçhaɪt als tsvˈɪʃən dˌiːzəm kˈɪndə ʊnt deːm kˈɪndə mˈatɪldə kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç das mˈɛːdçən zˈɑː . 
ˌɔb ɪn deːn jˈɑːrən , ɪn deːnən jˌɛtst nˌɑtalˈiː ɪst , mˈatɪldə ˌaʊx iːɾ ɡlˈaɪç ɡəvˈeːzən ɪst , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
dɛn dɑː vɑːɾ ɪç fɔn mˈatɪldən ʃˌoːn ɡətɾˈɛnt . 
ɛs bəɡˈan nˈuːn ˌaɪnə zˈeːɾ lˈiːplɪçə tsˈaɪt . 
mˈatɪldə kˌɑːm mɪt natˈɑlɪən ˈœftɜ , ʊm ʊns tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç mˈaxtə iːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , das ɪç diː rˈoːzən , vˌɛn ziː iːɾ ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈɛktən , fɔn deːm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnən vˈɔlə . 
ziː lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː , ziː zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪən iːɾ das tˈɔøɜstə ɡəvˌɔɾdən ʊnt bˈɪldən deːn ʃmˈʊk dˌiːzəs hˈaʊzəs . 
ziː hˌatə zɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɪldə ʊnt rˈuːə ɡəʃtˈɪmt , viː iːɾ ziː jˌɛtst kˈɛnt , ʊnt dˌiːzə lˈɑːɡə ˌiːrəs vˈeːzəns bəfˈɛstˌɪçtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ zɪç ˌiːrə ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt tsuːnˈaɪktən , ʊnt jeː mˈeːɾ iːɾ ˈɪnərəs , ɪç dˈaɾf ɛs vˈoːl zˈɑːɡən , zɪç bəɡlˈykt fˈyːltə . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ fɛɾkˈeːɾ hˌatə zɪç ˈɛnt vˈɪkəlt , ɡˈʊstɑːf hˌatə zɪç an mɪç ɡəvˈøːnt , ɪç an ˈiːn , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈøːnʊŋ vɑːɾ lˈiːbə ɛntʃtˈandən . 
mˈatɪldə ɡˈɑːp rˈɑːt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən , ɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
natˈɑlɪəns ɛɾtsˈiːʊŋ vˌ??də ˈɔft tsvˈɪʃən ʊns bəʃpɾˈɔxən , ʊnt ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , diː viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatən . 
ʊnt ɪn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən hˈɪlfəlˌaɪstʊŋ ʃtˈɛɾktə zɪç diː nˈaɪɡʊŋ , diː viːɾ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ hˌatən , diː nˈiː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , diː zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɛdlən , tˈiːfən , frˈɔøntlɪçən ɡəfˈyːlə ɡəbˈɪldət hˌatə , ʊnt diː nˈuːn ˈɔfən ʊnt rˈɛçtmɛːsˌɪç bəʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə vˈiːdɜ jˈeːmandən , deːn ɪç tsuː lˈiːbən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt mˈatɪldə kˈɔntə iːɾ hˈɛɾts , das miːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , ˈʊnʊmvˌʊndən an maɪn vˈoːl ʊnt an maɪn vˈeːzən vˈɛndən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt vˌ??də dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌoːf fɛɾkˈɔøflɪç . 
ɪç ʃlˈuːk mˈatɪldən deːn kˈaʊf fˈɔɾ . 
ziː bəzˈɑː das ɡˈuːt . 
zˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt miːɾ vˈɪlən ʊnt ʃˌoːn zˌaɪnɜ lˈɪndən vˈɪlən , diː ziː an diː ɡɾˈoːsən bˈɔømə aʊf deːm rˈɑzənplˌatsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn hˈaɪnbax ɛɾˈɪnɜtən , vɑːɾ ziː tsuː deːm kˈaʊfə ɡənˈaɪkt . 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌoːf ˌyːbɜhˈaʊpt ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm hˈaʊzə ɪn hˈaɪnbax , vɑːɾ an zɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə bəzˈɪtsʊŋ , ʊnt ɡˈɑːp mˈatɪldən fyːɾ deːn rˈɛst ˌiːrəs lˈeːbəns ˌaɪnən fˈɛstən pˈʊŋkt ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈapɾˌʊndʊŋ ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ˈalzoː vˌ??də ɛɾ ɛɾvˈɔɾbən . 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt lˈiːs ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə diː vˈoːnʊŋ fyːɾ mˈatɪldən ʊnt natˈɑlɪən hˈɛrɪçtən . 
ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə vɑːɾ fˈiːl ˈaɾbaɪt , bɪs ˈaləs tsuːɾ ɡəfˈɛlɪɡən vˈoːnlɪçkˌaɪt ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ . 
ʊnt ˌaʊx nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt vˌ??də bəʃtˈɛndɪç ɡəˈɛndɜt ʊnt ˈʊmɡəvˌandəlt , bɪs das hˈaʊs zoː vɑːɾ , viː ɛs jˈɛtst ɪst . 
ʊnt zˈɛlbɜ jˈɛtst , viː iːɾ vˈɪst , vˌɪɾt dˈɔɾt viː hˈiːɾ ɡəbˈaʊt , bəfˈɛstˌɪçt , fɛɾʃˈøːnɜt , ʊnt ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˈɪmɜ zoː fˈɔɾtɡeːən . 
diː rˈoːzən , dˌiːzəs mˈɛɾkmɑːl ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , zˌɔltən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə blˈaɪbən , vˌaɪl ɛs mˈatɪldən lˈiːp vɑːɾ , das ziː diːzˈɛlbən dˈɔɾt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
jˈeːdə rˈoːzənblˌyːteːtsˌaɪt fɛɾlˈeːptə ziː baɪ mˈiːɾ , ziː lˈiːptə dˌiːzə blˈʊmən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , pflˈeːktə ziː , ʊnt kˈɔntə zɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ɪç nˈɔx nˈɪçt hˌatə , tsuːbɾˈɪŋən kˈɔntə . 
dɑːfˈyːɾ lˈiːs ɪç iːɾ ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə diː ɡərˈɛːtə mˈaxən , diː iːɾ zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪtən . 
ɡˈʊstɑːf vˌ??də fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə tɾˈɛflɪçɜ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan tsuː vˌɛɾdən , voːrˈan zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən frˈɔødə hˈɑːbən zˌɔltən . 
nˌɑtalˈiː vˌ??də nˈɪçt blˈoːs ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç , zˈɔndɜn ziː vˌ??də ˌaʊx ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ zoː rˈaɪn ʊnt ˈeːdəl , viː vˈeːnɪɡə zɪnt . 
ziː hˌatə das tˈiːfə ɡəfˈyːl ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ tˈaɪls d??ç iːɾ vˈeːzən , tˈaɪls d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪst mˈeːɾ rˈuːə ʊnt ʃtˈɛtɪçkˌaɪt ɪn iːɾ dˈɑzaɪn ɡəkˈɔmən . 
tsvˈɪʃən mˈatɪldən ʊnt miːɾ vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə , diː nɑːx deːn tˈɑːɡən dɛɾ fˈɔørɪɡən , ɡəvˈɪteːrˌaɾtɪɡən lˈiːbə , diː deːn mˈan tsuː deːm vˈaɪbə fˈyːɾt , als ʃtˈɪlə , dˈ??çˌaʊs ˈaʊfrˌɪçtɪɡə , zˈyːsə frˈɔøndʃaft ˈaʊftɾˌɪt , diː ˌyːbɜ ˈaləs lˈoːp ʊnt ˌyːbɜ ˈalən tˈɑdəl ɛɾhˈɑːbən ɪst , ʊnt diː fɪlˈaɪçt das ʃpˌiːɡəlklˈɑːɾstə ɪst , vˈas mˈɛnʃlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˈɑːbən . 
dˌiːzə lˈiːbə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ziː ɪst ˈɪnɪç , ˈoːnə zˈɛlpstzuːxt , frˈɔøt zɪç , mɪt deːm ˈandɜn tsuːzˈamən tsuː zaɪn , zˈuːxt zˌaɪnə tˈɑːɡə tsuː ʃmˈykən ʊnt tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , ɪst tsˈaɾt , ʊnt hat ɡlˈaɪçzɑːm kˈaɪnən ˈɪɾdɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋ an zɪç . 
mˈatɪldə nˈɪmt ˈantˌaɪl an jˈeːdɜ mˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
ziː ɡˈeːt mɪt miːɾ ɪn deːn rˈɔømən mˌaɪnəs hˈaʊzəs hɛrˈʊm , ɪst mɪt miːɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən , bətɾˈaxtət diː blˈʊmən ˌoːdɜ ɡəmˈyːzə , ɪst ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə ʊnt ʃˈaʊt zˌaɪnə ɛɾtɾˈɛɡnɪsə ˈan , ɡˈeːt ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌaʊs ʊnt bətɾˈaxtət , vˈas viːɾ mˈaxən , ʊnt ziː bətˈaɪlɪçt zɪç an ˌʊnzərɜ kˈʊnst ʊnt zˈɛlpst an ˈʊnzˌɛɾn vˈɪsənʃˌaftlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
ɪç zˈeːə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə nˈɑːx , bətɾˈaxtə diː dˈɪŋə ɪm ʃlˈɔsə , ɪm mˈaɪɜhˌoːfə , aʊf deːn fˈɛldɜn , nˈeːmə tˈaɪl an ˌiːrən vˈynʃən ʊnt mˈaɪnʊŋən , ʊnt ʃlˈoːs diː ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt diː tsuːkˈʊnft ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɪn maɪn hˈɛɾts . 
zoː lˈeːbən viːɾ ɪn ɡlˈyk ʊnt ʃtˈɛtɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən nˈaxzɔmɜ ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən zˈɔmɜ . 
mˌaɪnə zˈamlʊŋən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən zɪç , diː bˈaʊlɪçkˌaɪtən rˈʊndən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ɪç hɑːbə mˈɛnʃən an mɪç ɡətsˈoːɡən , ɪç hɑːbə hˈiːɾ mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt als zˈɔnst ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən , diː ʃpˌiːleːrˈaɪən ɡˈeːən ˌiːrən ɡˈaŋ , ʊnt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs nˈytsə ɪç dɔx ˌaʊx nɔx . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt ɪç ˌaʊx . 
dan fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə das ˈaləs mˈɪttaɪlən mˈysən , dɑːmˈɪt iːɾ vˈɪst , viː ɪç mɪt dɛɾ famˈiːlɪə ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə tsuːzˈamənhˌɛŋə , ʊnt dɑːmˈɪt ɪn deːm kɾˈaɪzə , ɪn vˈɛlçən iːɾ nˈuːn ˌaʊx tɾˈeːtət , fyːɾ ɔøç klˈaɾhaɪt ɪst . 
diː kˈɪndɜ vˈɪsən diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , aɪn nˈɛːərəs ˈaɪnɡˌeːən vɑːɾ fyːɾ ziː nˈɪçt zoː nˈøːtɪç viː fyːɾ ˈɔøç . 
ɪç vˈynʃə nˈɪçt , das iːɾ ɡˌeːɡən ˈɔørə kˈynftɪɡə ɡˈatɪn ɡəhˈaɪmnɪsə hˈɑːpt , iːɾ kˌœnt natˈɑlɪən mˈɪttaɪlən , vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡtə , ɪç kˈɔntə ɛs , viː iːɾ bəɡɾˈaɪfət , nˈɪçt . 
ˌyːbɜ natˈɑlɪəns tsuːkˈʊnft ʃpɾˈɑːx ɪç ˈɔft mɪt mˈatɪldən . 
ziː zˌɔltə ˌaɪnən ɡˈatən bəkˈɔmən , deːn ziː ˌaʊs tˈiːfɜ nˈaɪɡʊŋ nˈɪmt . 
ɛs zˌɔltə diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɡɾˈœstə hˈoːxˌaxtʊŋ fˈoːɾhˌandən zaɪn . 
d??ç bˈaɪdəs zˌɔltə ziː das ɡlˈyk fˈɪndən , das ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrən fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔønt ɡəmˈiːdən hat . 
mˈatɪldə hat ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ˈaltən rˈaɪmʊnt , dɛɾ zˈaɪtdəm ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ɡɾˈoːsə rˈaɪzən ɡəmˈaxt . 
ziː hat aʊf deːnzˈɛlbən dˈaʊɜndərə rˈuːə ɡəzˈuːxt , ʊnt ˌaʊx ɡəfˈʊndən . 
ziː hat ziː ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈeːdəlstən kˈʊnstvɛɾkə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ʊnt ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ mˈançɜ fˈœlkɜ ʊnt ˌiːrəs tɾˈaɪbəns ɡəfˈʊndən . 
nˌɑtalˈiː ɪst dɑːdˈ??ç bəfˈɛstˌɪçt , fɛɾˈeːdəlt ʊnt ɡəɡlˈɛtət vˌɔɾdən . 
mˈançə jˈʊŋə mˈɛnɜ hat ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ ziː hat nˈiː aɪn tsˈaɪçən ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
zˈoːɡənˌantə zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndə fɛɾbˈɪndʊŋən zɪnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
ɪç hˌɛtə ˌaʊx ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ ˌʊnzərən jˈʊŋən mˈɛnɜn hˌɛtə vˈɛːlən mˈysən . 
als iːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə an deːm ɡˈɪtɜ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈandət , ʊnt ɪç ɔøç zˈɑː , dˈaxtə ɪç : das ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡˈatə fyːɾ natˈɑlɪən.
vɑːrˈʊm ɪç ɛs dˈaxtə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ʃpˈɛːtɜ dˈaxtə ɪç ɛs vˈiːdɜ , vˈʊstə ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm . 
nˌɑtalˈiː zˈɑː ˈɔøç , ʊnt lˈiːptə ˈɔøç , zoː viː iːɾ ziː . 
viːɾ kˈantən das kˈaɪmən dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən nˈaɪɡʊŋ . 
baɪ natˈɑlɪən tɾˈɑːt ziː ˈanfˌaŋs ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən ʃvˈʊŋə ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns , ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtslɪçən ˈʊnrˌuːə ˈaʊf . 
ɪn ɔøç ɛɾʃlˈoːs ziː ˈɔøɜ hˈɛɾts tsuː ˌaɪnɜ frˈyːərən blˈyːtə dɛɾ kˈʊnst ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnɡˌeːən ɪn diː tˈiːfərən ʃˈɛtsə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft . 
viːɾ vˈaɾtətən aʊf diː ɛntvˈɪklʊŋ . 
tsuː ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt tsuːɾ ɛɾpɾˈyːfʊŋ dɛɾ dˈaʊɜ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə bɾˈaxtən viːɾ ˈapzˌɪçtlɪç natˈɑlɪən tsvˈaɪ vˈɪntɜ nˈɪçt ɪn diː ʃtˈat , das ziː fɔn ɔøç ɡətɾˈɛnt zˈaɪ , jˈɑː ziː vˌ??də fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈiːdɜ aʊf ɡɾˈøːsərə rˈaɪzən ʊnt ɪn ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaftən ɡəbɾˈaxt . 
ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˌɑːbɜ blˈiːbən bəʃtˈɛndɪç , ʊnt diː ɛntvˈɪklʊŋ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
viːɾ ɡˈeːbən ɔøç mɪt frˈɔødən das mˈɛːdçən ɪn ˈɔørə lˈiːbə ʊnt ɪn ˈɔørən ʃˈʊts , iːɾ vˌɛɾdət ziː bəɡlˈykən , ʊnt ziː ˈɔøç ; 
dɛn iːɾ vˌɛɾdət ɔøç nˈɪçt ˈɛndɜn , ʊnt ziː vˌɪɾt zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈɛndɜn . 
ɡˈʊstɑːf vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf , ʊnt vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ɛɾhˈaltən ; 
dɛn das hˈaʊs ɪst mˈatɪldən zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , das ziː vˈynʃt , das ɛs aɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˌiːrɜ famˈiːlɪə blˈaɪbə , ʊnt das diː kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçtɜ das ˈeːrən , vˈas diː ˈeːɾstə bəzˈɪtsərˌɪn dɑːrˈɪn nˈiːdɜɡˌɛleːkt hat . 
ɡˈʊstɑːf vˌɪɾt ɛs tˈuːn , das vˈɪsən viːɾ ʃˈoːn , ʊnt zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn diː ɡlˈaɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ˈaɪntsuːpflˌantsən , vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx zaɪn bəʃtɾˈeːbən zaɪn . 
nˌɑtalˈiː ɛɾhˈɛlt fɔn miːɾ deːn ˈaspɜhˌoːf mɪt ˈaləm , vˈas ɪn iːm ɪst , nˈeːpst mˌaɪnən bˈaɾʃaftən . 
iːɾ vˌɛɾdət maɪn ˈandˌɛŋkən hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾˈʊnˌeːrən . « 
miːɾ tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , dɑː ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɪç rˈaɪçtə iːm mˌaɪnə hˈant hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ nˈɑːm ziː ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛɾtslɪç . 
» iːɾ kˌœnt hˈiːɾ aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə vˈoːnən , ˌoːdɜ ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , ˌoːdɜ baɪ ˈɔørən ˈɛltɜn . 
ˌyːbɜˈal vˌɪɾt plˈats fyːɾ ɔøç tsuː mˈaxən zaɪn . 
iːɾ kˌœnt ˌaʊx ˈɔøɜn ˈaʊfənthˌalt ˈapvˌɛksəlnt tsvˈɪʃən ʊns tˈaɪlən , ʊnt das vˌɪɾt vˈoːl vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ fˈal zaɪn , bɪs zɪç ˈalə ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə deːm nˈɔøən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡəmˈɛːs ɡərˈɪçtət hˈɑːbən . 
diː ʃrˈɪftən bətsˈyːklɪç dɛɾ ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns an natˈɑlɪən vˌɛɾdən iːɾ nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt vˌɛɾdən . 
zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , ɛɾhˈɛlt ziː ˌaɪnən tˈaɪl , deːn rˈɛst nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə . 
viː iːɾ mɪt deːm , vˈas ziː jˌɛtst ɛmpfˈɛŋt , ɡəbˈɑːrən zˈɔlt , dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt ˈɔøɜ fˈɑːtɜ diː bˈɛstə bəlˈeːrʊŋ ɡˈeːbən kˈœnən . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl mɪt miːɾ ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
nˌɑtalˈiː ɛɾhˈɛlt ˌaʊx nɑːx ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ deːn tˈaɪl , dɛɾ iːɾ ˌaʊs deːm nˈaxlasə ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈɑroːnˌɑː ɡəbˈyːɾt . 
« 
» ɪst natˈɑlɪəns nˈɑːmə tˈɑroːnˌɑː ? « frˈɑːktə ɪç . 
» hˈɑːpt iːɾ das nˈɪçt ɡəvˈʊst ? « frˈɑːktə ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts . 
» ɪç hɑːbə mˈatɪldən ˈɪmɜ diː frˈaʊ fɔn ʃtˈɛɾnənhˌoːf nˈɛnən ɡəhˈœɾt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » bɪn mɪt mˈatɪldən ʊnt natˈɑlɪən nˈɪɾɡɛnts tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən als ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , ˈaspɜhˌoːfə ʊnt ˈɪŋhoːfə , ʊnt dɑː vˌ??dən bˈaɪdə ʃtˈeːts baɪ ˌiːrəm fˈɔɾnɑːmən ɡənˈant . 
vˈaɪtərə fˈɔɾʃʊŋən ʃtˈɛltə ɪç ɡˈɑːɾ nˈiː ˈan . « 
» mˈatɪldə lˈiːs ɡəʃˈeːən , das ziː nɑːx deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɡəhˈaɪsən vˌ??də , dɛɾ nˈɑːmə vɑːɾ iːɾ lˈiːbɜ . 
zoː mˈɑːk ɛs vˈoːl ɡəkˈɔmən zaɪn , das iːɾ kˈaɪnən ˈandɜn ɡəhˈœɾt hˈɑːpt . 
fyːɾ ɡˈʊstɑːf vˌɪɾt diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuːɾ fˈyːrʊŋ dˌiːzəs nˈɑməns nˈaxɡeːzˌuːxt vˌɛɾdən . « 
» ˌɑːbɜ diː tˈɑroːnˌɑː , ɛɾtsˈɛːltə man mˈiːɾ , zˈaɪ ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnəm vˈɪntɜ , an vˈɛlçəm ɪç natˈɑlɪən ɪn dɛɾ lˈoːɡə ɡəzˈeːən hɑːbə , nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt dˈaxtə an pɾˈeːbɔɾn , vˈɛlçɜ miːɾ dˌiːzə tˈatzaxə mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
» ɡˌants rˈɪçtɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » viːɾ zɪnt ˌaʊx nˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ hˈɪnɡəfˌɑːrən . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈoːɡə hˈɪntɜ natˈɑlɪən , hɑːbə ɔøç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
» ɪç ɔøç ˌaʊx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» nˌɑtalˈiː hat ʊns fɔn deːm jˈʊŋən mˈanə ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ iːɾ ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt kˈɔntə ziː ʊns ɛɾˈœfnən , das iːɾ ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪt . « 
» hɑːbə ɪç ɔøç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈɪntɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat nɑːx dɛɾ viːdɜɡənˈeːzʊŋ dɛs kˈaɪzɜs , mɪt ˈɔørən ˈeːrəntsˌaɪçən ɡəʃmˈykt , fˈɑːrən ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» das ɪst mˈøːklɪç , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç vɑːɾ ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt an deːm hˈoːfə . « 
» nˈuːn , maɪn zˈeːɾ lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » ɪç hɑːbə ɔøç fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , dɑː iːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˌʊnzərən vˌɛɾdən zˈɔlt , ɪç hɑːbə tsuː ɔøç fɔn mˌaɪnəm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ɡərˈeːdət , ʊnt jˌɛtst ˈɛndən viːɾ dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç . « 
» ɪç bɪn ɔøç dˈaŋk ʃˈʊldɪç , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » alˈaɪn ˈal das ɡəhˈœɾtə ɪst nɔx tsuː mˈɛçtɪç ʊnt nˈɔø ɪn mˈiːɾ , als das ɪç jˌɛtst diː vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs fˈɪndən kˈœntə . 
nˈuːɾ aɪns bərˈyːɾt mɪç fˈast viː aɪn ʃmˈɛɾts , das iːɾ mɪt mˈatɪldən nɑːx ˈɔørɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt ɪn ˌaɪnən nˈɛːɜn bˈʊnt ɡətɾˈeːtən zˈaɪt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɛɾrˈøːtətə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ɛɾ ɛɾrˈøːtətə zoː tˈiːf ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː ʃˈoːn , viː ɪç ɛs nˈiː an iːm ɡəzˈeːən hˌatə . 
» diː tsˈaɪt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » das fɛɾhˈɛltnɪs vˈɛːrə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈatɪldə hat ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈiː ɡəvˈynʃt . « 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , jˌɛtst rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː hˈant , dɾˈyktə diː mˌaɪnə hˈɛɾtslɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɪç blˈiːp ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ʃtˈeːən , ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːɾ zˈamlʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
das vˈɛːrə miːɾ nˈiː tsuː zˈɪnə ɡəkˈɔmən , als ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə hɛrˈaʊfʃtˌiːk ʊnt dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs zˌaɪnən ˈɪnhalt : zˈɑː , das ˈaləs zoː kˈɔmən vˈyɾdə , viː ɛs kˌɑːm , ʊnt das das ˈaləs tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːmə bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
ˌaʊx bəɡɾˈɪf ɪç jˈɛtst , vˈɛshalp ɛɾ mˈaɪstəns , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnəm bəzˈɪtsə ʃpɾˈɑːx , das vˈɔɾt ˌʊnzɜ ɡəbɾˈaʊxtə . 
ɛɾ bətsˈoːk ɛs ʃˌoːn aʊf mˈatɪldən ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ . 
naxdˈeːm ɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fɛɾvˈaɪlt hˌatə , fɛɾlˈiːs ɪç ziː , ʊm ɪn frˈɪʃɜ lˈʊft ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən ʊnt nɔx das ɡəhˈœɾtə ɪn miːɾ ˈaʊsklˌɪŋən tsuː lˈasən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɪç ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , an vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt vˈeːnɪɡɜ bəʃˈɛftɪçt vˈʊstə , ɪn ɡəvˈɛːltəm ˈantsˌuːɡə ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt dˈaŋktə iːm ˈɪnɪç fyːɾ das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs ɛɾ miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə , ʊnt fyːɾ diː ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ miːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾvˈaɪzə , das ɛɾ mɪç vˈyɾdɪç ɛɾˈaxtə , natˈɑlɪəns ɡˈatə tsuː vˌɛɾdən . 
» vˈas das fɛɾtɾˈaʊən ˈanbəlˌaŋt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » zoː ɪst ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das man nˈɪçt jˈeːdən , dɛɾ ʊns fˈɛɾnə ʃtˈeːt , ɪn ˌʊnzrə ˈɪnɜstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaɪnvˌaɪht ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɛs , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnən tˈaɪl , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ˈaʊsmˌaxən vˌɪɾt , ˌaʊx ˈaləs vˈɪsə , vˈas dˌiːzə famˈiːlɪə bətɾˈɪft . 
ɪç hɑːbə ɔøç das vˈeːzəntlɪçstə ɡəzˈɑːkt , ˈaɪntsˌɛlnə klˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , diː dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft nˈɪçt ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt , ˈɛndɜn vˈoːl an dɛɾ zˈaxlɑːɡə nˈɪçts . 
vˈas diː hˈoːxˌaxtʊŋ ˈanbəlˌaŋt , diː dɑːrˈɪn lˈiːkt , das ɪç ɔøç tsuː natˈɑlɪəns ɡˈatən ɡəˈaɪɡnət ɛɾˈaxtə , zoː hˈɑːpt iːɾ fˌɔɾ ˈalən mˈɛnɜn dˌiːzɜ ˈeːɾdə deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fˈoːɾtsˌuːk , das ɔøç nˌɑtalˈiː lˈiːpt , ʊnt ɔøç ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn vɪl ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx tɾˈɔts dˌiːzəs fˈoːɾtsˌuːɡəs vˈyɾdən mˈatɪldə ʊnt ɪç , deːm man hiːrˈiːn aɪn rˈɛçt ˈaɪnɡərˌɔømt hat , nˈiː ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt hˈɑːbən , vˌɛn ʊns ˈɔøɜ vˈeːzən nˈɪçt diː tsuːfɛɾzˈɪçt ˈaɪnɡəflˌœst hˌɛtə , das dɑː aɪn dˈaʊɜnt ɡlˈyklɪçəs famˈiːlɪənbˌant ɡəknˈypft vˌɛɾdən kˈœnə . 
vˈas diː hˈoːxˌaxtʊŋ ˈanbəlˌaŋt , diː ɪç ˈɔøç , ˈapɡəzˌeːən fɔn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ʃˈʊldɪç bɪn , zoː hɑːbə ɪç mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ɔøç diː bəvˈaɪzə dɛɾzˈɛlbən ɡəɡˈeːbən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡədˈaxt hɑːbə , iːɾ dˈyɾftət natˈɑlɪəns kˈynftɪɡɜ ɡˈatə zaɪn , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt , dɑː ɛs jˈɑː aʊf diː ɛntʃtˈeːʊŋ ˌaɪnɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən nˈaɪɡʊŋ ˈankˌɑːm , das dɛɾ ɡədˈaŋkə dɑːrˈan aʊf maɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən ɔøç kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən kˈɔntə , jˈɑː ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈeːɾst dɛɾ zˈoːn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn ˈɔøç . « 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ vˈɪɾklɪç zoː fˈiːlə bəvˈaɪzə ˈɔørəs vˈoːlvˌɔləns ʊnt ˈɔørɜ ʃˈoːnʊŋ ɡəɡˈeːbən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç ziː fɛɾdˈiːnə ; 
dɛn fˈoːɾtsˌyːɡə fɔn vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt an mˈiːɾ . « 
» das ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt , voːrˈaʊs ˈaxtʊŋ ʊnt nˈaɪɡʊŋ ˌoːdɜ mˈiːsaxtˌʊŋ ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛntʃtˈeːt , mˈuːs ˈɪmɜ ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən ; 
dɛn vˌɛn man tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˈannˌɛːɛɾnt vˈaɪs , vˈas man ɪn ˌaɪnəm fˈaxə ɡəlˈaɪstət hat , vˌɛn man zɪç ˌaʊx zˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns ɪm vˈandəl bəvˈʊst ɪst , zoː kˈɛnt man dɔx ˈalə ˈapʃˌatʊŋən zˌaɪnəs vˈeːzəns nˈɪçt , ɪn viː fˈɛɾnə ziː ɡˌeːɡən ˈandərə ɡərˈɪçtət zɪnt , man kˈɛnt ziː nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ʊnt bˈaɪdə rˈɪçtʊŋən zɪnt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
ˈyːbɾɪɡəns , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪst , das man ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈanʃtˌant ʊnt ˈapʃtˌant ɪn klˈaɪdɜn ʊnt zˈɔnstɪɡəm bənˈeːmən tsˈaɪkt , zoː vˈɛːrə ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə ˌaɪnə lˈast . 
kˈɔmə ˈalzoː ɪn tsuːkˈʊnft ɪn dˌaɪnən ˈaltaksɡˌeːvɛndɜn tsuː mˈiːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈaɪn fɛɾvˈantɜ dˌaɪnɜ bɾˈaʊt bɪn , zoː bətɾˈaxtə mɪç als ˌaɪnən zˈoːlçən , viː ˌɛtvɑː als ˌiːrən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ . 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs rˈɛçt vˌɛɾdən , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
ɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈant aʊf maɪn hˈaʊpt ɡəlˈeːkt , zˈɑː mɪç ˈan , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈandən tɾˈɛːnən . 
ɪç hˌatə nˈiː ɪm fɛɾkˈeːrə mɪt miːɾ diː ˈaʊɡən dˌiːzəs ɡɾˈaɪzəs nˈɑːs vˌɛɾdən ɡəzˈeːən ; 
ɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɛɾnstən ʃtˈʊndə ˌaʊx mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ das ˈaʊsʃpɾˌɛçə , vˈas ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəvˌɔɾdən bɪn ; 
dɛn vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bɪn , zoː bɪn ɪç ɛs hˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡəvˈɛːɾt miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌaʊx ˌaɪnə bˈɪtə , diː miːɾ zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt : ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ˈɔørə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈant kˈysə . « 
» nˈuːn , nˈuːɾ dˌiːzəs ˌaɪnə mˈɑːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌoːdɜ hˈœkstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn duː mɪt natˈɑlɪən , diː aɪn klˈaɪnoːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪst , fɔn deːm altˈɑːrə ɡˈeːst . 
« ɪç fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an mˌaɪnə lˈɪpən ; 
ɛɾ lˈeːktə ˌɑːbɜ diː ˈandərə ʊm mˌaɪnən nˈakən ʊnt dɾˈyktə mɪç an zaɪn hˈɛɾts . 
ɪç kˈɔntə fˌɔɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
» blˈaɪbə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ , » dan ɡˈeːə tsuː deːn dˈaɪnɪɡən ʊnt lˈaɪstə ˌiːnən ɡəzˈɛlʃaft . 
daɪn fˈɑːtɜ bədˈaɾf dˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌaʊx . « 
» dˈaɾf ɪç deːn mˈaɪnɪɡən ˈɔørə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛɾtsˈɛːlən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» iːɾ mˈyst ɛs zoːɡˈɑːɾ tˈuːn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dɛn ˈɔørə ˈɛltɜn hˌɑːbən aɪn rˈɛçt , tsuː vˈɪsən , ɪn vˈɛlçə ɡəzˈɛlʃaft iːɾ zˈoːn d??ç ʃlˈiːsʊŋ ˌaɪnəs zˈeːɾ hˈaɪlɪɡən bˈʊndəs tɾˈɪt , ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaʊx aɪn rˈɛçt , tsuː vˈynʃən , das iːɾ zˈoːn nˈɪçt ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ ˌiːnən hɑːbə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl zˈɛlbɜ mɪt ˈɔørəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ dˌiːzəs ʊnt fˈiːlə ˈandərə dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən . 
« viːɾ bəˈuːɾlaʊptən ʊns hiːrˈaʊf , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
deːn rˈɛst dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs fɛɾbɾˈaxtə ɪç mɪt ˈapfˌasʊŋ ˌaɪnəs bɾˈiːfəs an mˌaɪnə ˈɛltɜn . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə zˈuːxtə ɪç ɡˈʊstɑːf ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈiːlt diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪt miːɾ ˌaɪnən vˈaɪtərən vˈeːɡ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː mˈaxən . 
viːɾ kˌɑːmən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ mˈʊstə diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ɛɾ am tˈɑːɡə fɛɾlˈoːrən hˌatə , baɪ dɛɾ lˈampə naxhˈoːlən . 
ˌʊntɜ ˈaɾbaɪtən ɪn mˌaɪnən papˈiːrən , ɪn vˈɛlçə ɪç ˌaɪnɪɡə ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , dɛɾ miːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç mˈançə tsˈaɪt ʃˈɛŋktə , ˌʊntɜ mˈançəm bəzˈuːxə ɪm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə , vˌoː ˈɔøstax zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌoːdɜ baɪ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈoːlant , dɛɾ jˈeːdən lˈɪçtən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs tˈɑːɡəs tsuː zˌaɪnəm bˈɪldə bənˈytstə , ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜ mˈançəm vˈaɪtən ɡˈaŋə ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , dɑː dˌiːzɜ vˈɪntɜ dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , deːn ɪç zoː tˈiːf ɪm lˈandə tsuːbɾˈaxtə , fɛɾɡˈɪŋ nɔx diː tsˈaɪt bɪs ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛs hˈɔɾnʊŋ . 
ɪç nˈɑːm nˈuːn ˈapʃˌiːt , zˈɛndətə mˌaɪnə zˈaxən aʊf diː pˈɔst nɑːx rˈoːɾbɛɾɡ ʊnt ɡˈɪŋ tsuː fˈuːsə nˈɑːx , hˈaɾtə dˈɔɾt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs vˈɑɡəns ˌaʊs deːm vˈɛstən , ɛɾhˈiːlt , dɑː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌaɪnən plˈats ɪn ˈiːm , ʊnt fˈuːɾ mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsˈuː . 
ɪç vˌ??də , viː ˈɪmɜ , zˈeːɾ frˈɔødɪç fɔn deːn mˈaɪnɪɡən ɡəɡɾˈyst , ʊnt mˈʊstə ˌiːnən fɔn dɛɾ vˈɪntɜrˌaɪzə ɪm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌaʊx , vˈas miːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən . 
» ɪç hɑːbə rˈiːzax ˈɔft nˈɛnən ɡəhˈœɾt , « zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , » ʊnt ʃtˈeːts vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ mɪt dɛɾ nˈɛnʊŋ zˌaɪnəs nˈɑməns fɛɾbˈʊndən . 
fɔn dɛɾ famˈiːlɪə , vˈɛlçə hˈaɪnbax bəzˈɑːs , hɑːbə ɪç nˈuːɾ ˈalfreːt flˈyçtɪç ɡəkˈant . 
mɪt tˈɑroːnˌɑː vɑːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋ ɡəʃtˈandən . « 
diː jˈuːɡəndbˌeːtsiːˌʊŋən mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs tsuː mˈatɪldən mˈʊstən zˈeːɾ ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən vˌɔɾdən zaɪn , dɑː vˈeːdɜ jeː dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˌaʊs zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft fɔn dˌiːzɜ zˈaxə ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt hˌatə , ɔpvˈoːl ˌyːbɜ ˈɛːnlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə diː ʃpɾˈɛçlʊst am rˈeːɡəstən tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
das mˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən aʊf mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən nɑːx deːm bˈʊndə mɪt natˈɑlɪən deːn ɡɾˈœstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən , ɪst bəɡɾˈaɪflɪç . 
dˈeːzoːŋˌeːaxtət hˌatə ɪç dɔx ˌaʊx deːm fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaxt , vˈas iːn zˈeːɾ frˈɔøtə . 
ɪç vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə nɔx baɪ deːm ɡˈɛɾtnɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə iːn ɛɾzˈuːxt , miːɾ diː fˈoːɾʃrˌɪft tsuːɾ bərˈaɪtʊŋ dɛs bˈɪndəmˌɪtəls an deːn ɡlˈɛːzɜn dɛs ɡəvˈɛkshaʊzəs tsuː fɛɾʃˈafən , vˈoːd??ç das hɪnˈaɪntsˌiːən dɛs vˈasɜs tsvˈɪʃən diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt das dɑːdˈ??ç bəvˈɪɾktə hɛrˈabtɾˌɔpfən fɛɾhˈɪndɜt vˌɪɾt . 
ɛɾ hˌatə diː fˈoːɾʃrˌɪft vˈoːl nˈɪçt zˈɛlbɜ , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , ʊnt d??ç dˌiːzən ɛɾhˈiːlt ɪç ziː . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ zˈaxə ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːm diː ˈanlˌaɪtʊŋ tsuːɾ bərˈaɪtʊŋ . 
» das vˌɪɾt das fyːɾ diː pflˈantsən zoː ʃˈɛːtlɪçə hɛrˈabtɾˌɔpfən dɛs vˈɪntɜvˌasɜs ɪn ˌʊnzərəm hˈiːzɪɡən ɡəvˈɛkshaʊzə ˈalzoː fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fɛɾhˈɪndɜn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » nɔx mˈeːɾ frˈɔøə ɪç mɪç ˈɑːbɜ , ɛs ɡlˈaɪç nˈɔø ɪn deːn nˈɔøən ɡəvˈɛkshɔøzɜn ˈanvəndən tsuː kˈœnən , vˈɛlçə nˌeːbən deːm lˈanthˌaʊzə ʃtˈeːən vˌɛɾdən , das ɪç bˈaʊən vˌɛɾdə . « 
diː mˈʊtɜ lˈɛçəltə . 
» bərˈaɪtət ɔøç ˈaɪnstvˌaɪlən aʊf diː rˈaɪzə ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ʊnt ɪn das rˈoːzənhˌaʊs fˈɔɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ˈaləs ˈandərə ɪst ɡəʃˈeːən , dɛɾ ʃrˈɪt , dɛɾ nˈuːn tsuː tˈuːn ɪst , lˈiːkt ʊns ˈɔp . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs frˈyːlɪŋs vˌɛɾdən viːɾ hˈɪnraɪzən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn vˈɛɾbən . 
iːɾ vˈaɪbɜ bərˈaɪtət ɔøç ɡˈɛɾnə aʊf zˈɔlçə dˈɪŋə fˈɔɾ , tˈuːt ɛs ʊnt bəˈaɪlt ˈɔøç , iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪtən fˌɔɾ ˈɔøç , tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ʊnt ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ . 
vˈas miːɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈɔpliːkt , vˌɪɾt nˈɪçt aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən . 
« 
das dˌiːzə mˈasreːɡəl bˈaɪfal hˌatə , ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ zˈaxlɑːɡə hɛɾfˈoːɾ ; 
diː tsˈaɪt tsuːɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˌɑːbɜ vɔltə man ˈɛtvɑːs kˈ??ts nˈɛnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , ɛs dˈyɾfə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən , vˌaɪl man ɛs zˈɔnst dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs nˈɛːmə . 
das vɑːɾ ˈaɪnlˌɔøçtənt . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈuːn an aɪn ˈaɾbaɪtən ʊnt bəʃtˈɛlən , ʊnt kˈaɪn tˈɑːk vɑːɾ , deːm nˈɪçt zˌaɪnə lˈast tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌ??də . 
diː mˈʊtɜ tɾˈɑːf ˌaʊx fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ deːn fˈal , das diː nˈɔøən ˈeːeːɡˌatən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vˈoːnən vˈyɾdən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə iːɾ tsvɑːɾ , das mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ nɔx mˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə fˈoːrˌanɡˌeːən vˌɛɾdə ; 
alˈaɪn ziː vˈiːdɜlˌeːktə iːn mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛs kˈaɪnən ʃˈɑːdən bɾˈɪŋə , vˌɛn mˈançəs frˈyːɜ fˈɛɾtɪç zˈaɪ , als man ɛs ˈeːbən bɾˈaʊxə . 
ɛɾ lˈiːs zoːfˈɔɾt ˌiːrəm hˈaʊsmˌytɜlˌɪçən zˈɪnə zˌaɪnən lˈaʊf . 
tsuː ˈɛndə dɛs mˈɛɾtsəs bɾˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən vˈɑːɡən ɪn das hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən fyːɾ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən . 
ɛɾ hˌatə deːn vˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡˌɑːbən mˈaxən lˈasən . 
» viːɾ mˈysən ˌʊnzrə frˈɔøndə ˈeːrən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ mˈysən ʊns zˈɛlbɜ ˈeːrən , ʊnt vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , ˌɔp viːɾ deːn vˈɑːɡən nˈɪçt nɔx ˈœftɜ bɾˈaʊxən vˌɛɾdən . « 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , das man iːn ɡənˈaʊ bəzˈeːə ʊnt ɪn hˈɪnzɪçt zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bəzˈɔndɜs fyːɾ rˈaɪzeːɡˌeːɡənʃtˌɛndə fɔn frˈaʊən pɾˈyːfə . 
ɛs ɡəʃˈɑː , ʊnt man mˈʊstə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs vˈɑɡəns lˈoːbən . 
ɛs vɑːɾ fˈɛstˌɪkkaɪt mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən ɡəʃtˈalt bˈoːt ɛɾ rˈɔømlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈalə nˈøːtɪɡən dˈɪŋə . 
» ɪç bɪn nˈuːn fˈɛɾtɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɔɾkt , das ˈɔørə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən nˈɪçt tsuː lˈaŋə dˈaʊɜn . « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː frˈaʊən vɑːrən tsuː dɛɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn bərˈaɪtʃaft . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə deːn bəɡˈɪn dɛɾ bˈaʊmblyːtə ʊnt dɛs blˈɛtɜknˌɔspəns als rˈaɪzeːtsˌaɪt bəʃtˈɪmt , ʊnt tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈuːrən viːɾ ˌaʊx fˈɔɾt . 
ɪç fˈuːɾ nˈuːn ˌaɪnən vˈeːk , deːn ɪç zoː ˈɔft alˈaɪn ˌoːdɜ mɪt frˈɛmdən ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , mɪt ˈalən mˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
viːɾ fˈuːrən mɪt pfˈeːɾdən , diː viːɾ ʊns aʊf jˈeːdɜ pˈɔst ɡˈeːbən lˈiːsən ; 
alˈaɪn viːɾ fˈuːrən tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt klˈoːtɪldəns , vˈɛshalp viːɾ ʊns ˈɔft lˈɛŋɜ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˈaʊfhˌiːltən ʊnt klˈaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzən mˈaxtən . 
aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs vˈɛtɜ ʊnt ˌaɪnə fˈylə fɔn vˈaɪsən ʊnt rˈɔtʃɪmˌɛɾndən blˈyːtən bəɡlˈaɪtətə ˈʊns . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə fˈoːɾmˌɪtɑːks fˈuːrən viːɾ ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈaɪn . 
mˈatɪldə vɑːɾ fɔn ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən . 
viːɾ hˌatən das vˈɑɡəndˌax tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt ˈalə blˈɪkə mˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən hˈaftətən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈeːɾ aʊf deːm blˈyːtənhˌyːɡəl , aʊf deːm das ʃlˈoːs ʃtˈant , ziː rˈɪçtətən zɪç jˌɛtst aʊf diː ɡəʃtˈalt dɛs bˈaʊvɛɾkəs , ˈɛntlɪç aʊf das ʃtˈɛɾnənʃˌɪlt ˌyːbɜ deːm tˈoːrə aʊf diː vˈœlbʊŋ dɛs tˈɔɾveːɡəs , ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf mˈatɪldən ʊnt natˈɑlɪən , diː dɑː ʃtˈandən , ʊm ʊns tsuː ɛmpfˈaŋən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaʊs . 
nˌɑtalˈiː vˈɛksəltə diː fˈaɾbən tsvˈɪʃən blˈɑːs ʊnt pˈ??pʊrˌoːt . 
man vˈaɾtətə nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt deːm ɡɾˈuːsə . 
klˈoːtɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː lˈɑːɡən zɪç an deːm hˈalzə ʊnt vˈaɪntən . 
mˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ vɑːɾ fɔn mˈatɪldən ˈʊmfˌast ʊnt an das hˈɛɾts ɡədɾˈykt . 
dan vˌ??də dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn iːɾ ˈanmˌʊtsfɔl ʊnt hˈɛɾtslɪç ɡəɡɾˈyst , ziː rˈaɪçtə iːm bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən , diː nɔx ˈɪmɜ zoː ʃˈøːn vɑːrən , aʊf das ˈɪnɪçstə ˈan . 
nˌɑtalˈiː hˌatə ɪndˈɛsən diː hˈant mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəfˈast ʊnt ziː ɡəkˈyst . 
dˌiːzə ɡˈɑːp deːn kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns tsuːrˈyk . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɔltə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɛtvɑːs hˈaɪtərəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈɛɾtshaftəs tsuː natˈɑlɪən zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ziː nˈɛːɜ ˈanblˌɪktə , vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt bˈaɪnɑːə ʃˈɔø , ɛɾ ɡɾˈystə ziː ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt zˈeːɾ fˈaɪn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə iːn ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜrˈaʃt , ˌoːdɜ ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , viː ɛs ˌaʊx miːɾ ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , an diː pɾˈaxt zˌaɪnɜ ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnə . 
klˈoːtɪldə vˌ??də fɔn mˈatɪldən ˌaʊx an das hˈɛɾts ɡədɾˈykt . 
aʊf mɪç dˈaxtə bˈaɪnɑːə nˈiːmant . 
ˌɔp dˌiːzɜ ɛmpfˈaŋ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ˈʊmɡˌaŋsɪtə ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ɡəmˈɛːs vɑːɾ , dˈaɾnax frˈɑːktə nˈiːmant . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɡəmˈɪʃt diː tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt vˌ??dən ɪn mˈatɪldəns ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɡəfˈyːɾt . 
dˈɔɾt lˈiː man deːn ɡɾˈyːsən ˈeːɾst lˈeːphaftərə vˈɔɾtə ʊnt ˌaɪnən ɡərˈeːɡəltən ˈaʊsdɾˌʊk . 
» zoː lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ ʊns ɡəkˈant , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst zˈeːən viːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə mˈatɪldə tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn , als ziː diːzˈɛlbən tsʊm nˈiːdɜzˌɪtsən aʊf ˌiːrə plˈɛtsə fɛrˈanlˌast hˌatə . 
» ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊnʃ fɔn fˈiːlən jˈɑːrən , « ɛntɡˈeːɡnətə maɪn fˈɑːtɜ , » das viːɾ diː mˈɛnʃən zˈɛːən , diː ɡˌeːɡən mˌaɪnən zˈoːn zoː vˈoːlvˌɔlənt vɑːrən , ʊnt diː zaɪn vˈeːzən zoː zˈeːɾ ɡəhˈoːbən hˌatən . « 
» das ɪst nˈuːn nˌɑtalˈiː , mˌaɪnə tˈɔørə klˈoːtɪldə , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç bˈaɪdə mˈɛːdçən aɪnˈandɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , » das ɪst nˌɑtalˈiː , diː ɪç zoː zˈeːɾ lˈiːbə , zoː zˈeːɾ viː dɪç zˈɛlpst . « 
» nˈaɪn , mˈeːɾ als mɪç , ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə klˈoːtɪldə . 
» zˈaɪ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , « zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː , » ɪç vˌɛɾdə dɪç lˈiːbən viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ɪç vˌɛɾdə dɪç lˈiːbən , zoː zˈeːɾ ɛs nˈuːɾ maɪn hˈɛɾts fɛɾmˈɑːk . « 
» ɪç nˈɛnə dɪç ˌaʊx duː , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈoːtɪldə , » ɪç lˈiːbə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ viː maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts , ʊnt vˌɛɾdə dɪç ˌaʊx zoː lˈiːbən . « 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ˈʊmˌaɾmtən zɪç vˈiːdɜ ʊnt kˈystən zɪç vˈiːdɜ . 
als viːɾ ʊns ʊm deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst hˌatən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː natˈɑlɪən : » 
ʊnt mɪç ɡɾˈyst iːɾ bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː dˈɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː mɪç frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː . 
das ɡəʃpɾˈɛç dˈaʊɜtə nˈuːn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɔɾt . 
diː tsvˈaɪ frˈaʊən kˈɔntən zɪç kˈaʊm ɡənˈuːk bətɾˈaxtən ʊnt nˈɑːmən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ baɪ deːn hˈɛndən . 
als man ˈɛntlɪç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜ diː rˈaɪzə ʊnt ˌiːrə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ʊnt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , das viːɾ nɔx zˈɛmtlɪç ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn zˈaɪən , das viːɾ ʊns fɛɾˈapʃˌiːdən mˈystən , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə , vˈan ɛɾ diː ˈeːrə hˌɑːbən kˈœntə , zɪç mˈatɪldən vˈiːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən . » 
nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » bəzˈuːx , vˈan iːɾ ˈɪmɜ vɔlt . « 
» ˈalzoː ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən « , ɛntɡˈeːɡnətə maɪn fˈɑːtɜ . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn ˌʊnzrə tsˈɪmɜ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˈiːs ʊns ˈan , ʊns ɪn fˈɛstklˌaɪdɜ tsuː klˈaɪdən . 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡˈɪŋ ɛɾ alˈaɪn mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , bˈaɪdə viː an ˌaɪnəm hˈoːən fˈɛsttˌɑːɡə ɡəʃmˈykt , tsuː mˈatɪldən , vˈɛlçə ziː tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋtən . 
mˈatɪldə ɛmpfˈɪŋ ziː ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˈaɾp ʊm diː hˈant natˈɑlɪəns fyːɾ mɪç . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌ??dən nˌɑtalˈiː , klˈoːtɪldə ʊnt ɪç hɪnˈaɪnɡərˌuːfən , ʊnt mˈatɪldə zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː frˈaʊ dɾˈɛndɔɾf hˌɑːbən fyːɾ ˌiːrən zˈoːn hˈaɪnrɪç ʊm dˌaɪnə hˈant ɡəvˈɔɾbən , nˌɑtalˈiː . « 
nˌɑtalˈiː , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm zoː fˈɛstlɪçən klˈaɪdə dɑː ʃtˈant , viː ɪç ziː nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , vˈɛshalp ziː miːɾ bˈaɪnɑːə frˈɛmt ɛɾʃˈiːn , blˈɪktə mɪç mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ˈan . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː , fˈastə ziː an dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ziː fˌɔɾ ˌiːrə mˈʊtɜ , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs . 
ziː ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt dˈaŋktən ˌiːnən ɡlˈaɪçfals , diː ɡlˈaɪçfals frˈɔøntlɪç ˈantvɔɾtətən , klˈoːtɪldə vɑːɾ ɪn ˌiːrəm fˈɛstˌantsˌuːɡə zˈeːɾ bəfˈaŋən , vˈas ˌaʊx fˈast baɪ ˈalən ˈandɜn dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈœstə diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃrˈɪt , aʊf vˈɛlçən ɛɾ aɪn kˈɛstçən nˈiːdɜɡˌɛʃtɛlt hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm das kˈɛstçən , nˈɛːɜtə zɪç natˈɑlɪən ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə bɾˈaʊt ʊnt kˈynftɪɡə tˈɔxtɜ , hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ dɑːrˈan ɡəknˈypft . 
iːɾ zˈeːt , das aɪn fˈɑːdən ʊm das ʃlˈoːs lˈiːkt , ʊnt das dɛɾ fˈɑːdən aɪn zˈiːɡəl tɾˈɛːkt . 
ʃnˈaɪdət deːn fˈɑːdən nˈɪçt ˈeːɜ ap als nɑːx ˈɔørɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ bˈɪtə vˌɛɾdət iːɾ dan ˌaʊx zˈeːən . 
vɔlt iːɾ ziː frˈɔøntlɪç ɛɾfˈylən ? « 
» ɪç dˈaŋkə fyːɾ ˈɔørə ɡˈyːtə ˈɪnɪç , « ˈantvɔɾtətə nˌɑtalˈiː , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə diː bədˈɪŋʊŋ ɛɾfˈylən . « 
ziː ɛmpfˈɪŋ das kˈɛstçən ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs fˈɑːtɜs . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ ʊnt klˈoːtɪldə ɡˈɑːbən iːɾ ɡəʃˈɛŋkə , zoː viː mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən tsˈɪmɜn hɛɾbˈaɪhˌɔltən , ʊm diː mˈʊtɜ , klˈoːtɪldən ʊnt deːn fˈɑːtɜ tsuː bəʃˈɛŋkən . 
nˌɑtalˈiː ʊnt ɪç ɡˈɑːbən ʊns nˈɪçts . 
dan zˈɛtstən viːɾ ʊns ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ nˈiːdɜ , ʊnt ɛs bəɡˈanən hˈɛɾtslɪçə ɡəʃpɾˈɛçə . 
am ʃlˈʊsə zˈɑːɡtə mˈatɪldə . 
» zoː vˈɛːrə dɛn dɛɾ bˈʊnt , deːn diː hˈɛɾtsən ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən , ˌaʊx d??ç diː bˈaɪstɪmˌʊŋ dɛɾ ˈɛltɜn bəkɾˈɛftɪçt . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ mˈɑːk nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃə ʊnt ˌʊnzərɜ mˈaɪnʊŋ fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɛɾdən . 
viːɾ vɔlən dɑːrˈyːbɜ jˌɛtst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn ɛs dɛɾ bərˈɑtʊŋ ʊnt fɛɾˈaɪnbˌɑrʊŋ anhˈaɪmɡˌeːbən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɛntən viːɾ ʊns ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns ɪn ˌʊnzrə tsˈɪmɜ . 
diː fˈɛstlɪçən klˈaɪdɜ vˌ??dən nˈuːn ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt ɛs bəɡˈan das bəzˈuːxsleːbən , viː ɛs ɪn ˈɛːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt nˈɑməntlɪç , vˌɛn man ɪn zoː nˈɑːə bətsˈiːʊŋən ɡətɾˈeːtən ɪst , dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
mˈatɪldə fˈyːɾtə nɑːx ʊnt nɑːx deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ɪn ˈalə tˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs , dɛs ɡˈaɾtəns , dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs , dɛɾ fˈɛldɜ , dɛɾ vˈiːzən ʊnt dɛɾ vˈɛldɜ . 
ziː tsˈaɪktə ˌiːnən ˈalə tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs : ˌiːrə vˈoːntsɪmɜ , diː tsˈɪmɜ mɪt deːn ˈaltən ɡərˈɛːtən , ziː tsˈaɪktə ˌiːnən diː bˈɪldɜ ʊnt vˈas zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn deːm ʃlˈɔsə bəfˈant . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ɪn deːn ɡˈaɾtən : tsuː deːn lˈɪndən , tsuː ˈalən ˈɔpstbɔømən , tsuː deːn blˈuːmənbˌeːtən , ɪn diː ɡɾˈɔtə mɪt dɛɾ bɾˈʊnənˌymfə , aʊf diː ˈɛpɪçvˌant ʊnt ɪn jˈeːdə ˈanlˌɑːɡə , diː ɪn deːm ɡˈaɾtən ɛnthˈaltən vɑːɾ . 
ˈeːbənzˌoː vˌ??də ˈaləs , vˈas zɪç aʊf diː lˈantvˌɪɾtʃaft bətsˈoːk , aʊf das ɡənˈaʊəstə dˈ??çɡənˌɔmən . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt , vˌɛn diː zˈɔnənstɾˌɑːlən mˈɪldə aʊf diː blˈyːəndə ˈeːɾdə lˈɔøçtətən , vˌ??də aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ ɡˈaŋ d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəmˈaxt . 
viːdɜhˈɔlt ɡˈɪŋən viːɾ diː ɡˈantsə lˈɛŋə dɛs bərˈyːɾveːɡəs dˈ??ç , ʊnt diː ˈɛltɜn fˈandən ɡəfˈalən an dˌiːzɜ bˈɑːn , diː ˌaɪnə frˈaɪə ʊnt rˈystɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɪn tɾˈyːbən tˈɑːɡən zoː viː ɪm vˈɪntɜ aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə ɡəʃtˈatə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə ˌyːbɜ ˈaləs dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs lˈoːbəs kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən . 
mˈatɪldə ʊnt diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːxən ˈɔft lˈaŋə ʊnt ˈɪmɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç mɪt aɪnˈandɜ , ziː tˈaʊʃtən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ dɛs tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən ˈaʊs . 
nˌɑtalˈiː ʊnt klˈoːtɪldə vɑːrən fˈast ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , ziː ʃlˈɔsən zɪç an aɪnˈandɜ ˈan , bətsˈaɪktən zɪç jˈeːdə ˈɪnɪçkˌaɪt , ʊnt ˈɔft , vˌɛn viːɾ ˈalə ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , ɡˈɪŋən ziː nɔx aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡə dɛs ɡˈaɾtəns ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːdə dɛs nˈɛçstɡəlˌeːɡənən fˈɛldəs hɛrˈʊm . 
» zˈiːst duː , klˈoːtɪldə , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç kˈɔntə diːɾ kˈaɪn bˈɪlt fɔn natˈɑlɪən bɾˈɪŋən , vˌaɪl kˈaɪns dɑː vɑːɾ , jˌɛtst hast duː ziː zˈɛlbɜ . « 
» ʊm viː fˈiːl lˈiːbɜ als jˈeːdəs bˈɪlt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ aɪn bˈɪlt mˈuːs dɔx ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt man ʃpˈɛːtɜ vˈɪsə , viː ziː ɪn dˌiːzən jˈɑːrən ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə . « 
ˈaxt tˈɑːɡə ɛntlˈiːs ʊns mˈatɪldə nˈɪçt fɔn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk fˈant zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
am nˈɔøntən vˌ??dən diː ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt , das viːɾ ˈalə ɪn das rˈoːzənhˌaʊs ˈapɾˌaɪzən kˈɔntən . 
mˈatɪldə ʊnt diː ˈɛltɜn fˈuːrən ɪn ˌʊnzərəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən . 
nˌɑtalˈiː , klˈoːtɪldə ʊnt ɪç ɪn deːm vˈɑːɡən mˈatɪldəns . 
als viːɾ deːn hˈyːɡəl hɪnˈanfˌuːrən , kˈɔntə maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə kˈaʊm mˈeːɾ bəmˈaɪstɜn . 
ɪç zˈɑː iːn ˈœftɜ ɪn deːm vˈɑːɡən ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt hɛrˈʊmblˌɪkən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɔlkɪç hˈaɪtərɜ tˈɑːk , ʃtɾˈɪçreːɡən ɡˈɪŋən aʊf ɛntfˈɛɾntərə vˈɛldɜ nˈiːdɜ , zˈɔnənblˌɪkə ʃnˈɪtən ɡˈɔldnə bˈɪldɜ aʊf deːn hˈyːɡəln ʊnt ˈeːbənən ˈaʊs , ʊnt das hˈaʊs mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ʃˈaʊtə zˈanft fɔn zˌaɪnɜ ˈanhˌøːə hˈɛɾniːdɜ . 
ɔpvˈoːl , dɑː viːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈapfˌuːrən , dˈɔɾt bərˈaɪts ˈaləs ɪn blˈyːtə ʃtˈant , vɑːɾ ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs rˈoːzənhˌaʊzəs tɾˈɔts dɛɾ tsˈaɪt , diː viːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə mˈatɪldəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , dɔx nɔx diː bˈaʊmblyːtə nˈɪçt foːrˈyːbɜ , zˈɔndɜn ziː vɑːɾ ˈeːɾst ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən ɛntfˈaltʊŋ . 
dɛn das lˈant hˈiːɾ lˈɑːk ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs hˈøːɜ als diː ʃtˈat . 
aɪn tˈaɪl dɛs vˈɪntɜɡətɾˌaɪdəs ʃtˈant aʊf deːm hˈyːɡəl ɪn ˈypɪçstəm vˈʊxzə , aɪn tˈaɪl ʃˈɪktə zɪç dɑːtsˈuː ˈan , das zˈɔmɜɡətɾˌaɪdə kˈaɪmtə hˈiː ʊnt dˈɑː , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː vɑːɾ nɔx diː bɾˈaʊnə ˈeːɾdə tsuː zˈeːən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə d??ç mˈatɪldən nˈaxrɪçt fɔn ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ɛɾhˈaltən . 
als viːɾ baɪ deːm ɡˈɪtɜ ˈanfˌuːrən , ʃtˈant ɛɾ mɪt ɡˈʊstɑːf , ˈɔøstax , rˈoːlant , mɪt dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn kˌatarˈiːnə , mɪt deːm hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ , mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜ ʊnt ˈandərən lˈɔøtən aʊf deːm zˈantplatsə fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ , ʊm ʊns tsuː ɛmpfˈaŋən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaʊs , ʊnt dɑː ʃtˈandən zɪç nˈuːn maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɛɾ lˈɛtstərə hˌatə ʃnˈeːvaɪsə hˈɑːrə , maɪn fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs mˈɪndɜ vˈaɪsə , ˌɑːbɜ lˈiːbə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɛnɜ vɑːrən bˈaɪdə . 
ziː rˈaɪçtən zɪç diː hˈant , zˈɑːən zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ʊnt ʃˈytəltən zɪç dan ˌiːrə rˈɛçtə hˈɛɾtslɪç . 
» zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , zˈaɪt miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəɡɾˈyst an mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » zˈɛltən ɪst hˈiːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋən , dɛɾ zoː vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə viː iːɾ , ʊnt zˈɛltən hɑːbə ɪç mɪç nɑːx jˈeːmandən zoː ɡəzˈeːnt viː nɑːx ˈɔøç . 
viːɾ zɪnt nˈuːn zoː lˈaŋə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ lˈiːbə ˈɔørəs zˈoːnəs ɡəlˈiːpt . « 
» ɪç ɔøç ɪn dɛɾ lˈiːbə ˈɔørəs jˈʊŋən frˈɔøndəs , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn fˈɑːtɜ , » ɛsɪst ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈiːbstən tˈɑːɡə , dɛɾ mɪç ˌʊntɜ dˌiːzəs dˈax bɾˈɪŋt . 
ɪç kˈɔmə ɪn das hˈaʊs dɛs mˈanəs , deːn ɪç d??ç mˌaɪnən zˈoːn kˈɛnə , ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌaʊx deːn ʃtˈɑːtsman hˈoːxˌaxtən mˈuːs . 
ɪç kˈɔmə mɪt dɛɾ ʃˈʊlt dɛs dˈaŋkəs bəlˈastət . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ˈeːə ɪç ɛs nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən mˈɑːsə ʊm ɔøç fɛɾdˈiːnt hˌatə . « 
» lˈast das jˈɛtst , ɛs mˈaxtə miːɾ jˈɑː zˈɛlbɜ frˈɔødə , « ɛntɡˈeːɡnətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ˌɑːbɜ zˈeːt , zoː bəɡˈeːt man fˈeːlɜ , vˌɛn man fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft bəfˈaŋən ɪst , bəzˈɔndɜs , vˌɛn tsvˈaɪ ˈaltə ˈaltɜtˌʊmsfrɔøndə tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
ɪç hɑːbə fɛɾzˈɔømt , ˈɔørɜ fɛɾˈeːɾtən ɡˈatɪn mˌaɪnən ˈeːɾstən ɡɾˈuːs dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , viː ɛs pflˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈɑːbɜ , tˈɔørə frˈaʊ , iːɾ vˌɛɾdət ɛs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɛntʃˈʊldɪɡən , dɔx als aɪn ɡərˈɪŋərəs fɛɾɡˈeːən ˈanzˌeːən als ˌaɪnə ˈandərə frˈaʊ , dɑː iːɾ ˈɔørən ɡˈatən ʊnt zˌaɪnə bətsˈiːʊŋ tsuː zˌaɪnən ʃˈɛtsən kˈɛnt . 
zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ɪç ɔøç nˈɪçt mˈɪndɜ als ˈɔørən ɡˈatən hˈiːɜ ɡəvˈynʃt hɑːbə , zoː zˈɑːɡə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ˈɔøɜ ˈaɪɡənɜ zˈoːn ɪst ɡˌeːɡən ɔøç tsˈɔøɡə , vˌɛn iːɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə bətsvˈaɪfəln vɔltət . 
ɛs frˈɔøt mɪç , ɔøç ɪn maɪn hˈaʊs fˈyːrən tsuː kˈœnən , ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ˈɔørə hˈant fˈasə . 
mˈatɪldə , nˌɑtalˈiː , hˈaɪnrɪç , iːɾ mˈysət hˈɔøtə ˈɛtvɑːs nˈeːbənzˌaxə zaɪn , ʊnt dˌiːzəs frˈɔølaɪn , das ɪç vˈoːl ʃˌoːn als klˈoːtɪldə kˈɛnə , vˌɪɾt ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç lˈiːbə ʊnt ʊm ɡeːɡənnˈaɪɡʊŋ bˈɪtə . 
ɡˈʊstɑːf , fˈyːrə das frˈɔølaɪn . « 
» ɡˈœnt miːɾ diː ɡənˈɑːdə , ɔøç fˈyːrən tsuː dˈyɾfən « , zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf tsuː klˈoːtɪldən . 
ziː zˈɑː deːn jˈyŋlɪŋ zˈanft an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bˈɪtə ʊm diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . « 
» ˈeːə viːɾ ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt nɔx , » zˈeːət nɔx hˈiːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən kˈynstlɜ ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant , diː mɪt miːɾ ɪn ˌʊnzərəm bəzˈɪtsə lˈeːbən , deːn ɪç zˈɔɾɡənfrˌaɪ nˈɛnən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈɔl fɔn zˈɔɾɡən ʃtˈɛktə . 
ziː vɔlən ɔøç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə bəɡɾˈyːsən . 
zˈeːt dɑː ˌaʊx mˌaɪnə kˌatarˈiːnə , diː das hˈaʊs tsuːzˈamənhˌɛlt , ʊnt dan mˌaɪnən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʊnt ɡˈɛɾtnɜ ʊnt ˈandərə , vˈɛlçə diː lˈʊst dɛs ɛmpfˈaŋəs nˈɪçt mˈɪsən vɔltən . 
« 
maɪn fˈɑːtɜ rˈaɪçtə jˈeːdəm diː hˈant , ʊnt diː mˈʊtɜ ʊnt klˈoːtɪldə fɛɾbˈɔøktən zɪç aʊf das ˈaɾtɪçstə . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm maɪn ɡˈastfrɔønt deːn ˈaɾm mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , maɪn fˈɑːtɜ deːn mˈatɪldəns , ɪç natˈɑlɪəns , ɡˈʊstɑːf klˈoːtɪldəns , ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ baɪ deːm ˈaɪzənɡˌɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɪn das hˈaʊs . 
diː vˈɛːɡən fˈuːrən ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf . 
ɪn deːm hˈaʊzə vˌ??dən viːɾ ɡlˈaɪç ɪn ˌʊnzrə tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt . 
mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə vˈoːnʊŋ . 
fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ aɪn ˈaʊfənthˌalt fɔn dɾˈaɪ tsˈɪmɜn ˈaɪɡəns ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ziː hˌatən zˈeːɾ ʃˈøːnə vˈandbɛklˌaɪdʊŋən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡərˈɛːtə . 
fyːɾ ˈalə ʊnt jˈeːdə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
klˈoːtɪldə hˌatə aɪn tsˈiːɾlɪçəs blˈasblaʊəs tsˈɪmɜçən dɑːnˈeːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ , vˈɛlçə diː ɡəvˈøːnlɪçən vɑːrən . 
ɡˈʊstɑːf bəzˈuːxtə mɪç hˈiːɾ ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡən blˈɪkə ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə ʊnt lˈiːbə . 
» nˈuːn ɪst dɔx ˈaləs zˈɪçɜ ʊnt ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈɪçɜ ʊnt ɡəvˈiːs , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » vˌɛn ɡˈɔt zaɪn fɔlbɾˈɪŋən ɡˈiːpt . 
jˌɛtst bɪst duː maɪn tˈɔørɜ , fˈiːlɡəlˌiːptɜ bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn duː ɛs ˌaʊx dɛɾ fˈasʊŋ nɑːx ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˌɪɾst . « 
» dˈaɾf ɪç ˌaʊx duː zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . » 
ˈalzoː duː , maɪn ɡəlˈiːptɜ , maɪn tˈɔørɜ bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» aʊf ˈɪmɜ , zoː lˈaŋə viːɾ lˈeːbən , vˈas ˌaʊx zˈɔnst fyːɾ tsvˈɪʃənfˌɛlə kˈɔmən mˈøːɡən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» aʊf ˈɪmɜ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ jˌɛtst klˈaɪdə dɪç ʃnˈɛl ˈʊm , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmst . 
man vˌɪɾd ɪn deːm bəzˈuːxzɑːlə tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈuːsə tsuːzˈamənkˌɔmən , ˈeːə man tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɡˈeːt . 
ɪç mˈuːs mɪç zˈɛlbɜ tsuːrˈɛçt rˈɪçtən . 
« 
ɛs vɑːɾ zˈoː , viː ɡˈʊstɑːf ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ɛs vɑːɾ an ˈalə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾɡˈaŋən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç , ʊnt ɪç klˈaɪdətə mɪç ˈʊm . 
viːɾ fɛɾzˈaməltən ʊns ɪn deːm bəzˈuːxtsɪmɜ tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə , ɪn vˈɛlçəm ɪç , dɑː ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾ , alˈaɪn ɡəvˈaɾtət hˌatə , vˌɛːrənt maɪn ɡˈastfrɔønt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , aɪn mˈɪtaɡˌɛsən fyːɾ mɪç tsuː bəʃtˈɛlən . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl hɛrˈaɪnɡəhˌœɾt . 
dɛɾ ˈaɪnɡəlˌeːktə fˈʊsboːdən vɑːɾ hˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən tˈɛpɪçə ɡˌants ˌyːbɜʃpˈant . 
ˌaʊx ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant vɑːrən tsuː dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən . 
als zɪç ˈalə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , ʃtˈant maɪn ɡˈastfrɔønt , vˈɛlçɜ zoː fˈɛstlɪç ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ viː viːɾ , aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç rˈɪçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ˈalə , vˈɛlçə ɡəkˈɔmən zɪnt , deːn ɛmpfˈaŋsɡɾuːs ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈɛndə dˌiːzəs hˈaʊzəs . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk . 
vˌɛn ɡlˈaɪç mˈançɜ lˈiːbə frˈɔønt ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃlˈaxtkamˌeːrɑːdə , deːn ɪç nɔx bəzˈɪtsə , nˈɪçt hˈiːɾ ɪst , zoː kˌan ˈeːbən nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaləs , vˈas man lˈiːpt , fɛɾzˈaməlt zaɪn . 
das ˈaɪɡəntlɪçə ɪst hˈiːɾ , ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːbən ˈanlˌasə hˈiːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn nɔx ʃˈøːnərɜ tˈɑːɡ fyːɾ mˈançə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən kˌan . 
iːɾ , zˈeːɾ hˈoːxɡəˌeːɾtə frˈaʊ , diː mˈʊtɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs , vˈɛlçɜ tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən ˌʊntɜ deːm dˈaxə dˌiːzəs hˈaʊzəs ɡəvˈoːnt hat , zˈaɪt deːm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən . 
ɛs hat ˈɔørən nˈɑːmən ˈɔft ɡəhˈœɾt ʊnt diː nˈɑːmən ˈɔørɜ tˈuːɡəndən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃˈal dɛɾ rˈeːdə ˈɔft ˌaʊx ɡˌants ˈandərəs tsuː fɛɾkˈyndən ʃˈiːn , zoː ɡˈɪŋən ˈʊnbəvˌʊst ˈɔørə ˈaɪɡənʃˌaftən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , zˈaməltən zɪç hˈiːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɔøktən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˈʊnt , ɛɾlˈaʊpt ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə das vˈɔɾt , lˈiːbə . 
iːɾ , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt ɡˈœnt miːɾ deːn nˈɑːmən ˌaʊx , deːn ɪç ɔøç zoː ɡˈɛɾnə ɡˈeːbə , aɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt viː ɪç , ˌɑːbɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɪn dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈandərɜ lˈɔøtə , iːɾ hˈɑːpt mɪt ˈɔørɜ ɡˈatɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ dˌiːzəs hˈaʊs bəvˈoːnt , ʊnt ˈeːɾt ɛs , dɑː ɛs ˈɔørə ɡəʃtˈalt nˈuːn zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnən rˈɔømən zˈiːt . 
iːɾ , klˈoːtɪldə , vˈandəltət mɪt ˈɔørən ˈɛltɜn hˈiːɾ , ʊnt zˈaɪt ɡlˈaɪçfals ɪn ˈɔørəm ˈaɪɡəntˌuːmə . 
tsuː dˈiːɾ , mˈatɪldə , ʃpɾˈɛçə ɪç ˈeːɾst jˈɛtst , naxdˈeːm ɪç tsuː deːn ˈandɜn ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , diː nˈɪçt zoː ˈɔft diː ʃvˈɛlə dˌiːzəs hˈaʊzəs bətɾˈeːtən hˈɑːbən viː duː . 
duː bɾˈɪŋst ʊns hˈɔøtə ˈɛtvɑːs , das ˈalən lˈiːp zaɪn vˌɪɾt . 
zˈaɪ dɛshˈalp nˈɪçt mˌeːɾ ɡəɡɾˈyst ʊnt vɪlkˈɔmən , als duː hˈiːɾ ˈɪmɜ ɡəɡɾˈyst ʊnt vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən bɪst . 
zˈaɪ vɪlkˈɔmən , nˌɑtalˈiː , ʊnt zˈaɪt ɡəɡɾˈyːsət , hˈaɪnrɪç . 
ˈɔøstax , rˈoːlant , ɡˈʊstɑːf zɪnt als tsˈɔøɡən hˈiːɾ fɔn deːm , vˈas dɑː ɡəʃˈiːt . « 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf : » ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡədˈaxt , das viːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˌɛɾdən hˈɛɾtslɪç ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən , ɛsɪst zˈoː , ɪç dˈaŋkə zˈeːɾ dɑːfˈyːɾ . « 
» ɪç dˈaŋkə ˌaʊx , ʊnt mˈøːɡə diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn ʊns zɪç bəvˈɛːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
klˈoːtɪldə fɛɾnˈaɪktə zɪç nˈuːɾ . 
mˈatɪldə ʃpɾˈɑːx : 
» zˈaɪ bədˈaŋkt fyːɾ dˌaɪnən ɡɾˈuːs , ɡˈʊstɑːf ; 
ʊnt vˌɛn duː zˈɑːkst , das ɪç ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋə , das ˈalən lˈiːp zaɪn vˌɪɾt , zoː bərˈɪçtə ɪç , das hˈaɪnrɪç dɾˈɛndɔɾf ʊnt nˌɑtalˈiː fˌɔɾ nˈɔøn tˈɑːɡən ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə fɛɾlˈoːpt vˌɔɾdən zɪnt . 
viːɾ hˌɑːbən deːn vˈeːɡ tsuː diːɾ ɡəmˈaxt , ʊm dˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ tsuː dˌiːzɜ fˈɔɾnɑːmə tsuː ɛɾvˈɪɾkən . 
duː hast ˈɪmɜ viː aɪn fˈɑːtɜ an natˈɑlɪən ɡəhˈandəlt . 
vˈas ziː ɪst , ɪst ziː ɡɾˈœstɛntˌaɪls d??ç dˈɪç . 
dɑːhˈɛɾ kˈœntə aɪn bˈant ziː nˈiː bəɡlˈykən , das dˌaɪnən fˈɔlən zˈeːɡən nˈɪçt hˌɛtə . « 
» nˌɑtalˈiː ɪst aɪn ɡˈuːtəs , tɾˈɛflɪçəs mˈɛːdçən , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ziː ɪst d??ç iːɾ ˈɪnɜstəs vˈeːzən ʊnt d??ç ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ das ɡəvˌɔɾdən , vˈas ziː ɪst . 
ɪç mˈɑːk aɪn vˈeːnɪɡəs bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , viː ˈalə nˈɪçt bˈøːzən mˈɛnʃən , mɪt deːnən viːɾ ʊmɡˈeːˌən , tsuː ˌʊnzərəm vˈeːzən ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs bˈaɪtɾɑːɡən . 
duː vˈaɪst , das dɛɾ ɡəʃlˈɔsənə bˈʊnt mˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ hat , ʊnt das ɪç iːm ˈaləs ɡlˈyk vˈynʃə . 
vˌaɪl duː mɪç ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ natˈɑlɪəns nˈɛnst , zoː mˈʊst duː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ˌaʊx als fˈɑːtɜ hˈantlˌeː . 
nˌɑtalˈiː ɛɾhˈɛlt als mˌaɪnə ɛɾbɪn deːn ˈaspɜhˌoːf mɪt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ ʊnt ˈaləm , vˈas dɑːrˈɪn ɪst , ziː ɛɾhˈɛlt ˌaʊx , dɑː ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾvˈantən bəzˈɪtsə , mˌaɪnə ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə hɑːbə . 
diː ˈaʊsfˌɔlɡʊŋ ɡəʃˈiːt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das ziː ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡəzˈamtən fɛɾmˈøːɡəns an ˌiːrəm fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə ɛmpfˈɛŋt , nˈeːpst deːn papˈiːrən , vˈɛlçə iːɾ das ˈanrˌɛçt aʊf deːn rˈɛst tsuːʃpɾˈɛçən , dɛɾ iːɾ an mˌaɪnəm tˈoːdɛstˌɑːɡə ˈanhˌaɪm fˈɛlt . 
ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə an frˈɔøndə ʊnt dˈiːnɜ vˌɛɾdən ɪn deːn papˈiːrən ɛnthˈaltən zaɪn , diː ziː ɡˈɛɾnə fɛɾˈapfˌɔlɡən vˌɪɾt . 
vˌaɪl ɪç fˈɑːtɜ bɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə tˈɔxtɜ ˈaʊsʃtˌatən , fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ kˌan ziː nˈuːɾ ɡəʃˈɛŋkə ˈaneːmən . 
ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn mˈyst iːɾ miːɾ ɡəʃtˈatən , dˈɛsən bəkˈɛmpfʊŋ fɔn ˈɔørɜ zˈaɪtə mɪç zˈeːɾ ʃmˈɛɾtsən vˈyɾdə . 
diː fɛɾmˈɛːlʊŋ zˌɔl aʊf deːm ˈaspɜhˌoːfə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
hˈiːɜ ɪst dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən tsuːˈeːɾst ɡəkˈɔmən , hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ iːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , hˈiːɾ ɪst fɪlˈaɪçt diː nˈaɪɡʊŋ ɡəkˈaɪmt , ʊnt hˈiːɾ ˈɛntlɪç vˈoːnt jˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ , viː ɛɾ ˈeːbən ɡənˈant vˌɔɾdən ɪst . 
fɔm fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə an vˌɪɾd ɪm ˈaspɜhˌoːfə fyːɾ diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈeːən , ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ an ziː nˈɪçt diː fˈɔɾdərˌʊŋ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , das ziː diːzˈɛlbə bənˈytsən . 
ziː zˌɔlən nɑːx ˌiːrɜ vˈɑːl ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaʊfʃlˌɑːɡən : 
ɛntvˈeːdɜ ɪm ˈaspɜhˌoːfə ˌoːdɜ ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈapvˌɛkslʊŋsvˌaɪzə , viː ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlt . 
« 
mˈatɪldə vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən rˈeːdə mɪt vˈyɾdə ʊnt ˈanʃtˌant ɪn ˌiːrəm zˈɪtsə ɡəzˈɛsən , viː ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ aɪn tˈiːfɜ ˈɛɾnst hˈɛɾʃtə . 
mˈatɪldə zˈuːxtə ˌiːrə hˈaltʊŋ tsuː bəvˈɑːrən ; 
alˈaɪn ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən tɾˈɛːnən , ʊnt iːɾ mˈʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ʃtˈaɾkɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt vɔltə rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt , ʊnt rˈaɪçtə nˈuːɾ ˌiːrə hˈant an rˈiːzax . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ʊm deːn tˈɪʃ dɛn ˌaɪnə ˈɛkə dɛszˈɛlbən tɾˈɛntə ziː , dɾˈyktə mˈatɪldən zˈanft ɪn ˌiːrən zˈɪts nˈiːdɜ , kˈystə ziː zˈaxtə aʊf diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt ʃtɾˈɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnɜ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɑːrə , diː ziː ɡlˈat ɡəʃˈaɪtəlt ˌyːbɜ dɛɾ fˈaɪnən ʃtˈɪɾnə hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ nˈɑːm hiːrˈaʊf , dɑː rˈiːzax vˈiːdɜ an zˌaɪnəm plˈatsə vɑːɾ , das vˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst nɔx aɪn fˈɑːtɜ dˈɑː , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə rˈeːdən ʊnt ˌaɪnɪɡə bədˈɪŋʊŋən ʃtˈɛlən mˈœçtə . 
fˌɔɾ ˈaləm , frˈaɪhɛɾ fɔn rˈiːzax , ɛmpfˈaŋət deːn ˈɪnɪçstən dˈaŋk fɔn miːɾ ɪm nˈɑːmən mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , das iːɾ aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾzˈɛlbən tsuː ˌaɪnəm mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ ˈɔørɪɡən ˈaʊftsuːnˌeːmən fyːɾ vˈyɾdɪç ɛɾˈaxtət hˈɑːpt . 
ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ɪst dɑː d??ç ˌaɪnə ˈeːrə ɛɾtsˈaɪkt vˌɔɾdən , ʊnt maɪn zˈoːn hˈaɪnrɪç vˌɪɾt zɪç zˈɪçɜlˌɪç bəʃtɾˈeːbən , zɪç ˈalə jˈeːnə ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vˈɛlçə iːm tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ nˈɔøən pflˈɪçtən ʊnt tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ jˈeːnɜ mˈɛnʃənvˌyɾdə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈøːtɪç zɪnt , ˈoːnə vˈɛlçə man aɪn tˈaɪl dɛɾ bˈɛsərən mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt zaɪn kˌan . 
ɪç hˈɔfə , das ɪç hiːrˈiːn fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn bˈyɾɡən kˌan , ʊnt iːɾ zˈɛlbɜ hˈɔft ɛs , dɑː iːɾ iːn ɪn diː ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːpt , ɪn dɛɾ ɛɾ ɪst . 
maɪn zˈoːn vˌɪɾd ɪn diː nˈɔøə hˈaʊshˌaltʊŋ bɾˈɪŋən , vˈas nˈɪçt fyːɾ ˈʊnbˌɪlɪç ɛɾˈaxtət vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn dɛɾ ʃtˈat vˌɪɾt ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈoːnʊŋ fyːɾ diː nˈɔøvɜmˌɛːltən ˈɪmɜ ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç das lˈantlˌeːbən ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾtsˌiːən zˌɔltə , zoː vˌɛɾdən ziː ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ ˌaɪnən plˈats fˈɪndən . 
iːɾ ˈaɪɡənəs ʃtˈɛndɪɡəs hˈaʊs mˈøːɡən ziː nɑːx bəlˈiːbən ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
das diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə zˈaɪ , ɪst nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɡərˈɛçt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾt nˈiːmant diː mˈasreːɡəl bəʃtɾˈaɪtən . 
ʊnt nˈuːn hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnə bˈɪtə an ˈɔøç , frˈaɪhɛɾ fɔn rˈiːzax , nˈeːmt mɪç ˈaltən mˈan ʊnt mˌaɪnə ˈaltə ɡˈatɪn nˈeːpst ˈʊnsrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə ɪn ˈɔørən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs ˈaʊf . 
viːɾ zɪnt bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈɔøtə , ʊnt hˌɑːbən als zˈɔlçə ˈaɪnfˌax ɡəlˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊnzrə ˈeːrə ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən nˈɑːmən ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən ɡəzˈuːxt . 
« 
» ɪç kˈɛnə ɔøç ʃˌoːn lˈaŋə , « ˈantvɔɾtətə rˈiːzax , » ɔpvˈoːl nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç , ʊnt hɑːbə ɔøç ʃˌoːn lˈaŋə hˈoːx ɡəˈaxtət . 
nɔx hˈøːɜ ˈaxtətə ʊnt lˈiːptə ɪç ˈɔøç , als ɪç ˈɔørən zˈoːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
viː zˈeːɾ ɛs mɪç frˈɔøt , ɪn ˌaɪnə nˈɛːərə ˈʊmɡˌaŋsfɛɾbˌɪndʊŋ mɪt ɔøç tsuː kˈɔmən , kˌan ɔøç ˈɔøɜ zˈoːn zˈɑːɡən , ʊnt vˌɪɾt ɔøç diː tsuːkˈʊnft tsˈaɪɡən . 
vˈas diː bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt ˈanlˌaŋt , zoː ɡəhˈœɾtə ɪç tsuː dˌiːzəm ʃtˈandə . 
fɛɾɡˈɛŋlɪçə hˈandlʊŋən , diː man fɛɾdˈiːnstə nˈantə , hˌɑːbən mɪç aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt ˌaʊs iːm ɡərˈykt , ɪç kˈeːrə d??ç mˌaɪnə ˈanɡənˌɔmənə tˈɔxtɜ vˈiːdɜ tsuː iːm tsuːrˈyk , dɛɾ miːɾ alˈaɪn ɡəbˈyːɾt . 
ˈeːrənfˌɔlɜ , vˈyɾdɪɡɜ mˈan ˌaɪnɜ ʃtˈɛtɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəs vˈoːlɡəɡɾˌyndətən famˈiːlɪənlˌeːbəns , vˌɛn iːɾ mɪç , dɛɾ ɪç bˈaɪdəs nˈɪçt hɑːbə , fyːɾ vˈɛɾt ɛɾˈaxtət , zoː kˈɔmt an maɪn hˈɛɾts , ʊnt lˈast ʊns diː lˈɛtstən lˈeːbənstˌɑːɡə frˈɔøntlɪç mɪt aɪnˈandɜ ɡˈeːən . « 
bˈaɪdə mˈɛnɜ fɛɾlˈiːsən ˌiːrə plˈɛtsə , bəɡˈeːɡnətən zɪç aʊf hˈalbəm vˈeːɡə tsuː aɪnˈandɜ , ʃlˈɔsən zɪç ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt hˈiːltən zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛst . 
viː ɛɾʃˈytɛɾnt das aʊf ˈalə vˈɪɾktə , tsˈaɪktə diː tˈatzaxə , das ɛs tˈoːtənstˌɪl ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ , ʊnt das mˈançə ˈaʊɡən fˈɔøçt vˌ??dən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ , dɑː rˈiːzax mˈatɪldən fɛɾlˈasən hˌatə , tsuː iːɾ ɡəɡˈaŋən , hˌatə zɪç nˌeːbən ziː ɡəzˈɛtst ʊnt hˌatə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɡəfˈast . 
diː frˈaʊən kˈystən zɪç ʊnt hˈiːltən zɪç nɔx ˈɪmɜ bˈaɪnɑːə ˈʊmfˌaŋən . 
ɪç ʊnt nˌɑtalˈiː tɾˈɑːtən jˌɛtst fˌɔɾ rˈiːzax ʊnt zˈɑːɡtən , das viːɾ iːm fyːɾ ˈaləs lˈiːbə ʊnt ɡˈuːtə ɡˌeːɡən ʊns aʊfs tˈiːfstə dˈaŋkən , ʊnt das ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡəs bəʃtɾˈeːbən zaɪn vˌɛɾdə , zˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ʊns ˈɪmɜ vˈyɾdɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
» iːɾ zˈaɪt lˈiːp ʊnt frˈɔøntlɪç ʊnt ˈeːɾlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
« 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ an ˌʊnzrə plˈɛtsə , ʊnt ˈɔøstax , klˈoːtɪldə , rˈoːlant , ɡˈʊstɑːf ʊnt zˈɛlpst diː ˈɛltɜn vˈynʃtən ʊns nˈuːn ˈaləs ɡlˈyk ʊnt ˈalən zˈeːɡən . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ aʊf ˈaɪnfˌaxərə ʊnt ɡəvˈøːnlɪçərə dˈɪŋə . 
man ʃtˈant ˌaʊx ˈœftɜ aʊf ʊnt mˈɪʃtə zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə hˈɔøtə ˌaɪnɪɡə dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs als ʃmˈʊk an ˌiːrəm kˈœɾpɜ . 
maɪn ɡˈastfrɔønt hˌatə ˈœftɜ dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəblˌɪkt ; 
alˈaɪn jˌɛtst kˈɔntən ɛɾ ʊnt ˈɔøstax deːm rˈaɪtsə nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən , ziː tɾˈɑːtən tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , bətɾˈaxtətən fɛɾvˈʊndɜt diː ʃtˈaɪnə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diːzˈɛlbən . 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ˌaʊx rˈoːlant hɪntsˈuː . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡlˈɛntstən diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə . 
als das ɡəʃpɾˈɛç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡədˈaʊɜt hˌatə , tɾˈɛntə man zɪç , ʊnt bəʃtˈɛltə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , dɛɾ nɔx fˌɔɾ deːm mˈɪtaɡˌɛsən ʃtˈat fˈɪndən zˌɔltə . 
aʊf deːm zˈantplatsə fˌɔɾ deːm rˈoːzənɡˌɪtɜ an deːm hˈaʊzə vɔltə man zɪç fɛɾzˈaməln . 
viːɾ klˈaɪdətən ʊns ɪn ˈandərə klˈaɪdɜ , ʊnt kˌɑːmən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə tsuːzˈamən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , ˈaləs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən , hˌatə zɪç tsuː rˈiːzax ɡəzˈɛlt , ziː ʃtˈandən fˌɔɾ deːn rˈoːzənɡˌeːvɛksən , ʊnt maɪn ɡˈastfrɔønt ɛɾklˈɛɾtə deːm fˈɑːtɜ ˈaləs . 
mˈatɪldə vɑːɾ an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , klˈoːtɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː hˈiːltən zɪç an deːn ˈaɾmən , ʊnt ɪç ʊnt ɡˈʊstɑːf zoː viː tsuː tsˈaɪtən ˌaʊx ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant hˈiːltən ʊns ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈaltən mˈɛnɜ ˈaʊf . 
viːɾ ɡˈɪŋən fɔn deːm zˈantplatsə ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɑːmˈɪt diː mˈaɪnɪɡən tsuːˈeːɾst dˌiːzən zˈɛːən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt mˈaxtə fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ deːn fˈyːrɜ , ʊnt tsˈaɪktə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm ˈaləs . 
vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt klˈoːtɪldə an deːm ɡəzˈeːənən ˈantˌaɪl nˈɑːmən , vˌ??də ɛs ˌiːnən fɔn ˌiːrən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ɛɾlˈɔøtɜt . 
» dɑː zˈeːə ɪç jˈɑː ˌɑːbɜ dɔx fˈaltɜn « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , als viːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə ʃtɾˈɛkə ɪn deːm ɡˈaɾtən fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
» ɛs vˈɛːrə vˈoːl kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ ʊnt mˈøːklɪç , das mˌaɪnə vˈøːɡəl ˈalə kˈaɪmə ˈaʊsrˌɔtətən , « ˈantvɔɾtətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ziː hˈɪndɜn nˈuːɾ diː ˈʊnmˌɛːsɪɡə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ . 
ˌaɪnɪɡəs blˈaɪpt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈyːbɾɪç , vˈas fyːɾ das nˈɛçstə jˈɑːɾ nˈɑːrʊŋ lˈiːfɜt . 
tsuːdˈeːm kˈɔmən ˌaʊx fɔn dɛɾ fˈɛɾnə fˈaltɜn hˌɛɾɡɛflˈoːɡən . 
ziː vˈɛːrən vˈoːl ˌaʊx diː ʃˈøːnstə tsˈiːɾdə ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns , vˌɛn ˌiːrə rˈaʊpən nˈɪçt zoː ˈɔft fyːɾ ˌʊnzrə mˈɛnʃlɪçən bədˈyɾfnɪsə zoː ʃˈɛːtlɪç vˈɛːrən . « 
» bɾˈɪŋən dɛn nˈɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx diː vˈøːɡəl mˈançən bˈaʊmfryçtən ʃˈɑːdən ? « frˈɑːktə maɪn fˈɑːtɜ . 
» jˈɑː , ziː bɾˈɪŋən ʃˈɑːdən , « ɛntɡˈeːɡnətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ɛɾ tɾˈɪft hˈaʊptzɛçlˌɪç diː kˈɪɾʃənˌaɾtən ʊnt ˈandərə vˈaɪçərə ˈɔpstɡatˌʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː deːm nˈʊtsən , deːn miːɾ diː vˈøːɡəl bɾˈɪŋən , ɪst dɛɾ ʃˈɑːdən zˈeːɾ ɡərˈɪŋə , ziː zˌɔlən fɔn deːm ˌyːbɜflˈʊsə , deːn ziː miːɾ fɛɾʃˈafən , ˌaʊx ˌaɪnən tˈaɪl ɡənˈiːsən , ʊnt ˈɛntlɪç , dɑː ziː nˌeːbən ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən nˈɑːrʊŋ fɔn miːɾ nɔx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʊnt mˈɪtˌʊntɜ lˈɛkɜbˌɪsən bəkˈɔmən , zoː ɪst dɑːdˈ??ç dɛɾ ˈanlˌɑːs tsuː ˈanɡɾˌɪfən aʊf maɪn ˈoːpst ɡərˈɪŋɜ . 
« viːɾ ɡˈɪŋən d??ç deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən . 
jˈeːdəs blˈuːmənbˌeːt , jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡərə blˈʊmə , jˈeːdɜ bˈaʊm , jˈeːdəs ɡəmˈyːzeːbˌeːt , dɛɾ lˈɪndənɡˌaŋ , diː bˈiːnənhˌytə , diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ , ˈaləs vˌ??də ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət . 
dɛɾ tˈɑːk hˌatə zɪç bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt , ʊnt ˌaɪnə fˈylə fɔn blˈyːtən lˈastətə ʊnt dˈʊftətə ˌyːbɜˈal . 
viːɾ ɡˈɪŋən bɪs tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɑːən fɔn iːm ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈyːltə zɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç , ˈaləs das zˈeːən ʊnt bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
diː mˈʊtɜ mˈɔxtə vˈoːl ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən nˈɪçt zoː fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt hˌɑːbən viː dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt ziː mˈɔxtə mɪt mˈatɪldən mˈeːɾ ˌyːbɜ das vˈoːl ʊnt vˈeːə ʊnt ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ˌaʊx dˈyɾftə dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən klˈoːtɪldən ʊnt natˈɑlɪən nˈɪçt foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt dɛɾ ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ziː kˈɔntən mˈançə fˈɛːdən ˌyːbɜ ˈandərə dˈɪŋə ˈantsuːknˌypfən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə mˈʊstə vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈykɡəɡˌaŋən vˌɛɾdən , vˌaɪl diː tsˈaɪt , vˈɛlçə nɔx bɪs tsuː deːm mˈɪtaɡˌɛsən ɡəɡˈeːbən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌiːrən ˈaplˌaʊf ɡənˈɔmən hˌatə . 
man fɛɾfˈyːktə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ , ʊnt fɛɾzˈaməltə zɪç dan ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs , dɛɾ vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ bəʃtˈɪmt . 
viːɾ ɡˈɪŋən fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə aʊf deːn ɡətɾˈaɪdeːˌyːɡəl hɪnˈaʊs ʊnt aʊf iːm fˈɔɾt bɪs tsuː dɛɾ fˈɛldɜrˌast . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɡənˈaʊ deːn vˈeːk , vˈɛlçən ɪç an jˈeːnəm ˈɑːbəndə mɪt mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , als ɪç mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə bəfˈʊndən hˌatə . 
viːɾ zˈɑːən fɔn dɛɾ fˈɛldɜrˌast aɪn vˈeːnɪç hɛrˈʊm . 
diː ˈɛʃə hˌatə ˈeːbən ˌiːrə ˈeːɾstən klˈaɪnən blˈɛtɜ ˈanɡəzˌɛtst ʊnt zˈuːxtə ziː ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
viːɾ kˈɔntən ʊns nˈɪçt nˈiːdɜzˌɛtsən , vˌaɪl das bˈɛŋkçən dɑːtsˈuː fˈiːl tsuː klˈaɪn vɑːɾ . 
fɔn dɛɾ fˈɛldɜrˌast ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf . 
viːɾ ʃlˈuːɡən deːn vˈeːk ˈaɪn , vˈɛlçən ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt natˈɑlɪən alˈaɪn ɡəvˈandəlt vɑːɾ . 
nɑːx dɛɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs , ɪn vˈɛlçəm maɪn ɡˈastfrɔønt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ das klˈaɪnstə ʊnt ɡɾˈœstə tsˈaɪktə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːm ɛɾklˈɛɾtə , viː ˈaləs frˈyːɜ ˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə , vˈas dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˈas nɔx vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡˈɪŋən viːɾ d??ç diː mˈaɪɜhˌɔfviːzən , d??ç diː fˈɛldɜ am ˈaphˌaŋə dɛs hˈyːɡəls dɛs rˈoːzənhˌaʊzəs , dan deːn hˈyːɡəl hɛrˈʊm , ˈɛntlɪç ɪn das ɡəhˈœltsə dɛs tˈaɪçəs hɪnˈaʊf , ʊnt fɔn iːm an deːm ɛɾlˈɛnbaxə tsuːrˈyk , zoː das viːɾ vˈiːdɜ tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊmə kˌɑːmən ʊnt fɔn iːm ɪn das hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
ˈaləs hˌatə diː bəvˈʊndərˌʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾrˈeːkt . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vɑːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs , zˌaɪnə kˈʊnstʃɛtsə ʊnt ˈaləs , vˈas ɛs zˈɔnst ɛnthˈiːlt , tsuː bəzˈeːən . 
maɪn ɡˈastfrɔønt fˈyːɾtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuːˈeːɾst ɪn ˈalə tsˈɪmɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs , dan ˌyːbɜ deːn mˈaɾmɔɾɡˌaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈan tsuːɾ mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt . 
viːɾ vɑːrən ˈalə mˈɪt , ˈaʊsɜ ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant . 
baɪ dɛɾ mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt hˈiːltən viːɾ ʊns zˈeːɾ lˈaŋə ˈaʊf . 
fɔn iːɾ ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn mˈaɾmɔɾzˌɑːl , ɪn vˈɛlçəm maɪn ɡˈastfrɔønt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈalə mˈaɾmoːrˌaɾtən nˈantə ʊnt iːm diː ˈɔɾtə ˌiːrəs fˈoːɾkˌɔməns bətsˈaɪçnətə . 
dan bəzˈuːxtən viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː vˈoːntsɪmɜ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , diː tsˈɪmɜ mɪt deːn bˈɪldɜn , bˈyːçɜn , kˈʊpfɜstˌɪçən , das lˈeːzeːtsˌɪmɜ , das ˈɛktsɪmɜ mɪt deːn fˌoːɡəlbɾˈɛtçən , ʊnt ˈɛntlɪç diː ɡˈastsɪmɜ ʊnt diː vˈoːnʊŋ mˈatɪldəns . 
ˌaʊx rˈoːlants ɡəmˈax vˌ??də bəzˈeːən , ɪn vˈɛlçəm aʊf ˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ zaɪn bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪɡəs bˈɪlt ʃtˈant . 
deːn bəʃlˈuːs mˈaxtə dɛɾ bəzˈuːx dɛs ʃrˈaɪnɜhˌaʊzəs ʊnt diː bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt ˈaləs dˈɛsən , vˈas dɑː ˈeːbən ɡəfˈœɾdɜt vˌ??də . 
vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛɾ hˈɔøtə bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜ zɪç . 
diː mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt hˌatə zˌaɪnən bˈaɪfal zoː zˈeːɾ , das ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə zɪç fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən hˈeːɾ nˈɪçt aʊf fˈiːləs ɛɾˈɪnɜn , vˈas fɔn ˈaltɜtˌyːmlɪçən vˈɛɾkən bˈɛsɜ vˈɛːrə als dˌiːzə ɡəʃtˈalt . 
ziː vˌ??də fɔn ˈalən zˈaɪtən bəzˈeːən ʊnt vˈiːdɜ bəzˈeːən , dˌiːzɜ tˈaɪl ʊnt jˈeːnɜ tˈaɪl ʊnt das ɡˈantsə vˌ??də bəʃpɾˈɔxən . 
zoː ˈɛtvɑːs , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , kˈœnə ɛɾ nˈɪçt ɛntfˈɛɾnt ˈaʊfvˌaɪzən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ˈaltən ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnə kˈœntən nˌeːbən dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt nɔx bəzˈeːən vˌɛɾdən . 
dɛɾ mˈaɾmɔɾzˌɑːl ɡəfˈiːl iːm zˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , aɪn zˈɔlçəs ɡəmˈax tsuː bˈaʊən , ɛɾʃˈiːn iːm als aɪn ˈɔøsɜst ɡlˈyklɪçɜ . 
ɛɾ pɾˈiːs diː ɡədˈʊlt mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɪm zˈuːxən dɛs mˈaɾmoːɾs , ʊnt lˈoːptə diː , vˈɛlçə diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ɛntvˈɔɾfən hˌatən , das ˈɛtvɑːs zoː rˈaɪnəs ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
diː ˈaltən ɡərˈɛːtə , diː bˈɪldɜ , diː bˈyːçɜ , diː kˈʊpfɜstˌɪçə bəʃˈɛftɪçtən mˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf das lˈeːphaftəstə , ɛɾ zˈɑː ˈaləs ɡənˈaʊ ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx als lˈiːphɑːbɜ ʊnt ˌaʊx als kˈɛnɜ ˌyːbɜ fˈiːləs . 
maɪn ɡˈastfrɔønt fɛɾʃtˈɛndɪçtə zɪç lˈaɪçt mɪt ˈiːm , ˌiːrə ˈanzˌɪçtən tɾˈɑːfən hˈɔøfɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛɾɡˈɛntstən zɪç hˈɔøfɪç , ɪn zoː fˈɛɾnə man ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanzˌɪçtən ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ man zɪç kˈ??ts fˈasən mˈʊstə , ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɔøtə zɪç ˈɪnɪç ˌyːbɜ diː frˈɔødə dɛs fˈɑːtɜs . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˈalzoː dɔx ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , vˈas ziː zoː ˈɔft ɡəvˈynʃt hˌatə , das maɪn fˈɑːtɜ das hˈaʊs mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs bəzˈuːxtə , ʊnt ɛs vɑːɾ aʊf ˌaɪnə lˈiːbə ˈɑːɾt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , diː ziː zɪç ɡəvˈiːs ˈaɪnʃtˌeːns nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə . 
rˈoːlants bˈɪlt bətɾˈaxtətə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ hˈœkst bədˈɔøtənt , ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt rˈiːzax ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənəs ɪn deːmzˈɛlbən , ʊnt ˈɔøsɜtə zɪç , dˈas , nɑːx dˌiːzəm vˈɛɾkə tsuː ˈ??taɪlən , rˈoːlant ˌaɪnə hˈɔfnʊŋsfˌɔlə tsuːkˈʊnft fˌɔɾ zɪç hˌɑːbən dˈyɾftə . 
das ɛs mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾfˈyltə , das zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋən mɪt zˈɔlçɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɔn ˌaɪnəm mˈanə , ˌaʊs dˈɛsən vˈɔɾtən diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈ??taɪlə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , ɪst bəɡɾˈaɪflɪç . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃlˈɔsən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ an aɪnˈandɜ , ʊnt fɛɾɡˈɑːsən tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə , ɪn vˈɛlçəm ˈɔøstax deːn fˈyːrɜ mˈaxtə , vˌ??dən nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt plˈɛːnə dˈ??çɡəzˌeːən , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt diː ˈɑːɾt , viː hˈiːɾ fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə , zˈamt ˈalən vˈɛɾktsɔøɡən vˌ??də ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌʊntɜtsˈoːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ fˈɔl dɛɾ bˈɪlɪɡˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ . 
mɪt bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk fɛɾbɾˈaʊxt vˌɔɾdən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈuːɾ man ɪn deːn ˈɑlɪtsvˌalt , dɑːmˈɪt maɪn ɡˈastfrɔønt mˌaɪnən ˈɛltɜn deːn fˈoːɾst tsˈaɪɡən kˈɔntə , vˈɛlçɜ tsuː deːm ˈaspɜhˌoːfə ɡəhˈœɾtə . 
diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːrən fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn vˈeːnɪɡɜ fɛɾˈaɪnɪɡənt . 
man tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ deːm nˈɑːx , vˈas ˈeːbən diː mˈaɪstə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˈaʊsˌyːptə . 
tsuː miːɾ ʊnt natˈɑlɪən kˌɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs rˈoːzənhˌaʊzəs ʊnt dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs , ʊm ʊns ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən tsuː ˌʊnzərɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuː vˈynʃən . 
ziː hˌatən jˌɛtst ˈeːɾst nɑːx ɡəʃˈeːənɜ fɛɾlˈoːbʊŋ diː ɡəvˈɪshaɪt dɑːfˈɔn ɛɾhˈaltən , hˌatən ɛs ˌɑːbɜ ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ˌaʊs deːn fˈoːɾɡˌɛŋən , diː ziː zˈɑːən , ɡəmˈʊtmast ʊnt ɡəʃlˈɔsən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˈɔltə fˈiːləs vˈiːdɜ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən nˈɑːx , vˈas ɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾ vɑːɾ bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , ʊnt vɑːɾ fˈiːl mɪt deːm bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs bəʃˈɛftɪçt . 
diː frˈaʊən lˈiːsən zɪç das ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , vˈas zˈaxə dɛs hˈaʊsvˌeːzəns ɪst , ʊnt fɛɾkˈeːɾtən mˈançə vˌaɪlə mɪt kˈatarˌiːnən . 
viːɾ jˈyŋərən lˈɔøtə ɡˈɪŋən fˈiːl ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm , bəzˈuːxtən mˈançə ʃtˈɛlə , ʊnt mˈaxtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə . 
viːɾ vɑːrən mˈeːrərə mˈɑːlə baɪ deːn ɡˈɛɾtnɜlˌɔøtən , zˈɑːsən ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋə baɪ ˌiːrəm tˈɪʃə , ʊnt bəzˈɑːən ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsfˌyːɾlɪç fyːɾ ʊns diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ ʊnt lˈiːsən ʊns das fˈoːɾhˌandənə fɔn deːm ɡˈɛɾtnɜ ɛɾklˈɛːrən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːrən viːɾ ˌaʊx ˈalə ɪm ˈɪŋhoːfə , ʊnt diː bəvˈoːnɜ dɛs ˈɪŋhoːfəs vɑːrən ˌaɪnəs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɪm ˈaspɜhˌoːfə . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn rˈoːɾbɛɾɡ ʊnt mˈeːrərə dɛɾ ˈanɡəzˌeːənərən bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːrən fɔn nˈɑːə ˌoːdɜ fɔn fˈɛɾnə hˈɛɾtsuːɡˌeːkɔmən , ʊm tsuː deːm ˌiːnən bəkˈant ɡəvˌɔɾdənən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌiːrən ɡlˈykvʊnʃ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
zˈɛlpst bˈaʊɜslˌɔøtə dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt ˈandərə , diː mɪç ʊnt natˈɑlɪən kˈantən , kˌɑːmən tsuː deːmzˈɛlbən tsvˈɛkə . 
viːɾ mˈʊstən tsvˈœlf tˈɑːɡə ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə tsuːbɾˈɪŋən , dan ˌɑːbɜ vˌ??də ˌʊnzɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən bəpˈakt , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən diː rˈykɾaɪzə ɪn ˌʊnzrə fˈɑːtɜstˌat ˈan . 
dɑː viːɾ tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌ??də zˈɔɡlaɪç dɑːrˈan ɡəɡˈaŋən , tsˈɪmɜ ɪn bərˈaɪtʃaft tsuː zˈɛtsən , das viːɾ deːn ɡeːɡənbəzˈuːx , vˌɛn ɛɾ ˈaɪntɾˌɛfən vˈyɾdə , ˈanʃtˌantsfɔl ɛmpfˈaŋən kˈœntən . 
ɪç rˈystətə mɪç ɪndˈɛsən ˌaʊx nɔx tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm , vˈas nɔx fˌɔɾ dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt natˈɑlɪən ʃtˈattɑːbən mˈʊstə , tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə . 
ɪç zˈuːxtə diː ˈanʃtˌaltən zoː tsuː tɾˈɛfən , das ɪç ɡlˈaʊptə , nˈɪçts vˈeːzəntlɪçəs ˈaʊsɜ ˈaxt ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , miːɾ d??ç dˌiːzə rˈaɪzə nɔx mˈançəs , vˈas miːɾ fˈeːltə , ˈantsuːˌaɪɡnən ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçt tsuː vˈaɪt hˈɪntɜ natˈɑlɪən tsuːrˈykʃtˌeːən tsuː mˈysən , vɑːɾ miːɾ ˈaɪnlˌɔøçtənt , ʊnt ˈeːbən zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , das ɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzə alˈaɪn mˈaxən mˈysə , ˈeːə ɪç ɪn kˈynftɪɡɜ tsˈaɪt mɪt natˈɑlɪən ˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən kˈœntə . 
ɪç hˌatə ˌaʊx fˈɔɾ , mɪç ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ʊns dɛɾ ɡeːɡənbəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət zaɪn vˈyɾdə , aʊf diː rˈaɪzə tsuː bəɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡeːɡənbəzˈuːx kˌɑːm dɾˈaɪ vˈɔxən nɑːx deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən . 
aɪn bɾˈiːf hˌatə iːn foːɾhˈeːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt . 
mˈatɪldə , rˈiːzax , nˌɑtalˈiː ʊnt ɡˈʊstɑːf tɾˈɑːfən ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˈaɪn . 
ziː vˌ??dən ɪn diː fyːɾ ziː ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəhˈaltənən tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt . 
naxdˈeːm ziː zɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət hˌatən , kˌɑːmən viːɾ tsʊm ɡɾˈuːsə ɪn ˌʊnzərəm bəzˈuːxtsɪmɜ tsuːzˈamən . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə vɑːɾ zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈɪnɪç , viː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪn ˈalən mˈiːnən vɑːɾ frˈɔødə , ʊnt ˈalə vˈɔɾtə zˈɛtstən diː bəɡˈɔnənə bəkˈantʃaft ʊnt diː zɪç ɛntvˈɪkəlndə frˈɔøndʃaft fˈɔɾt . 
zˈɛlpst bɪs aʊf diː dˈiːnɜʃˌaft pflˈantstə zɪç das ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl ˈyːbɜ . 
ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtən ʊnt ˌaʊs deːn hˈaɪtɜn ˈanɡəzˌɪçtɜn ɛntnˈɑːm man , viː zˈeːɾ ˌiːnən diː vˈʊndɜʃˌøːnə bɾˈaʊt ɡəfˈalə . 
vˈas ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt diː ʃtˈat fyːɾ diː ɡˈɛstə ˈanɡənˌeːməs bˈiːtən kˈɔntə , vˌ??də ˌiːnən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
viː aʊf deːn bˈaɪdən lˈantzˌɪtsən vˌ??də ˌaʊx hˈiːɾ ˈaləs ɡətsˈaɪkt , vˈas das hˈaʊs ɛnthˈɛlt . 
diː ɡˈɛstə vˌ??dən ɪn diː tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , bəzˈɑːən bˈɪldɜ , bˈyːçɜ , ˈaltə ʃrˈaɪnə ʊnt ɡəʃnˈɪtənə ʃtˈaɪnə . 
ziː kˌɑːmən ɪn das ɡlˈɛːzɜnə ˈɛkhɔøsçən ʊnt ɪn ˈalə tˈaɪlə dɛs ɡˈaɾtəns . 
ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ bˈɪldɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃpɾˈɑːx zɪç maɪn ɡˈastfrɔønt dɑːhˈɪn ˈaʊs , das ziː als ɡˈantsəs dˈ??çˌaʊs vˈɛɾtfɔlɜ zˈaɪən als zˌaɪnə zˈamlʊŋ , ɔpvˈoːl ɛɾ ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈykə bəzˈɪtsə , vˈɛlçə deːm bˈɛstən ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈamlʊŋ an diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən kˈœntən . 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ frˈɔøtə dˌiːzəs ˈ??taɪl , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hˌɛtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ daszˈɛlbə ɡəfˈɛlt . 
diː ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnə , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , zˈaɪən ˈaʊsɛɾlˌeːzən , ʊnt deːnən hˌɛtə ɛɾ nˈɪçts ɡlˈaɪçəs ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən , ɛs mˈystə nˈuːɾ das mˈaɾmɔɾstˌandbɪlt zaɪn . 
» das ɪst ɛs ˌaʊx , ʊnt das ɪst das hˈœkstə , vˈas ɪn bˈaɪdən kˈʊnstzamlˌʊŋən bəʃtˈeːt « , ɛɾvˈiːdɜtə maɪn fˈɑːtɜ . 
diː ʃnˈɪtsaɾbˌaɪtən ɪm ɡlˈashɔøsçən vɑːrən mˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ˌaʊs mˌaɪnən ˈapbˌɪldʊŋən bəkˈant . 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌiːrɜ ɡənˈaʊən bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ʊnt ɛɾtˈaɪltə ˌiːnən mɪt rˈyksɪçt aʊf diː tsˈaɪt ˌiːrɜ ɛntʃtˈeːʊŋ fˈiːl lˈoːp . 
maɪn ˈaɪnbəɛɾblˌat ˌaʊs mˈaɾmoːɾ ɪm ɡˈaɾtən vˌ??də ˌaɪnɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ nˈɪçt fyːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç ɛɾˈaxtət . 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾkvˈɪktə diː vˈyɾdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈɛtsə fɔn ˌaɪnəm mˈanə , viː rˈiːzax vɑːɾ , zˈeːɾ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmərən ʃtˈʊndən ɡəhˈɑːpt , zaɪt ɛɾ ˈal dˌiːzə dˈɪŋə tsuːzˈamən ɡəbɾˈaxt , als diː tsˈaɪt , diː rˈiːzax baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˈɛlpst jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈyɾftə ɛɾ kˈaʊm fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , dɑː zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˌaɪnə ˈaʊɡən fyːɾ deːn vˈɛɾt dˈɛsən ɡəˈœfnət hˌatən , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs . 
baɪ miːɾ vɑːɾ ɛs dˈɑmɑːls nˈuːɾ ɡəfˈyːl ɡəvˈeːzən , baɪ rˈiːzax vɑːɾ jˌɛtst ɛs ˈ??taɪl . 
tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ɡəʃˈɑːən tsvˈaɪ tˈeːatɜbˌeːzuːxə , dɾˈaɪ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə bəzˈuːxə ɪn kˈʊnstzamlˌʊŋən ʊnt ˌaɪnɪɡə fˈɑːɾtən ɪn diː ʊmɡˈeːbʊŋ . 
baɪ dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft vˌ??də ˌaʊx diː fɛɾmˈɛːlʊŋstsˌaɪt bəʃpɾˈɔxən . 
ɪç zˌɔltə mˌaɪnə ˈanɡəkˌyndɪçtə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt nɑːx dɛɾ tsuːrˈykkˌʊnft zˌɔltə kˈaɪn ˈaʊfʃˌuːp mˈeːɾ ʃtˈatfɪndən . 
dɛɾ tˈɑːk vˌɛɾdə dan fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
nɑːx dˌiːzɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ vˌ??də ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ dˌiːzəs mˈɑːl zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ aʊf lˈɛŋɜ ɡənˈɔmən vˌ??də , ʊnt vˌaɪl ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuːfˈɛlə ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən ʃtˈanthaft , viːɾ ʃˈɔøtən ˈʊns , fˌɔɾ tsˈɔøɡən , zˈɛlpst fˌɔɾ zoː lˈiːbən , ˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː ˈɔøsɜn , zˈɔndɜn tɾˈɛntən ˈʊns , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , ʊns tsuː ʃrˈaɪbən . 
als ʊns ˌʊnzrə ɡˈɛstə fɛɾlˈasən hˌatən , tsˈaɪktən viːɾ ɪn bɾˈiːfən an ˌaɪnɪɡə ʊns zˈeːɾ bəfrˈɔøndətə famˈiːlɪən mˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈan . 
tsuːɾ fˈyɾstɪn ɡˈɪŋ ɪç zˈɛlpst , ʊm iːɾ dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ɛɾˈœfnən . 
ziː lˈɛçəltə hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː zˈeːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkt hɑːbə , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː dɛs nˈɑməns tˈɑroːnˌɑː ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn hˌatə , ˈɔøsɜst hˈɛftɪç ɛɾrˈøːtət zˈaɪ . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç dˈɑmɑːls nˈuːɾ ɛɾrˈøːtət zˈaɪ , vˌaɪl ziː mɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnərən nˈaɪɡʊŋ bətɾˈɔfən hɑːbə , deːn nˈɑːmən tˈɑroːnˌɑː hɑːbə ɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt an natˈɑlɪən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə , ziː lˈoːptə dˌiːzən ɛntʃlˈuːs zˈeːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾʃˈiːdənɜ hˈaʊptʃtɛtə , ɪn deːnən ziː ɪn frˈyːərən jˈɑːrən tsˈaɪtvˌaɪlɪç ɡəvˈoːnt hˌatə . 
ziː ɛɾvˈɛːntə kˈ??ts ˌaʊx mˈançəs ˌyːbɜ das ˈɔøsərə ˈanzˌeːən dɛɾ lˈɛndɜ , dɑː ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔøndɪn lˈantʃˌaftlɪçɜ ʃˈœnhaɪtən vɑːɾ . 
ziː hˌatə ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔɾ , vˈiːdɜ an deːn ɡˈaɾdazˌeː tsuː ɡˈeːən , deːn ziː ʃˌoːn ˈœftɜ bəzˈuːxt hˌatə . 
das vɑːɾ ˌaʊx diː ˈ??zaxə , das ziː nɔx zoː ʃpˈɛːt ɪm frˈyːlɪŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ . 
ziː ɛɾzˈuːxtə mɪç , nɑːx mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft vˈiːdɜ baɪ iːɾ aʊf aɪn vˌaɪlçən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs . 
mˌaɪnə rˈaɪzə vˌ??də nˈuːn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ fɛɾtsˈøːɡɜt . 
ɪç nˈɑːm fɔn deːn mˈaɪnɪɡən ˈapʃˌiːt , ʊnt fˈuːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː deːm tˈoːrə ˌʊnzərɜ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ diː ʃvˈaɪts nɑːx iːtˈɑːlɪən ; 
nɑːx vˈeːneːdˌɪç , floːrˈɛnts , rˈoːm , nˈeːapəl , zˈyːrakˌʊs , pˈɑlɜmˌoː , mˈaltɑː . 
fɔn mˈaltɑː ʃˈɪftə ɪç mɪç nɑːx ʃpˈɑnɪən ˈaɪn , das ɪç fɔn zˈyːdən nɑːx nˈɔɾdən mɪt fˈiːlfˌaxən ˈapvˌaɪçʊŋən dˈ??çtsˌoːk . 
ɪç vɑːɾ ɪn ɡɪbɾˈaltɑːɾ , ɡɾˈɑnadˌɑː , zeːvˈɪlɑː , kˈɔɾdoːbˌɑː , tˈoːleːdˌoː , madɾˈiːt ʊnt fˈiːlən ˈandərən , mˈɪndərən ʃtˈɛtən . 
fɔn ʃpˈɑnɪən ɡˈɪŋ ɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç , fɔn dˈɔɾt nɑːx ˈɛŋlant , ˈɪɾlant ʊnt ʃˈɔtlant , ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌyːbɜ diː nˈiːdɜlˌandə ʊnt dˈɔøtʃlant ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ ʊm ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnən hˈalbən mˈoːnɑːt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən . 
vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs frˈyːlɪŋ , als ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , diː mˈɛçtɪɡə vˈɛlt dɛɾ ˈalpən , dɛɾ fˈɔøɜbˌɛɾɡə nˈeːapəls ʊnt ziːkˈiːlɪəns , dɛɾ ʃnˈeːbɛɾɡə dɛs zˈyːtlɪçən ʃpˈɑnɪəns , dɛɾ pˈyːrənˌɛːən ʊnt dɛɾ nˈeːbəlbˌɛɾɡə ʃˈɔtlants hˌatən aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt . 
das mˈeːɾ , fɪlˈaɪçt das ɡɾˈoːsaɾtˌɪçstə , vˈas diː ˈeːɾdə bəzˈɪtst , nˈɑːm ɪç ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊf . 
ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ˈanmˌuːtɪɡəs ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˈʊmrˌɪŋtə mɪç . 
ɪç zˈɑː fˈœlkɜ , ʊnt lˈɛɾntə ziː ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt bəɡɾˈaɪfən ʊnt ˈɔft lˈiːbən . 
ɪç zˈɑː fɛɾʃˈiːdənə ɡˈatʊŋən fɔn mˈɛnʃən mɪt ˌiːrən hˈɔfnʊŋən , vˈynʃən ʊnt bədˈyɾfnɪsən , ɪç zˈɑː mˈançəs fɔn deːm ɡətɾˈiːbə dɛs fɛɾkˈeːrəs , ʊnt ɪn bədˈɔøtəndən ʃtˈɛtən blˈiːp ɪç lˈaŋə , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç mɪt ˌiːrən kˈʊnstanstˌaltən , bˈyːçɜʃˌɛtsən , ˌiːrəm fɛɾkˈeːrə , ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəm ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪçəm lˈeːbən ʊnt mɪt lˈiːbən bɾˈiːfən , diː ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt kˌɑːmən , ʊnt mɪt zˈoːlçən , diː dˈɔɾthˌɪn ˈapɡˌɪŋən . 
ɪç kˌɑːm aʊf mˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə frˈyːɜ ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛs ˈaspɜhˌoːfəs ʊnt dɛs ʃtˈɛɾnənhˌoːfəs als ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ ɪn bˈaɪdən ˈaɪn . 
ˈaləs vɑːɾ zˈeːɾ vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt , ʊnt fˈant mɪç zˈeːɾ ɡəbɾˈɔønt . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt diː ziː miːɾ ɪn deːn bɾˈiːfən fɛɾʃvˈiːɡən hˌatən , dɑːmˈɪt ɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˈyɾdə . 
ˈalə zˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən , das ɛɾ plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn rˈuːɛstˌant tɾˈeːtən vˌɛɾdə , das ɛɾ zɪç , ˈeːə man zˈɪks fɛɾzˈeːə , aʊf deːm lˈandə bəfˈɪndən vˌɛɾdə , das zɪç fˈiːləs ɛɾˈaɪɡnən vˌɛɾdə , voːrˈan man jˌɛtst nˈɪçt dˈɛŋkə , das man nˈɪçt vˈɪsə , ˌɔp man nˈɪçt deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˈœftɜ bɾˈaʊxən kˈœnə , vɑːrən ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ hˌatə zaɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛft ˈapɡətɾˌeːtən , ʊnt hˌatə deːn aʊf ˌaɪnɜ zˈeːɾ lˈiːplɪçən ʃtˈɛlə tsvˈɪʃən deːm ˈaspɜhˌoːfə ʊnt ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɡəlˈeːɡənən , fɛɾkˈɔøflɪç ɡəvˌɔɾdənən ɡˈʊstɜhˌoːf ɡəkˈaʊft , deːn ɛɾ ˈeːbən fyːɾ zɪç ˈaɪnrˌɪçtən lˈasə . 
man frˈɔøtə zɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm nˈɔøən bəzˈɪtstuːmə hˈɔøzlɪç ʊnt vˈoːnlɪç nˈiːdɜlˌasən vˌɛɾdə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ nˈɪçt tsˈaɪt , dˌiːzən hˈoːf , deːn ɪç fɔn ˈaʊsən kˈantə , tsuː bəzˈuːxən , vˌaɪl ɪç natˈɑlɪən , diː miːɾ viː aɪn ɡˈuːt vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɪçt nɔx ˈʊnnˌøːtɪç lˈɛŋɜ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛntfˈɛɾnt vˈɪsən vɔltə . 
nɑːx ˈɪnɪɡəm ɛmpfˈaŋə ʊnt ˈapʃˌiːdə rˈaɪstə ɪç tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn , ʊnt rˈaɪstə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ʊm bˈalt ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
ziː vˈʊstən fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , ʊnt ɛmpfˈɪŋən mɪç frˈɔødɪç . 
ɪç rˈɪçtətə mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈɛltzɑːm ʊnt vˈoːltˌuːənt , deːn fˈɑːtɜ jˌɛtst ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə ʊnt iːn ʃtˈeːts mɪt plˈɛːnən , ɛntvˈyɾfən , tsˈaɪçnʊŋən ˈʊmrˌɪŋt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈynf mˈɑːlə ɪn deːm ɡˈʊstɜhˌoːfə ʊnt baɪ dˌiːzən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈœftɜ baɪ mˈatɪldə ˌoːdɜ rˈiːzax als ɡˈast ɡəvˈeːzən . 
diː mˈʊtɜ ʊnt klˈoːtɪldə hˌatən iːn tsvˈaɪmɑːl bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ jˈɑːrən ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊx diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃtˈɛɾnən ʊnt ˈaspɜhˌoːfəs hˌatən zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈɪntɜ baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn als ɡˈɛstə ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
diː bˈandə vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt lˈiːp ɡəflˈɔxtən . 
ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə fˈyːɾtə mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn diː tsˈɪmɜ , diː fyːɾ mɪç ʊnt natˈɑlɪən als vˈoːnʊŋ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːrən , vˌɛn viːɾ ʊns ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfhˌaltən vɔltən . 
ɪç hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt , das ɪn deːm hˈaʊzə zoː fˈiːl plˈats zˈaɪ , zoː ɡərˈɔømɪç vɑːɾ diː vˈoːnʊŋ . 
ziː vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zoː ʃˈøːn ʊnt ˈeːdəl ˈanɡəˌɔɾdnət , das ɪç mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan hˌatə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn deːm fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə , ʊnt diː mˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaʊbə , ɛs zˈaɪ nˈuːn kˈaɪnə ˈ??zaxə ˌaɪnɜ zˈɔømnɪs , ʊnt fɔn ʊns als fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms mˈysə diː ˈanrˌeːɡʊŋ ˈaʊsɡˌeːən . 
ɪç bˈɑːt ʊm bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ , ʊnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡˈɪŋən ʃˌoːn ˌʊnzrə bɾˈiːfə ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ʊnt tsuː rˈiːzax ˈap . 
ɪn kˈ??tsəm kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ nɑːx ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾʃlˌɛːɡən fˈɛstɡəzˌɛtst . 
dɛɾ zˈaməlplˌats vɑːɾ dɛɾ ˈaspɜhˌoːf . 
mˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡətɾˈɔø , ʃtˈɛltə ɪç mɪç nˈuːn ˌaʊx baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn aʊf ˌiːrən lˈantzˌɪts ˈapɡərˌaɪst . 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən , das ɪç tsuːrˈyk : zˈaɪ , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ mˌaɪnən fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːk ˈan . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˌɑːm ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn iːɾ nˈeːpst ˌaɪnəm pˈɛkçən , vˈɛlçəs aɪn ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən an mˌaɪnə fɛɾmˌɛːlʊŋsfˈaɪɜ fɔn iːɾ ɛnthˈaltə . 
ziː kˈœnə ɛs miːɾ nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌaɪl ziː zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən kɾˈɛŋklɪç zˈaɪ ʊnt zɪç dɛshˈalp zoː frˈyː aʊf das lˈant hɑːbə bəɡˈeːbən mˈysən . 
das ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən lˈiːɡə ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ ɪn bərˈaɪtʃaft . 
ɪç ˈœfnətə das pˈɛkçən . 
ɛs ɛnthˈiːlt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːnə pˈɛɾlə . 
diː fˈasʊŋ vɑːɾ fˈast kˈaɪnə . 
nˈuːɾ aɪn ʃtˈɛŋəl ʊnt aɪn ɡˈɔltʃaɪbçən hˈaftətən an dɛɾ pˈɛɾlə , das ziː ˈaɪnɡəknˌœpft vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ ˈɛdlən fˈyɾstɪn , ˌyːbɜ diː tɾˈɛflɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃmˈakəs ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən zˈɪnɪçkˌaɪt ; 
dɛn ˌaɪnə pˈɛɾlə ɪst ɛs jˈɑː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , diː ɪç miːɾ als ɡəʃˈɛŋk an mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː hˈɛftən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ . 
ɪç ʃrˈiːp ˌaɪnə ˈɪnɪɡə dˈankanvˌɔɾt tsuːrˈyk . 
ˌʊnzrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən vɑːrən bˈalt ɡəmˈaxt , ʊnt viːɾ rˈaɪstən ˈap . 
» viːɾ kˌœnən jˈɑː ˌʊnzrə lˈɛtstən rˈystʊŋən ɪn mˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə mˈaxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt hˈaɪtərəm lˈɛçəln . 
viːɾ fˈuːrən ɪn deːn ɡˈʊstɜhˌoːf . 
ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç bəʃtˈɛltə vˈoːnʊŋ , diː dɛɾ fˈɑːtɜ fˈoːɾlˌɔøfɪç fyːɾ zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hˌatə hˈɛrɪçtən lˈasən , ɛmpfˈɪŋ ˈʊns . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːplɪçəs ɡəfˈyːl , ɪn ˌʊnzərəm ˈaɪɡənən , ʊns tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən lˈantzˌɪtsə tsuː zaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈiːn dˌiːzəs ɡəfˈyːl am tˈiːfstən tsuː hˈeːɡən , ʊnt diː mˈʊtɜ frˈɔøtə zɪç dˈɛsən ˈʊnɡəmˌaɪn . 
viːɾ blˈiːbən hˈiːɾ zoː lˈaŋə ʊnt fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən ˌʊnzrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , das viːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈaɪntɾˌɛfən kˈɔntən . 
mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː vɑːrən ʃˌoːn ˈanvˌeːzənt , dɑː viːɾ ˈankˌɑːmən . 
viːɾ bəɡɾˈystən ʊns hˈɛɾtslɪç . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃpˈanʊŋ dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən . 
ɪç kˈɔntə natˈɑlɪən ˈɔft nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zˈeːən . 
klˈoːtɪldə vˌ??də ˌaʊx zoːfˈɔɾt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
bˈɔtʃaftən kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən ˈap , ɡˈɛstə ʊnt tɾˈaʊtsɔøɡən tɾˈɑːfən ˈaɪn . 
ɪç zˈɛlbɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəklˈɛmʊŋ . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs fˈant ɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈatɪldən , mˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ʊnt ɡˈʊstɑːf ɪm lˈɪndənɡˌaŋə aʊf ʊnt ap vˈandəln . 
ɪç ɡəzˈɛltə mɪç tsuː ˈiːnən . 
ɡˈʊstɑːf fɛɾlˈiːs ʊns bˈalt . 
» viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈeːbən dɑːfˈɔn , das maɪn zˈoːn zɪç nˈuːn bˈalt fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnən ʊnt ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən mˈysə , « zˈɑːɡtə mˈatɪldə , » hˈɑːpt iːɾ iːn nɑːx ˈɔørɜ rˈaɪzə nˈɪçt ˌaʊx fɛɾˈɛndɜt ɡəfˈʊndən ? « 
» ɛɾ ɪst aɪn fɔlkˈɔmnɜ jˈyŋlɪŋ ɡəvˌɔɾdən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç hɑːbə aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən kˈaɪnən ɡəzˈeːən , dɛɾ iːm ɡlˈaɪç vˈɛːrə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ kɾˈaftfɔlɜ knˈɑːbə , ʊnt ɪst ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ jˈyŋlɪŋ ɡəvˌɔɾdən , ˈɑːbɜ , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ɡəmˈɪldɜtɜ ʊnt zˈanftɜ . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , diː nɔx ɡlˈɛntsəndɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈɛtvɑːs , das bˈaɪnɑːə viː das ʃmˈaxtən baɪ ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɪst . « 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das iːɾ das ˌaʊx bəmˈɛɾkt hˈɑːpt , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » ɛsɪst zˈoː , ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx ɡəfˈɛːɾlɪç , das ɛs zoː ɪst . 
ɡərˈɑːdə baɪ zˈeːɾ kɾˈaftfɔlən jˈyŋlɪŋən , dˌeːrən hˈɛɾts fɔn kˈaɪnəm bˈøːzən hˈaʊxə ˈanɡəvˌeːt vˌɔɾdən ɪst , tɾˈɪt ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən aɪn ʃmˈaxtən ˈaɪn , das nɔx hˈɔldɜ vˈɪɾkt als baɪ hɛrˈanblˌyːəndən mˈɛːdçən . 
ɛsɪst diːs nˈɪçt ʃvˈɛçə , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə ˌyːbɜfˈylə fɔn kɾˈaft , diː zoː rˈaɪtsənt vˈɪɾkt , vˌɛn ziː ˌaʊs deːn mˈaɪstəns dˈʊnkəln , zˈanftʃɪmˌɛɾndən ˈaʊɡən blˈɪkt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn jˈuːvəl an deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɪmpɜn hˈɛŋt . 
zˈɔlçə jˈyŋlɪŋə dˈʊldən ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˌɛn bˈøːzə ʃˈɪkzalstˌɑːɡə kˈɔmən , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkmuːtə , dɛɾ dɛɾ kɾˈoːnə ˌaɪnəs mˈɛɾtyːrɜs vˈɛɾt vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn das fˈɑːtɜlˌant ˈɔpfɜ hˈaɪʃt , lˈeːɡən ziː iːɾ jˈʊŋəs lˈeːbən ˈaɪnfˌax ʊnt ɡˈuːt aʊf deːn altˈɑːɾ . 
ziː kˌœnən ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː fˈalʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡətɾˈiːbən ʊnt mˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn aɪn zˈɔlçəs jˈyŋlɪŋzˌaʊɡə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn das rˈɛçtə mˈɛtçənˌaʊɡə ʃˈaʊt , zoː flˈamt diː plˈœtslɪçstə , hˈaɪsəstə , ˌɑːbɜ ˈɔft ˌaʊx ˈʊnɡlˌyklɪçstə lˈiːbə ɛmpˈoːɾ , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtə mˈan ziː fˈast ˈʊnaʊsrˌɔtbɑːɾ ɪn zaɪn hˈɛɾts nˈɪmt . 
viːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn diː jˈɛtsɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt foːrˈyːbɜ ɪst , vˈaɪtɜ fɔn deːm ʃpɾˈɛçən , vˈas ˌɛtvɑː nˈoːt tˈuːt . « 
» ɪç zˈeːə jˈɑː das ɡˈuːtə ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə mˈatɪldə . 
viːɾ ɡˈɪŋən bˈalt ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
» ɛɾ mˈuːs ɪn diː hˈɛɾtə dɛɾ vˈɛlt , diː vˌɪɾt iːn ʃtˈɛːlən « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən . 
diː tɾˈaʊʊŋ zˌɔltə am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː rˈoːɾbɛɾk ʃtˈatfɪndən , ɪn vˈɛlçə dɛɾ ˈaspɜhˌoːf ˈaɪnɡəpfˌaɾt vɑːɾ . 
dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾt vɑːɾ dɛɾ mˈaɾmɔɾzˌɑːl , dˈɛsən fˈʊsboːdən tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə mɪt fˈaɪnəm ɡɾˈyːnəm tˈʊxə ˌyːbɜʃpˈant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɡlˈaɪçəs tˈʊx lˈɑːk aʊf ˈalən tɾˈɛpən . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ɪn mˌaɪnən tsˈɪmɜn ˈan , tˈɑːt aɪn ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt , ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ tɾˈaʊtsɔøɡən ɪn deːn mˈaɾmɔɾzˌɑːl ɡəfˈyːɾt . 
fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈanɡəhˌøːrɪɡən vɑːrən ˈeːɾst diː mˈɛnɜ dˈɔɾt . 
diː tsˈɔøɡən ʊnt diː mˈaɪstən ɡˈɛstə vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
rˈiːzax vɑːɾ ɪm ʃtˈɑːtsklaɪdə ʊnt mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈeːrən ɡəʃmˈykt . 
dɑː tˈɑːt zɪç diː tˈyːɾ , diː fɔn deːm ɡˈaŋə hɛrˈaɪnfˌyːɾtə , ˈaʊf , ʊnt nˌɑtalˈiː mɪt ˌiːrɜ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mɪt klˈoːtɪldən ʊnt mɪt nɔx ˈandɜn frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ziː vɑːɾ pɾˈaxtfɔl ɡəklˈaɪdət ʊnt mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜzˈɛːt ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zˈeːɾ blˈɑːs . 
diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə vɑːrən ɪn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ fˈasʊŋ , das zˈɑː ɪç vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt diː ʃtˈɪmʊŋ , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
ɪç ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈaɪçtə iːɾ zˈanft diː hˈant tsʊm ɡɾˈuːsə . 
ziː tsˈɪtɜtə zˈeːɾ . 
maɪn ɡˈastfrɔønt zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn : » das lˈiːblɪŋsɡˌɛʃpɾɛç ˈɔørəs zˈoːnəs vɑːrən bɪshˈeːɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˈeːɾ aɪn zoː ɡˈuːtɜ zˈoːn ɪst , vˌɪɾt ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈatə vˌɛɾdən . « 
» diː ʃˈøːnərən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡəvˈɛːrən , « zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , » hat ɛɾ fɔn ɔøç ɡəbɾˈaxt , viːɾ hˌɑːbən ɛs vˈoːl ɡəzˈeːən , ʊnt hˌɑːbən iːn dɑːrˈʊm ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəlˈiːpt , iːɾ hˈɑːpt iːn ɡəbˈɪldət ʊnt fɛɾˈeːdəlt . « 
» ɪç mˈuːs ˈantvɔɾtən viː baɪ natˈɑlɪən , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ɡˈastfrɔønt , » 
zaɪn zˈɛlpst hat zɪç ɛntvˈɪkəlt , ʊnt ˈalɜ ˈʊmɡˌaŋ , dɛɾ iːm tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , fˈoːɾˌeːɾst dɛɾ ˈɔørɪɡə , hat ɡəhˈɔlfən . 
« 
ɪç vɔltə ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən , kˈɔntə ˌɑːbɜ fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt . 
ɡˈʊstɑːf , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ frˈaʊən ʃtˈant , zˈɑː mɪç ˈan , ɪç iːn ˌaʊx . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənfˌals zˈeːɾ blˈɑːs . 
ɪndˈɛsən hˌatən zɪç ˈalə nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪnɡəfˌʊndən , diː baɪ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltən , diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapfˌɑːɾt vɑːɾ dˈɑː , ʊnt dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ mˈɛldətə , das ˈaləs ɪn bərˈaɪtʃaft zˈaɪ . 
mˈatɪldə mˈaxtə natˈɑlɪən das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs aʊf diː ʃtˈɪɾnə , deːn mˈʊnt ʊnt diː bɾˈʊst , ʊnt dˌiːzə bˈɔøktə zɪç mɪt ˌiːrən lˈɪpən aʊf diː hˈant dɛɾ mˈʊtɜ nˈiːdɜ . 
dan fˈastən diː mˈɛːdçən deːn ʃlˈaɪɜ , dɛɾ viː aɪn zˈɪlbɜnˌeːbəl fɔn deːm hˈaʊptə natˈɑlɪəns bɪs tsuː ˌiːrən fˈyːsən rˈaɪçtə , hˈyltən ziː ɪn ˈiːn , ʊnt nˌɑtalˈiː ɡˈɪŋ , fɔn ˌiːrən mˈɛːdçən ˈʊmrˌɪŋt ʊnt fɔn deːn frˈaʊən ɡəlˈaɪtət , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , aʊf vˈɛlçɜ diː mˈaɾmɔɾɡəʃtˌalt ʃtˈant . 
viːɾ fˈɔlktən . 
mɪt miːɾ vɑːrən mˌaɪnə tsˈɔøɡən ʊnt rˈiːzax ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ . 
deːn ˈeːɾstən tˈaɪl dɛɾ vˈɑɡənrˌaɪə nˈɑːmən diː frˈaʊən , diː bɾˈaʊt ʊnt diː mˈɛːdçən ˈaɪn , deːn lˈɛtstən diː mˈɛnɜ ʊnt ɪç . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaɪn , dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl fˈɔlk ɡəkˈɔmən , diː bɾˈaʊtfɑːɾt tsuː zˈeːən . 
dɑːrˈʊntɜ ɛɾblˈɪktə ɪç mˌaɪnən tsˈɪtɜʃpˌiːleːrɜ , vˈɛlçɜ miːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən hˈuːtə , aʊf deːm ɛɾ fˈeːdɜn hˌatə , vˈɪŋktə . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs ʊnt diː dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs vɑːrən ɡɾˈœstɛntˌaɪls foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt hˈaɾtən ˌʊnzɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
ˌaɪnɪɡə bəfˈandən zɪç ˌaʊx ɪn deːn vˈɛːɡən . 
dɛɾ tsˈuːk fˈuːɾ lˈaŋzɑːm deːn hˈyːɡəl hɪnˈap . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾvˈaɾtətə ʊns dɛɾ pfˈarɜ fɔn rˈoːɾbɛɾk , viːɾ tɾˈɑːtən fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ , ʊnt diː tɾˈaʊʊŋ vˈaɾt fɔlbɾˈaxt . 
tsʊm tsuːrˈykfˌɑːrən kˌɑːmən nˌɑtalˈiː ʊnt ɪç alˈaɪn ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçts , dɛɾ ʃlˈaɪɜ blˈiːp tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt tɾˈɔpfən nɑːx tɾˈɔpfən flˈoːs ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
dɑː viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm mˈaɾmɔɾzˌɑːlə vɑːrən , vˌ??dən aʊf deːn lˈaŋən tˈɪʃ , deːn man hˈɔøtə hˈiːɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt mɪt fˈiːlən ʃtˈyːlən ʊmɡˈeːbən hˌatə , fɔn rˈiːzax ʊnt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː papˈiːrə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , diː zɪç aʊf ˌʊnzrə fɛɾmˈɛːlʊŋ ʊnt ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən bətsˈoːɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm ɪndˈɛsən natˈɑlɪən an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː d??ç das bˈɪldɜ ʊnt lˈeːzeːtsˌɪmɜ ɪn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm viːɾ alˈaɪn vɑːrən . 
dˈɔɾt ʃtˈɛltə ɪç mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs . 
ziː ʃtˈyɾtstə an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
viːɾ ˈʊmʃlˌaŋən ʊns fˈɛst ʊnt vˈaɪntən bˈaɪdə bˈaɪnɑːə lˈaʊt . 
» mˌaɪnə tˈɔørə , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˌɑtalˈiː ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ˈoː maɪn ɡəlˈiːptɜ , maɪn tˈɔørɜ ɡˈatə , « ˈantvɔɾtətə ziː , » dˌiːzəs hˈɛɾts ɡəhˈœɾt nˈuːn ˈeːvɪç dˈiːɾ , hɑːbə nˈaxzɪçt mɪt zˌaɪnən ɡəbɾˈɛçən ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə . « 
» ˈoː maɪn tˈɔørəs vˈaɪp , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » ɪç vˌɛɾdə dɪç ˈoːnə ˈɛndə ˈeːrən ʊnt lˈiːbən , viː ɪç dɪç hˈɔøtə ˈeːrə ʊnt lˈiːbə . 
hɑːbə ˌaʊx duː ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ . « 
» ˈoː hˈaɪnrɪç , duː bɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» nˌɑtalˈiː , ɪç vˌɛɾdə zˈuːxən , jˈeːdən fˈeːlɜ diːɾ tsuː lˈiːbə ˈaptsuːlˌeːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt bɪs dɑːhˈɪn vˌɛɾdə ɪç jˈeːdən zoː fɛɾhˈylən , das ɛɾ dɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndə . « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə bəʃtɾˈeːpt zaɪn , dɪç nˈiː tsuː kɾˈɛŋkən « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ˈaləs vˌɪɾt ɡˈuːt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , viː ˌʊnzɜ tsvˈaɪtɜ fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hat « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ɪç fˈyːɾtə ziː nˈɛːɜ an das fˈɛnstɜ , ʊnt dɑː ʃtˈandən viːɾ ʊnt hˈiːltən ʊns an deːn hˈɛndən . 
diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ʃˈiːn hɛrˈaɪn , ʊnt nˌeːbən deːn dˌiːamˈantən ɡlˈɛntstən diː tɾˈɔpfən , diː aʊf iːɾ ʃˈøːnəs klˈaɪt ɡəfˈalən vɑːrən . 
» nˌɑtalˈiː , bɪst duː ɡlˈyklɪç ? « zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» ɪç bɪn ɛs ɪm hˈoːən mˈɑːsə , « ˈantvɔɾtətə ziː , » mˈøːɡəst duː ɛs ˌaʊx zaɪn . « 
» duː bɪst maɪn klˈaɪnoːt ʊnt maɪn hˈœkstəs ɡˈuːt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɛsɪst miːɾ nɔx viː ɪm tɾˈaʊmə , das ɪç ɛs ɛɾrˈʊŋən hɑːbə , ʊnt ɪç vɪl ɛs ɛɾhˈaltən , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə . 
« 
ɪç kˈystə ziː aʊf deːn mˈʊnt , deːn ziː frˈɔøntlɪç bˈoːt . 
ɪn ˌiːrə fˈaɪnən vˈaŋən vɑːɾ das rˈoːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtən viːɾ tɾˈɪtə ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt mˈatɪldə , mˌaɪnə mˈʊtɜ , rˈiːzax , maɪn fˈɑːtɜ ʊnt klˈoːtɪldə , diː ʊns ɡəzˈuːxt hˌatən , tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
» mˈʊtɜ , tˈɔørə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈatɪldən , ɪndˈeːm ɪç ˈalən ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , mˈatɪldəns hˈant fˈastə ʊnt ziː tsuː kˈysən ʃtɾˈeːptə . 
mˈatɪldə hˌatə zɪç nˈiː diː hˈant fɔn ˈɪɾɡənt jˈeːmandən kˈysən lˈasən . 
dˌiːzəs mˈɑːl ɛɾlˈaʊptə ziː , das ɪç ɛs tˈuːə , ɪndˈeːm ziː zˈanft zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ das ˌaɪnə mˈɑːl . « 
dan kˈystə ziː mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ zoː ɡlˈyklɪç , maɪn zˈoːn , als duː ɛs fɛɾdˈiːnst , ʊnt als ɛs diː vˈynʃt , diː diːɾ hˈɔøtə iːɾ hˈalbəs lˈeːbən ɡəɡˈeːbən hat . 
« 
rˈiːzax zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » maɪn zˈoːn , ɪç vˌɛɾdə dɪç jˌɛtst duː nˈɛnən , ʊnt duː mˈʊst tsuː miːɾ viː tsuː dˌaɪnəm ˈeːɾstən fˈɑːtɜ ˌaʊx diːs vˈœɾtçən zˈɑːɡən maɪn zˈoːn , nɑːx deːm , vˈas hˈɔøtə fˈoːɾɡəfˌalən , ɪst dˌaɪnə ˈeːɾstə pflˈɪçt , aɪn ˈɛdləs , rˈaɪnəs , ɡɾˈʊndɡeːˌɔɾdnətəs famˈiːlɪənlˌeːbən tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
duː hast das fˈoːɾbˌɪlt an dˌaɪnən ˈɛltɜn fˌɔɾ dˈiːɾ , vˌɛɾdə , viː ziː zɪnt . 
diː famˈiːlɪə ɪst ɛs , diː ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən nˈoːt tˈuːt , ziː tˈuːt mˈeːɾ nˈoːt als kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , als fɛɾkˈeːɾ , hˈandəl , ˈaʊfʃvˌʊŋ , fˈɔɾtʃrɪt , ˌoːdɜ viː ˈaləs hˈaɪst , vˈas bəɡəhrˈʊŋsveːɾt ɛɾʃˈaɪnt . 
aʊf dɛɾ famˈiːlɪə rˈuːt diː kˈʊnst , diː vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ mˈɛnʃlɪçə fˈɔɾtʃrɪt , dɛɾ ʃtˈɑːt . 
vˌɛn ˈeːən nˈɪçt bəɡlˈyktəs famˈiːlɪənlˌeːbən vˌɛɾdən , zoː bɾˈɪŋst duː fɛɾɡəblˈɪç das hˈœkstə ɪn dɛɾ vˈɪsən ʃˈaft ʊnt kˈʊnst hɛɾfˈoːɾ , duː rˈaɪkst ɛs ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə , das zˈɪtlɪç fɛɾkˈɔmt , deːm dˌaɪnə ɡˈɑːbə ˈɛntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ nˈytst , ʊnt das tsuːlˈɛtst ˌʊntɜlˈɛst , zˈɔlçə ɡˈyːtɜ hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
vˌɛn duː aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ famˈiːlɪə ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːənt fˈiːlə ʃlˈiːsən kˈaɪnə ˈeːə , ʊnt vˈɪɾkən dɔx ɡɾˈoːsəs vˌɛn duː ˌɑːbɜ aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ famˈiːlɪə ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːst , zoː bɪst duː nˈuːɾ mˈɛnʃ , vˌɛn duː ɡˌants ʊnt rˈaɪn aʊf iːm ʃtˈeːst . 
vˈɪɾkə dan ˌaʊx fyːɾ diː kˈʊnst ˌoːdɜ fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft , ʊnt vˌɛn duː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs lˈaɪstəst , zoː vˌɪɾst duː mɪt rˈɛçt ɡəpɾˈiːzən , nˈytsə dan ˌaʊx dˌaɪnən nˈaxbaɾn ɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ʊnt fˈɔlɡə deːm rˈuːfə dɛs ʃtˈɑːtəs , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt . 
dan hast duː diːɾ ɡəlˈeːpt ʊnt ˈalən tsˈaɪtən . 
ɡˈeːə nˈuːɾ deːn vˈeːk dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns viː bɪshˈeːɾ , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt zɪç vˈoːlɡəʃtˌaltən . 
« ɪç rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ɛɾ tsˈoːk mɪç an zɪç ʊnt kˈystə mɪç aʊf deːn mˈʊnt . 
nˌɑtalˈiː vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪn deːn ˈaɾmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt klˈoːtɪldəns ɡəvˈeːzən . 
» ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs blˈaɪbən , viː ɛɾ hˈɔøtə ɪst , « zˈɑːɡtə ziː , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf ˌaɪnən vˈʊnʃ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈantvɔɾtənt . 
» nˈaɪn , maɪn tˈɔørəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , » ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt zoː blˈaɪbən , das vˈaɪst duː jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt : ɛɾ vˌɪɾt mˈeːɾ vˌɛɾdən , ʊnt duː vˌɪɾst mˈeːɾ vˌɛɾdən . 
diː lˈiːbə vˌɪɾt ˌaɪnə ˈandərə , ɪn fˈiːlən jˈɑːrən ɪst ziː ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ; 
ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə ɪst ziː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə , ʊnt vˌɛn duː zˈɑːkst , jˌɛtst lˈiːbən viːɾ ʊns am mˈaɪstən , zoː ɪst ɛs ɪn kˈ??tsəm nˈɪçt mˌeːɾ vˈɑːɾ , ʊnt vˌɛn duː ʃtˈat dɛs blˈyːəndən jˈyŋlɪŋs ˈaɪnst ˌaɪnən vˈɛlkən ɡɾˈaɪs fˌɔɾ diːɾ hast , zoː lˈiːpst duː iːn ˈandɜs , als duː deːn jˈyŋlɪŋ ɡəlˈiːpt hast ; 
ˌɑːbɜ duː lˈiːpst iːn ˈʊnzˌɛːklɪç mˈeːɾ , duː lˈiːpst iːn tɾˈɔøɜ , ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrɜ . 
« 
maɪn fˈɑːtɜ vˈantə zɪç ap ʊnt fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈystə natˈɑlɪən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə : » duː lˈiːbə , ɡˈuːtə , tˈɔørə tˈɔxtɜ . 
« 
nˌɑtalˈiː ɡˈɑːp deːn kˈuːs tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
» kˈɪndɜ , jˌɛtst mˈysən viːɾ tsuː deːn ˈandɜn ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə rˈiːzax . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn deːn zˈɑːl . 
dˈɔɾt ɡˈɑːp rˈiːzax papˈiːrə ɪn diː hˈɛndə natˈɑlɪəns . 
ziː lˈeːktə ziː ɪn diː mˈaɪnɪɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp miːɾ ˌaʊx papˈiːrə . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən vˈynʃtən ʊns nˈuːn ɡlˈyk , fˌɔɾ ˈalən ɡˈʊstɑːf , deːn ɪç diː lˈɛtstə tsˈaɪt hˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ fˈiːl dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ˌaʊx mˈiːɾ . 
ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊɡən pˈɛɾltən tɾˈɛːnən . 
dan bəɡlˈykvynʃtən ʊns ˈɔøstax , rˈoːlant , diː fɔm ˈɪŋhoːfə , dɛɾ pfˈarɜ fɔn rˈoːɾbɛɾk , dɛɾ mɪç aʊf ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə an jˈeːnəm ɡəvˈɪteːrˌɑːbəndə ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt ˈalə ˈandɜn . 
rˈiːzax zˈɑːɡtə , das jˌɛtst jˈeːdəm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəɡˈeːbən zˈaɪən , dan mˈysə zɪç ˈaləs ɪn deːm mˈaɾmɔɾzˌɑːlə tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɑːlə fɛɾzˈaməln . 
nˌɑtalˈiː vˌ??də fɔn ˌiːrən tɾˈaʊʊŋsjˌʊŋfraʊən ɪn diː ɡəmˈɛçɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəfˈyːɾt , das ziː dˈɔɾt diː tɾˈaʊʊŋsɡəvˌɛndɜ ˈaplˌeːɡə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , klˈaɪdətə mɪç ˈʊm , ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː papˈiːrə , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən tsˈaɪt ɡˈɪŋ ɪç ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː mˈatɪldəns vˈoːnʊŋ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp nˌɑtalˈiː ʃˌoːn ɪn bərˈaɪtʃaft zˈaɪ , ɪç lˈiːsə bˈɪtən , mɪt miːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ɡˈaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuː mˈaxən . 
ziː ɛɾʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən zˈaɪdənklˌaɪdə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt miːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ziː rˈaɪçtə miːɾ deːn ˈaɾm , ʊnt viːɾ vˈandəltən ˌaɪnə tsˈaɪt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən lˈɪndən ʊnt aʊf ˈandərən ɡˈɛŋən dɛs ɡˈaɾtəns hɛrˈʊm . 
naxdˈeːm diː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾflˈɔsən vɑːrən , vˌ??də mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə das tsˈaɪçən tsʊm mˈɑːlə ɡəɡˈeːbən . 
ˈaləs bəɡˈɑːp zɪç ɪn deːn zˈɑːl ʊnt ɛɾhˈiːlt dˈɔɾt zˌaɪnə zˈɪtsə ˈanɡəvˌiːzən . 
das mˈɑːl vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç baɪ rˈiːzax , ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
fyːɾ kˈɛnɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ ʃtˈandən zˈeːɾ ˈɛdlə vˈaɪnə bərˈaɪt . 
ɛs vɑːɾ nˈiː ɪn deːm zˈɑːlə aɪn mˈɑːl ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst dɛs mˈaɾmoːɾs , bəmˈɛɾktə maɪn ɡəvˈeːzənɜ ɡˈastfrɔønt , dˈyɾfə nˈuːɾ ɪn deːn ˈɛɾnst dɛs ˈeːdəlstən vˈaɪnəs nˈiːdɜ blˈɪkən . 
tɾˈɪŋkʃpɾyçə vˌ??dən ˈaʊsɡəbɾˌaxt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ rˈaɪmə aʊf ˈeːvɪɡəs vˈoːl hˈɛɾɡeːzˌɑːkt . 
» hɑːbə ɪç ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaxt , nˈatɑː , « zˈɑːɡtə maɪn ˈaɪnʃtˌiːɡɜ ɡˈastfrɔønt , » das ɪç diːɾ deːn rˈɛçtən mˈan ˈaʊsɡəzˌuːxt hɑːbə ? 
duː mˈaɪntəst ˈɪmɜ , ɪç fɛɾʃtˈɛndə mɪç nˈɪçt aʊf dˌiːzə dˈɪŋə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈant . 
nˈɪçt blˈoːs diː lˈiːbə ɪst zoː ʃnˈɛl viː diː eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɡəʃˈɛftsblɪk . « 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː ɛɾrˈøːtənt , » viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈiː ɡəʃtɾˈɪtən , ʊnt ɪç kˈɔntə diːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən . « 
» zoː hast duː diːɾ ɛs ɡəvˈiːs ɡədˈaxt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ rˈɪçtɪç hɑːbə ɪç dɔx ɡəˈ??taɪlt : ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ bəʃˈaɪdən , hat nˈiː fˈoːɾlˌaʊt ɡəfˈɔɾʃt ʊnt ɡədɾˈɛŋt , ʊnt vˌɪɾt ɡəvˈiːs aɪn zˈanftɜ mˈan vˌɛɾdən . « 
» ʊnt duː , hˈaɪnrɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » vˌɛɾdə dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃtˈɔlts . 
fɛɾdˈaŋkst duː miːɾ nˈɪçt ˈɛntlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaləs ? 
duː hast ˈaɪnmˌɑːl , dɑː duː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾst , ɪn dɛɾ ʃrˌaɪneːrˈaɪ ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ vˈeːɡə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə zɪnt , ʊnt das man nˈɪçt vˈɪsən kˈœnə , ˌɔp dɛɾ , dɛɾ dɪç ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs vˌeːɡən tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ɡəfˈyːɾt hat , nˈɪçt aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ vˈeːk ɡəvˈeːzən ɪst , voːrˈaʊf ɪç ˈantvɔɾtətə , das duː aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbəst , ʊnt das duː ɛs ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪnzˌeːən vˈeːɾdəst , vˌɛn duː ˈɛltɜ bɪst ; 
dɛn ɪn deːm ˈaltɜ , dˈaxtə ɪç miːɾ dˈɑmɑːls , ˌyːbɜzˈiːt man ˈeːɾst diː vˈeːɡə , viː ɪç diː mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜzˈeːən hɑːbə . 
vˈeːɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ɡəɡlˈaʊpt , das maɪn vˈɔɾt diː bədˈɔøtʊŋ bəkˈɔmən vˌɛɾdə , diː ɛs hˈɔøtə hat ? 
ʊnt ˈaləs hˈɪŋ dɑːfˈɔn ˈap , das duː hˈaɾtnɛkˌɪç ɡəmˈaɪnt hast , aɪn ɡəvˈɪtɜ vˌɛɾdə kˈɔmən , ʊnt das duː mˌaɪnən ɡeːɡənrˈeːdən nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hast . « 
» dɑːrˈʊm , fˈɑːtɜ , vɑːɾ ɛs fˈyːɡʊŋ , ʊnt diː fˈoːɾzˌɪçt zˈɛlbɜ hat mɪç tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə ɡəfˈyːɾt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» diː ˈaltə frˈaʊ , diː ɪn deːm dˈʊnkəln ʃtˈathaʊzə ˌʊnzrə vˈoːnʊŋsnˌaxbarˌɪn ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌʊnzɜ ɡˈast vɑːɾ , « zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , » hat dˈiːɾ , hˈaɪnrɪç , diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ɡəmˈaxt , ɛs vˌɛɾdə rˈɛçt fˈiːl ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən : 
ʊnt nˈuːn bɪst duː blˈoːs , viː duː zˈɛlbɜ zˈɑːkst , ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» das ˈandərə vˌɪɾt kˈɔmən « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
» ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaft hɑːbə ɪç an dˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuː ˌiːrən ˈandɜn tˈuːɡəndən ɛntdˈɛkt , « fˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾt , » ziː ɪst nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç ; 
ˌoːdɜ hast duː , lˈiːbə tˈɔxtɜ , das kˈɛstçən ʃˌoːn ɛɾˈœfnət , vˈɛlçəs ɪç diːɾ ɡəɡˈeːbən hɑːbə ? « 
» nˈaɪn , fˈɑːtɜ , ɪç vˈaɾtətə aʊf dˌaɪnən vˈɪŋk « , ˈantvɔɾtətə nˌɑtalˈiː . 
» zoː lˈasə das kˈɛstçən bɾˈɪŋən « , ɛntɡˈeːɡnətə maɪn fˈɑːtɜ . 
ɛs ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ fˈɑːdən mɪt deːm zˈiːɡəl vˌ??də ɛnttsvˈaɪ ɡəʃnˈɪtən , das kˈɛstçən ɡəˈœfnət , ʊnt aʊf vˈaɪsəm zˈamt lˈɑːk aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnɜ ʃmˈʊk fɔn smˈɑraɡdən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ rˈuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈaxtə zɪç hˈøːɾbɑːɾ . 
nˈɪçt nˈuːɾ vɑːrən diː ʃtˈaɪnə an zɪç , ɔpvˈoːl nˈɪçt tsuː deːn ɡɾˈœstən ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəhˈøːrənt , zˈeːɾ ʃˈøːn , zˈɔndɜn diː fˈasʊŋ , diː ʃtˈaɪnə nˈɪçt dɾˈykənt , vɑːɾ dɔx zoː lˈaɪçt ʊnt zoː ʃˈøːn , das das ɡˈantsə viː aɪn tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪɡəs , ɪn aɪnˈandɜ ɡəvˈaxzənəs vˈɛɾk , viː aɪn vˈɪɾklɪçəs kˈʊnstvɛɾk ɛɾʃˈiːn . 
zˈɛlpst ˈɔøstax ʊnt rˈoːlant ʃpɾˈɑːxən ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs , ʊnt fɔlˈɛnts rˈiːzax . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː kˈaɪnə nˈɔøə ˈaɾbaɪt ɡəzˈeːən hˌɛtən , diː dˌiːzɜ ɡlˈɪçə . 
» daɪn frˈɔønt , maɪn hˈaɪnrɪç , hat dˌiːzən ʃmˈʊk fˈɛɾtɪɡən lˈasən , « zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , » viːɾ hˌɑːbən smˈɑraɡdə ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən zˈeːɾ ʃˈøːnə ʊnt ɪn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçɜ ˈantsˌɑːl hˌatə , vˌaɪl smˈɑraɡdə ˌʊntɜ ˈalən fˈaɾbɪɡən ʃtˈaɪnən deːn tˈoːn dɛs vˈaɪplɪçən hˈalzəs ʊnt ˈanɡəzˌɪçtəs am zˈanftəstən hˈeːbən , ʊnt vˌaɪl duː tˈiːf ɡəfˈɛɾptə ʊnt rˈaɪnə smˈɑraɡdə zoː lˈiːpst . 
ʊnt ˈalə hˈiːɾ zɪnt tˈiːf ʊnt rˈaɪn . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəzˈuːxt , nɑːx dˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən diː ʃtˈaɪnə fˈasən tsuː lˈasən . 
ɛs zɪnt fˈiːlə tsˈaɪçnʊŋən ɡəmˈaxt , ɡəvˈɛːlt , fɛɾvˈɔɾfən ʊnt vˈiːdɜ ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
ɛs dˈyɾftə dɛɾ bˈɛstə tsˈaɪçnɜ ˌʊnzərɜ ʃtˈat zaɪn , dɛɾ ˈɛntlɪç das fˈoːɾlˌiːɡəndə tsuːzˈamən ɡəʃtˈɛlt hat . 
ɛs vˌ??də hiːrˈaʊf bˈaɪnɑːə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡəˈaɾbaɪtət , ʊm tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
ɡəˈœfnət zˌɔltə das kˈɛstçən dɑːrˈʊm nˈɪçt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs miːɾ tsuː lˈiːbə dˌiːzən ʃmˈʊk an ˌiːrəm tɾˈaʊʊŋstˌɑːɡə nˈeːmə , ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnərən ʊnt kˈɔstbɑːrərən , deːn ziː bəzˈɪtsə , tsuː ˌiːrəm lˈaɪdveːzən rˈuːən lˈasə . « 
» ziː bəzˈɪtst kˈaɪnən ʃˈøːnərən , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈiːzax , » viːɾ hˈɑːbən deːn , vˈɛlçən ziː hˈɔøtə tɾˈuːk , nɑːx tsˈaɪçnʊŋən , diː viːɾ ˌaʊs mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən frˈaɪ tsuːzˈamən tɾˈuːɡən , ˈeːbənfˌals baɪ hˈaɪnrɪks frˈɔøndə fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən . 
mˈatɪldə , lˈɑːs dɔx deːn ʃmˈʊk hɛɾbˈaɪ bɾˈɪŋən , das viːɾ bˈaɪdə fɛɾɡlˈaɪçən . « 
mˈatɪldə rˈaɪçtə an natˈɑlɪən aɪn ʃlˈysəlçən , ʊnt dˌiːzə hˈɔltə zˈɛlbɜ das fˈax , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ʃmˈʊk lˈɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ fɔn dˌiːamˈantən ʊnt rˈuːbiːnən . 
ɛɾ zˈɑː zoː tsˈaɾt , rˈaɪn ʊnt ˈeːdəl ˈaʊs , viː aɪn ɪn fˈaɾbən ɡəzˈɛtstəs mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçəs kˈʊnstvɛɾk . 
aɪn vˈɑːrɜ tsˈaʊbɜ lˈɑːk ʊm dˌiːzə ˈɪnɪçkˌaɪt fɔn vˈasɜɡlˌants ʊnt rˈoːzənrˌøːtə ɪn diː zˈɪnɪɡən ɡəʃtˈaltən fɛɾtˈaɪlt , diː nˈuːɾ ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən zoː ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ʊnt dˈɛnɔx ʃtˈant nɑːx ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəm ˈ??taɪlə dɛɾ smˈɑraɡtʃmˌʊk nˈɪçt tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈynstlɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt kˌɑːm tsuː ˈeːrən . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən , dɛɾ zoː tsˈaɪçnən kˌan , « zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , » ɛɾ hˈʊldɪçt kˈaɪnəm tsˈaɪtɡəʃmˌakə , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ vˈeːzənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt hat aɪn zoː tˈiːfəs ɡəmˈyːt , das dɛɾ hˈœkstə ˈɛɾnst ʊnt diː hˈœkstə ʃˈœnhaɪt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾblˌɪkən . 
ˈɔft vˈeːtə ɛs mɪç ˌaʊs zˌaɪnən ɡəʃtˈaltən zoː an viː ˌaʊs deːn nˈiːbəlˌʊŋən ˌoːdɜ viː ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɔtˈoːnə . 
vˌɛn dˌiːzɜ mˈan nˈɪçt zoː bəʃˈaɪdən vˈɛːrə ʊnt ʃtˈat deːn dˈɪŋən , voːmˈɪt man iːn ˌyːbɜhˈɔøft , lˈiːbɜ ɡɾˈoːsə ɡəmˈɛldə mˈaxtə , ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən jˌɛtst nˈɪçt hˌɑːbən ʊnt nˈuːɾ mɪt deːn ɡɾˈœstən mˈaɪstɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» aɪn ʃmˈʊk ɪn zˌaɪnəm fˈaxə « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , » ɪst dɔx viː aɪn bˈɪlt ˈoːnə rˈɑːmən , ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ viː aɪn rˈɑːmən ˈoːnə bˈɪlt . « 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛs zˈoː , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈiːzax , » man kˌan jˈeːdəs dˈɪŋ nˈuːɾ an zˌaɪnəm plˈatsə bəˈ??taɪlən , ʊnt dɑː maɪn frˈɔønt als maɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən ɪst , zoː vˈɛːrə ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛɾfən nˈatɑː , bɪst duː maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ? « 
» fˈɑːtɜ , viː ɡˈɛɾnə ! « ˈantvɔɾtətə dˌiːzə . 
ziː ʃtˈant fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt kˌɑːm zoː ɡəklˈaɪdət vˈiːdɜ , das man iːɾ ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən ʃmˈʊk ˈʊmlˌeːɡən kˈɔntə . 
ɛs ɡəʃˈɑː tsuːˈeːɾst mɪt deːn dˌiːamˈantən ʊnt rˈuːbiːnən . 
viː hˈɛɾlɪç vɑːɾ nˌɑtalˈiː , ʊnt ɛs bəvˈɛːɾtə zɪç , das dɛɾ ʃmˈʊk dɛɾ rˈɑːmən zˈaɪ . 
am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪn bəklˈɛməndən ʊnt tˈiːfərən ɡəfˈyːlən bəfˈaŋən , kˈɔntə ɪç deːm ʃmˈʊkə kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən . 
jˌɛtst zˈɑː ɪç diː ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltʊŋən viː fɔn ˌaɪnəm zˈanftən ʃˈaɪnə ʊmɡˈeːˌən . 
ɪm mˈɪtəlpˌʊŋktə ˈalɜ blˈɪkə ɛɾrˈøːtətə diː jˈʊŋə frˈaʊ , ʊnt diː rˈoːzən ˌiːrɜ fˈaɾbə ɡˈɑːbən deːn rˈuːbiːnən ˈeːɾst diː zˈeːlə , ʊnt ɛmpfˈɪŋən ziː fɔn ˈiːnən . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . 
hiːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ smˈɑraɡtʃmˌʊk ˈʊmɡəlˌeːkt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ fɔlˈɛndət . 
dɛɾ dˈʊŋklə , tˈiːfə ʃtˈaɪn ɡˈɑːp dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə fɔn natˈɑlɪəns bˈɪldʊŋən ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstəs , fˈaɪɜlˌɪçəs , frˈɛmdaɾtˌɪç ʃˈøːnəs . 
vɑːɾ dɛɾ dˌiːamˈantʃmʊk viː frˈɔm ɛɾʃˈiːnən , zoː ɛɾʃˈiːn dɛɾ smˈɑraɡtʃmˌʊk viː hˈɛldənˌaɾtɪç . 
kˈaɪnɜ ɛɾhˈiːlt deːn pɾˈaɪs . 
rˈiːzax ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɪmtən zˈɛlbɜ ˈyːbɜaɪn . 
nˌɑtalˈiː nˈɑːm iːn vˈiːdɜ ˈap , bˈaɪdə ʃmˈʊkʃtykə vˌ??dən ɪn ˌiːrə fˈɛçɜ ɡəlˈeːkt , nˌɑtalˈiː tɾˈuːk ziː fˈɔɾt , ʊnt ɛɾʃˈiːn nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm frˈyːərən ˈantsˌuːɡə . 
baɪ deːm smˈɑraɡtʃmˌʊkə hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌɛlɪɡəs ɛɾˈaɪɡnət . 
fɔn iːm vɑːrən diː ˈoːɾɡeːˌɛŋə ɪm fˈaxə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
dɛɾ dˌiːamˈantʃmʊk ɛnthˈiːlt kˈaɪnə ˈoːɾɡeːˌɛŋə . 
mˈatɪldə ʊnt nˌɑtalˈiː tɾˈuːɡən ˈoːɾɡeːˌɛŋə nˈɪçt , vˌaɪl nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ dɛɾ ʃmˈʊk deːm kˈœɾpɜ dˈiːnən zˌɔl . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ kˈœɾpɜ fɛɾvˈʊndət vˌɪɾt , ʊm ʃmˈʊk ɪn diː fɛɾlˈɛtsʊŋ tsuː hˈɛŋən , vˌɛɾdə ɛɾ dˈiːnɜ dɛs ʃmˈʊkəs . 
als nɔx ˈɪmɜ fɔn deːn ʃtˈaɪnən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , vˈas ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ zˈaɪ , ʊnt viː ziː zɪç aʊf deːm kˈœɾpɜ ɡˌants ˈandɜs ˈanzˌeːən lˈasən als ɪn ˌiːrəm fˈaxə , zˈɑːɡtə ˈɔøstax ˈɛtvɑːs , das miːɾ als zˈeːɾ vˈɑːɾ ɛɾʃˈiːn : » vˈas diː ˈɪnərə bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » kˌan nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈiːmant vˈɪsən : fyːɾ deːn mˈɛnʃən zɪnt ziː als ʃmˈʊk an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ am ʃˈøːnstən , ʊnt tsvɑːɾ tsuːˈeːɾst an deːn tˈaɪlən , diː ɛɾ ɛntblˈœst tɾˈɛːkt , dan ˌɑːbɜ an zˌaɪnəm ɡəvˈandə , ʊnt an ˈaləm , vˈas zˈɔnst mɪt iːm ɪn bərˈyːrʊŋ kˈɔmt , viː kˌøːnɪçskɾˈoːnən , vˈafən . 
an blˈoːsən ɡərˈɛːtən , viː vˈɪçtɪç ziː zɪnt , ɛɾʃˈaɪnən diː ʃtˈaɪnə als tˈoːt , ʊnt an tˈiːrən zɪnt ziː ɛntvˈyɾdɪçt . 
« 
man ʃpɾˈɑːx nɔx lˈɛŋɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt ɛɾlˈɔøtɜtə iːn d??ç bˈaɪʃpiːlə . 
» dɑː hˈɔøtə ˌʊnzɜ vˈɛtkampf ˈʊnɛntʃˌiːdən ɡəblˈiːbən ɪst , « zˈɑːɡtə rˈiːzax tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , » zoː vɔlən viːɾ nˈuːn zˈeːən , vˈeːɾ mɪt ɡərˈɪŋərəm ˈaʊfvˌandə zˌaɪnən zˈɪts tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən kˈʊnstvɛɾkə mˈaxən kˌan , duː dˌaɪnən dɾˈɛnhoːf , ˌoːdɜ vˌɛn duː iːn lˈiːbɜ ɡˈʊstɜhˌoːf nˈɛnən vɪlst , ˌoːdɜ ɪç mˌaɪnən ˈaspɜhˌoːf . « 
» duː bɪst ʃˌoːn ɪm fˈoːɾʃpɾˌʊŋə « , ɛntɡˈeːɡnətə maɪn fˈɑːtɜ , » ʊnt hast ɡˈuːtə tsˈaɪçnɜ baɪ dˈiːɾ ; 
ɪç fˈaŋə ˈeːɾst ˈan , ʊnt maɪn tsˈaɪçnɜ lˈiːfɜt miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ mˈeːɾ . « 
» vˌɛn ɛs ʊns ɪm ˈaspɜhˌoːfə an ˈaɾbaɪt fˈeːlt , zoː vˌɛɾdən viːɾ ɪn deːn dɾˈɛnhoːf hɪnˈyːbɜ ɡəlˈiːən « , zˈɑːɡtə ˈɔøstax . » 
ˌaʊx dan , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ ˈaɾbaɪt hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈiːzax , » ɪç vɪl deːm fˈaɪndə vˈafən lˈiːfɜn . « 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ tsˈiːmlɪç fˈoːɾɡərˌykt , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsʊm ˈɑːbəndə . 
das mˈɑːl vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊs , ʊnt man zˈɑːs nˈuːɾ mˈeːɾ , viː ɛs ˈœftɜ ɡəʃˈiːt , ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ʊm deːn tˈɪʃ . 
miːɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋɜ hˈeːɾ das bənˈeːmən dɛs ɡˈɛɾtnɜs zˈiːmoːn ˈaʊfɡəfˌalən ; 
dɛn ɛɾ , zoː viː diː fˈoːɾtsˌyːklɪçərən dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt mˈaɪɜhˌoːfəs , vɑːɾ tsuː tˈɪʃə ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən . 
diː ˈandɜn hˌatən ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə aɪn mˈɑːl . 
ɪç hˌatə iːm am mˈɔɾɡən tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˌaɪnə zˈɪlbɜnə dˈoːzə mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən ɪn deːm dˈɛkəl ɡəɡˈeːbən . 
dˌiːzə dˈoːzə hˌatə ɛɾ baɪ zɪç aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ ˈʊnrˌuːɪç tsˈuː . 
mˈançəs mˈɑːl flˈystɜtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə , das an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs , ʊnt ˈœftɜ ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ . 
ˈeːbən tɾˈɑːt ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈɪçt ʊnt ʃˈiːn mɪt zɪç tsuː kˈɛmpfən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
ˈaləs ɡˈuːtə bəlˈoːnt zɪç , ʊnt ɔøç ɛɾvˈaɾtət hˈɔøtə nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə . 
« ɪç zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
» iːɾ hˈɑːpt deːn kˈeːrɔøs pˈeːruːvˌiːanˌʊs fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə ɡərˈɛtət , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈeːnɪçstəns hˌɛtə ɛɾ lˈaɪçt ˌʊntɜɡˈeːən kˈœnən , ʊnt iːɾ zˈaɪt ˈ??zaxə ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt hˈɔøtə nɔx vˌɪɾd ɛɾ blˈyːən . 
ɪç hɑːbə iːn d??ç kˈaltə tsuːrˈyk tsuː hˈaltən ɡəzˈuːxt , zˈɛlpst aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ɛɾ diː knˈɔspə ˈapvˌɛɾfə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ blˈyːə als hˈɔøtə . 
ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən . 
ˌaɪnə knˈɔspə ʃtˈeːt tsʊm ɛntfˈaltən bərˈaɪt . 
ɪn mˈeːrərən miːnˈuːtən kˌan ziː ˈɔfən zaɪn . 
vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft deːm ɡəvˈɛkshaʊzə diː ˈeːrə ˈantˌuːn vɔltə .... « 
» jˈɑː , zˈiːmoːn , jˈɑː , viːɾ ɡˈeːən hˈɪn « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈastfrɔønt . 
zoːfˈɔɾt ɛɾhˈoːp man zɪç fɔn deːm tˈɪʃə ʊnt rˈystətə zɪç tsuː deːm ɡˈaŋə ɪn diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ . 
zˈiːmoːn hˌatə ˈaləs ˈandərə ʊm diː ʃtˈɛlə dɛs pˈeːruːvˌiːanˌʊs , dɛɾ ɪn aɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈashɔøsçən hɪnˈaɪn rˈɑːktə , ɛntfˈɛɾnt ʊnt plˈats tsʊm bətɾˈaxtən dɛɾ pflˈantsə ɡəmˈaxt . 
diː blˈʊmə vɑːɾ , dɑː viːɾ hˈɪnkɑːmən , bərˈaɪts ˈɔfən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , vˈaɪsə , pɾˈaxtfɔlə , frˈɛmdaɾtˌɪɡə blˈʊmə . 
ˈaləs vɑːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɪm lˈoːbə dɛɾzˈɛlbən . 
» zoː fˈiːlə mˈɛnʃən deːn pˈeːruːvˌiːanˌʊs hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə zˈiːmoːn , » dɛn ɡˈɑːɾ zˈɛltən ɪst ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt , zoː mˈɛçtɪç ɡɾˈoːs ziː ˌaʊx zˌaɪnən ʃtˈam tsˈiːən , zoː zˈɛltən bɾˈɪŋən ziː iːn tsuːɾ blˈyːtə . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ɪn ɔørˈoːpɑː hˌɑːbən dˌiːzə vˈaɪsə blˈʊmə ɡəzˈeːən . 
jˌɛtst ˈœfnət ziː zɪç , mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪst ziː hˈɪn . 
ziː ɪst kˈɔstbɑːɾ mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
miːɾ ɪst ɛs ɡəɡlˈykt , ziː blˈyːən tsuː mˈaxən ʊnt ɡərˈɑːdə hˈɔøtə . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das diː vˈɑːɾstə frˈɔødə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈuːs . 
« viːɾ blˈiːbən tsˈiːmlɪç lˈaŋə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən das fˈœlɪɡə ɛntfˈaltən . 
» ɛs kˈɔmən ˌaʊx nˈɪçt fˈiːlə blˈʊmən viː baɪ ɡəmˈaɪnən ɡəvˈɛksən hɛɾfˈoːɾ , « zˈɑːɡtə zˈiːmoːn vˈiːdɜ , » zˈɔndɜn ʃtˈeːts nˈuːɾ ˌaɪnə , ʃpˈɛːtɜ ˌɛtvɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə . « 
maɪn ɡˈastfrɔønt ʃˈiːn vˈɪɾklɪç frˈɔødə an dɛɾ blˈʊmə tsuː hˈɑːbən , ˈeːbənzˌoː ˌaʊx mˈatɪldə . 
nˌɑtalˈiː ʊnt ɪç dˈaŋktən zˈiːmoːn bəzˈɔndɜs fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtən , das viːɾ iːm dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
deːm ˈaltən mˈanə ʃtˈandən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ hˌatə lˈampən ʊm diː blˈʊmə ˈanɡəbɾˌaxt , diː baɪ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ ˈanɡətsˌyndət vˌɛɾdən zˌɔltən , vˌɛn ˌɛtvɑː jˈeːmant diː blˈʊmə ɪn dɛɾ nˈaxt bətɾˈaxtən vˈɔlə . 
baɪ lˈɛŋərəm ˈanʃˌaʊən ɡəfˈiːl ʊns diː blˈʊmə ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɛs dˈyɾftən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɛɾtən vˈeːnɪɡə zaɪn , diː an zˈɛltzɑːmkˌaɪt , fˈoːɾneːmhˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt iːɾ ɡlˈaɪçən . 
fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən hˌatə ziː nˈiː ˌaɪnɜ ɡəzˈeːən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ʊnt dɛɾ ˈandərə fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪm lˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː kˈɔmən . 
dɑː viːɾ aʊf deːm rˈykveːɡə vɑːrən ʊnt an deːm ɡəbˈyʃə , das zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs lˈɪndənɡˌaŋəs bəfˈɪndət , foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , ɛɾtˈœntə dˈɪçt am vˈeːɡə ɪn deːn bˈyʃən aɪn tsˈɪtɜklˌaŋ . 
rˈiːzax , vˈɛlçɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈyːɾtə , blˈiːp ʃtˈeːən , ˈeːbənzˌoː maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˈatɪldə , ʊnt dan ˌaʊx diː ˈandɜn , diː zɪç ˈeːbən ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə bəfˈandən . 
ɪç vɑːɾ mɪt natˈɑlɪən mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn bˈʊʃ ɡətɾˈeːtən ; 
dɛn ɪç ɛɾkˈantə ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn klˈaŋ mˌaɪnəs tsˈɪtɜʃpˌiːleːrɜs . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə fˈɔɾ , dan hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə , dan ʃpˈiːltə ɛɾ vˈiːdɜ , dan hˈiːlt ɛɾ vˈiːdɜ ˈɪnə , ʊnt zoː fˈɔɾt . 
ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ vˈaɪzən , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ɛɾzˈɔnən hˌatə , ˌoːdɜ diː iːm fɪlˈaɪçt ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt ˈalɜ kɾˈaft ʊnt kˈʊnst , diː ɪç an iːm zoː ˈɔft bəvˈʊndɜt hˌatə , jˈɑː ɛɾ ʃˈiːn hˈɔøtə nɔx bˈɛsɜ als jeː tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən lˈiːptə als zˌaɪnə tsˈɪtɜ . 
ˈaləs , vˈas zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈant , lˈaʊʃtə ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈaɪçən ˌaɪnəs bˈaɪfaləs vˌ??də lˈaʊt . 
nˈuːɾ mˈatɪldə zˈɑː ˈaɪnmˌɑːl aʊf natˈɑlɪən hˈɪn , ʊnt tsvɑːɾ zoː bədˈɔøtzɑːm , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : das hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt das fɛɾmˈøːɡən viːɾ nˈɪçt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
diː tsˈɪtɜ vɑːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən , das ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ʃpɾˈɑːx , diː ˈalən frˈɛmt vɑːɾ , ʊnt diː ˈalə fɛɾʃtˈandən . 
als diː tˈøːnə ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ bəɡˈɪnən tsuː vɔlən ʃˈiːnən , tɾˈɑːt ɪç mɪt natˈɑlɪən ɪns ɡəbˈyʃ , ʊnt dɑː zˈɑːs maɪn tsˈɪtɜʃpˌiːleːrɜ an ˌaɪnəm tˈɪʃçən ʊnt hˌatə zˌaɪnə tsˈɪtɜ fˌɔɾ zɪç . 
zaɪn ˈantsˌuːk vɑːɾ ɡɾˈaʊəs tˈʊx ʊnt zˈeːɾ ˈapɡətɾˌɑːɡən , zaɪn ɡɾˈyːnɜ hˈuːt lˈɑːk nˌeːbən dɛɾ tsˈɪtɜ aʊf deːm tˈɪʃə . 
» jˈoːzeːf , bɪst duː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ? « frˈɑːktə ɪç ˈiːn . 
» zoː rˈɛçt nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ɔøç aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt ˈaʊftsuːʃpˌiːlən . « 
» das hast duː ɡətˈɑːn , ʊnt das kˌan kˈaɪnɜ zˈoː , « zˈɑːɡtə ɪç , » duː zˌɔlst dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən , ʊnt ɪç vˈaɪs diːɾ ˌaɪnə tsuː fɛɾʃˈafən , vˈɛlçə diːɾ diː ɡɾˈœstə ɪst . 
bˈɛsərə hˈɛndə kˈœnən das , vˈas ɪç diːɾ ɡˈeːbən vɪl , nˈɪçt fˈasən , als diː dˈaɪnən . 
das rˈɛçtə mˈuːs tsuːzˈamənkˌɔmən . 
ɪç bɪn diːɾ ˈoːneːˌɪn ˌaʊx nɔx ˌaɪnən dˈaŋk ʃˈʊldɪç fyːɾ daɪn ˈaɪfrɪɡəs lˈeːrən ʊnt fyːɾ dˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ɪm ɡəbˈɪɾɡə . « 
» dɑːfˈyːɾ hˈɑːpt iːɾ mɪç bətsˈɑːlt , ʊnt das hˈɔøtɪɡə tˈɑːt ɪç frˈaɪvɪlˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈaɾtə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɾ , dan vˌɪɾst duː ɛmpfˈaŋən , vˈas ɪç mˈaɪnə « , ʃpɾˈɑːx ɪç . 
» ɪç vˈaɾtə ɡˈɛɾnə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» duː zˌɔlst ɡˈuːt ɡəhˈaltən zaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪndˈɛsən vɑːrən ˈalə ˈandɜn ˌaʊx hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən ʊnt ˌyːbɜʃˈytətən deːn mˈan mɪt lˈoːp . 
rˈiːzax lˈuːt iːn ˈaɪn , ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə nɔx ˌaɪnɪɡə vˈaɪzən , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs bˈaɪnɑːə , das iːm jˈeːmant tsuːhˈøːrə , ʃpˈiːltə zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt hˈœɾtə ˈɛntlɪç ˈaʊf , ˈoːnə aʊf diː ˈʊmʃtˌeːəndən rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , ɡənˈaʊ zˈoː , viː ɛɾ ɛs ˈɪmɜ tˈɑːt . 
viːɾ ɛntfˈɛɾntən ʊns dan . 
ɪç rˈiːf zˈɔɡlaɪç deːn hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ hɛɾbˈaɪ , zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ mˈøːɡə miːɾ ˌaɪnən bˈoːtən bəzˈɔɾɡən , vˈɛlçɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn das ˌɛçɜtˈɑːl ˈaptsuːɡˌeːən bərˈaɪt zˈaɪ . 
dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs . 
ɪç ʃrˈiːp ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən an deːn tsˈɪtɜmˌaxɜ , lˈeːktə das nˈøːtɪɡə ɡˈɛlt bˈaɪ , fɛɾʃpɾˈɑːx nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɛndən , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə , ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das ɛɾ diː dɾˈɪtə tsˈɪtɜ , vˈɛlçə diː ɡlˈaɪçə fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ʊnt dɛɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈaɪ , ɪn ˌaɪnə kˈɪstə vˈoːlfɛɾpˌakt deːm bˈoːtən mˈɪtɡˌeːbə , dɛɾ deːn bɾˈiːf bɾˈɪŋt . 
dɛɾ bˈoːtə ɛɾʃˈiːn , ɪç ɡˈɑːp iːm das ʃrˈaɪbən ʊnt diː nˈøːtɪɡən vˈaɪzʊŋən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , diː hˈɔøtɪɡə nˈaxt tsuː hˈɪlfə tsuː nˈeːmən ʊnt ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst tsuːrˈyk tsuː zaɪn . 
ɪç hˈiːlt mɪç nˈuːn fyːɾ zˈɪçɜ , das nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə diː tsˈɪtɜ vˈɛkkɔmə , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx dɑː zˈaɪ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs tˈiːf ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt natˈɑlɪən ʊnt klˈoːtɪldən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm kˈeːrɔøs pˈeːruːvˌiːanˌʊs , dɛɾ ɪm lˈampənlˌɪçtə fˈast nɔx ʃˈøːnɜ vɑːɾ . 
zˈiːmoːn ʃˈiːn baɪ iːm vˈaxən tsuː vɔlən . 
ˈɪmɜ ɡˈɪŋən lˈɔøtə ap ʊnt tsˈuː . 
jˈoːzeːf hˈœɾtən viːɾ ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈiːlən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈʊntərən ʃtˈuːbə , viːɾ tɾˈɑːtən ˈaɪn , ɛɾ hˌatə ɡˈuːtən vˈaɪn fˌɔɾ zɪç , deːn iːm rˈiːzax ɡəzˈɛndət hˌatə . 
das ɡˈantsə hˈaʊsfˌɔlk vɑːɾ ʊm iːn fɛɾzˈaməlt . 
viːɾ hˈœɾtən lˈaŋə tsˈuː , ʊnt klˈoːtɪldə bəɡɾˈɪf jˈɛtst , vɑːrˈʊm ɪç ɪm ɡəbˈɪɾɡə zoː ɡəʃtɾˈeːpt hɑːbə , das ziː dˌiːzən mˈan hˈøːrə . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡˈɛstə hˌatə nɔx hˈɔøtə das hˈaʊs fɛɾlˈasən , aɪn ˈandərɜ vɔltə ɛs baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs tˈuːn , ʊnt ˌaɪnɪɡə vɔltən nɔx blˈaɪbən . 
ɪm lˈaʊfə dɛs fˈɔlɡəndən fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs , dɑː zɪç diː tsˈɑːl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʃˌoːn zˈeːɾ ɡəlˈɪçtət hˌatə , kˌɑːmən nɔx ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə . 
rˈiːzax fˈyːɾtə ʊns ɪn das fˈoːɾrˌatshaʊs , vˈɛlçəs nˌeːbən deːm ʃrˈaɪnɜhˌaʊzə vɑːɾ . 
dˈɔɾt hˌatə man ˌaɪnən plˈats ɡəʃˈaft , aʊf vˈɛlçəm mˈeːrərə mɪt tˈyçɜn fɛɾhˈyltə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃtˈandən . 
rˈiːzax lˈiːs deːn ˈeːɾstən ɛnthˈylən , ɛs vɑːɾ aɪn kˈʊnstɾaɪç ɡəʃnˈɪtənɜ tˈɪʃ , ʊnt hˌatə deːn mˈaɾmoːɾ als plˈatə , vˈɛlçən ɪç ˈaɪnst mˈaɪ nˈeːm ɡˈastfrɔøndə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl ɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt vɑːɾ . 
» diː plˈatə ɪst ʃˈøːnɜ als tˈaʊzəndə , « zˈɑːɡtə rˈiːzax , » dɑːrˈʊm ɡˈeːbə ɪç das ɡəʃˈɛŋk mˌaɪnəs ˈaɪnʃtˌiːɡən frˈɔøndəs ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən zˈoːnə . 
kˈaɪnən dˈaŋk , bɪs ˈaləs foːrˈyːbɜ ɪst . « 
nˈuːn vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈoːɜ ʃrˈaɪn ɛnthˈylt . 
» aɪn ʃˈɛɾts fɔn ˈɔøstax an dˈɪç , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə rˈiːzax . 
dɛɾ ʃrˈaɪn vɑːɾ fɔn ˈalən hˈœltsɜn , vˈɛlçə ˌʊnzɜ lˈant ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , ɪn ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ˈaɾbaɪt fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
ˈɔøstax hˌatə diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ɛntvˈɔɾfən . 
diː zˈaxə zˈɑː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪtsənt ˈaʊs . 
ɪç hˌatə baɪ mˌaɪnəm vˈɪntɜbˌeːzuːxə ɪm ˈaspɜhˌoːfə an dˌiːzəm ʃrˈaɪnə ˈaɾbaɪtən ɡəzˈeːən . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls diː ˈanzˌamlʊŋ fɔn hˈœltsɜn zˈɛltzɑːm ɡəfˈʊndən , ˌaʊx hˌatə ɪç deːn tsvˈɛk dɛs ʃrˈaɪnəs nˈɪçt ɛɾkˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn maɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ fyːɾ mˌaɪnə mˈapən bəʃtˈɪmt . 
tsuːlˈɛtst vˌ??dən mˈeːrərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛnthˈylt . 
ɛs vɑːrən diː ɛɾɡˈɛntsʊŋən tsuː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾtˈɛflʊŋən . 
das vɑːɾ ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt ɛɾrˈeːktə frˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ ˈoː zˈɛks ziː diː rˈɛçtən ˌoːdɜ nˈaxɡeːbˌɪldətə zˈaɪən , vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
rˈiːzax klˈɛɾtə ˈaləs ˈaʊf . 
ɛs vɑːrən nˈaxɡeːbˌɪldətə . 
tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə hˌatə man fɔn miːɾ diː ˈapbˌɪldʊŋən dɛɾ fɛɾtˈɛflʊŋən dɛs fˈɑːtɜs fɛɾlˈaŋt . 
rˈoːlant hˌatə fɛɾɡəblˈɪç nɑːx deːn ˈɛçtən ɡəfˈɔɾʃt . 
ɛɾ hˌatə mˈɛsʊŋən nɑːx deːn fˈoːɾhˌandənən rˈɛstən fˈoːɾɡənˌɔmən ʊnt nɑːx ˈɔɾtən ɡəzˈuːxt , aʊf vˈɛlçə diː mˈɛsʊŋən pˈastən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪlə dɛɾ hˈɔltsbaʊtən dɛs ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzəs hˌatə ɛɾ ˈɛntlɪç bˈoːlən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə deːn mˈɛsʊŋən ɡənˈaʊ ɛntʃpɾˈɑːxən . 
diː bˈoːlən vɑːrən tˈaɪls fɛɾmˈɔɾʃt , tˈaɪls tsɛɾrˈɪsən , ʊnt tɾˈuːɡən diː fɛɾlˈɛtsʊŋən , viː man diː ʃnˌɪtseːrˈaɪən fɔn ˌiːnən hɛrˈap ɡərˈɪsən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn fˈast ɡəvˈiːs , das diː ɛɾɡˈɛntsʊŋən fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zˈaɪən . 
man mˈaxtə dɑːhˈɛɾ diː nˈaxbɪldˌʊŋən . 
ɪn deːmzˈɛlbən vˈɪntɜbˌeːzuːxə hˌatə ɪç ˌaʊx das bˈoːlənvˌɛɾk tsuː dˌiːzən ʃnˌɪtseːrˈaɪən ɡəzˈeːən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾklˈɛɾtə diː ˈaɾbaɪt fyːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn . 
» ziː hat ˌaʊx lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə rˈiːzax , » ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ziː fyːɾ dɪç tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː vˌɪɾt ɡənˈaʊ ɪn daɪn ɡlˈashɔøsçən pˈasən ˌoːdɜ lˈaɪçt ˈaɪntsuːpˌasən zaɪn ; 
ˈaʊsɜ duː tsˈøːɡəst fˈɔɾ , diː ʃnˌɪtseːrˈaɪən ɪn deːn dɾˈɛnhoːf bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . « 
» zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ɡəʃˈeːən , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ˈeːɾst an aɪn dˈaŋkzɑːɡən ʊnt an aɪn ˈaʊsdɾˌykən dɛɾ frˈɔødə . 
diː ɡˈeːbɜ lˈeːntən jˈeːdən dˈaŋk fɔn zɪç ˈap . 
man bəʃlˈoːs , diː ɡˈeːɡənʃtˌandə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt aʊf ˌiːrən bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt tsuː bɾˈɪŋən . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʊnt ɪn deːn fˈɔlɡəndən fɛɾlˈiːsən ʊns nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə frˈɛmdən , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst bəɡˈan aɪn lˈiːbəs lˈeːbən ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
rˈiːzax hˌatə fyːɾ mɪç ʊnt natˈɑlɪən ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə vˈoːnʊŋ hˈɛrɪçtən lˈasən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ɡɾˈoːs zaɪn , vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç . 
ɪn deːn tsvˈaɪ jˈɑːrən mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt vɑːrən ˌiːrə vˈɛndə bəklˈaɪdət ʊnt vɑːrən nˈɔøə , ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ɡərˈɛːtə fyːɾ ziː ˈanɡəʃˌaft vˌɔɾdən . 
viːɾ bəʃlˈɔsən ˈɑːbɜ , ˌʊnzrə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə vˈoːnʊŋ zoː lˈaŋə ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , bɪs iːn ɡˈʊstɑːf vˈyɾdə ˌyːbɜnˈeːmən kˈœnən , dɑːmˈɪt mˈatɪldə ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɪnzˌamt vˈɛːrə . 
dɑːbˈaɪ vˈyɾdə ɪç ˈɔft ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf kˈɔmən , ʊm mɪt rˈiːzax tsuː bərˈatʃlɑːɡən ˌoːdɜ tsuː ˈaɾbaɪtən , ˈɔft vˈyɾdən ˌaʊx diː ˈandɜn kˈɔmən , ʊnt ˈɔft vˈyɾdən viːɾ ʊns dɑː ˌoːdɜ ɪm ɡˈʊstɜhˌoːfə ˌoːdɜ ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat bəzˈuːxən ʊnt tsˈaɪtvˌaɪlɪç dˈɔɾt vˈoːnən . 
mɪt natˈɑlɪən hˌatə ɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzə fˈɔɾ . 
fyːɾ deːn fˈal , das ɪç ɪn vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈapvˌeːzənt zaɪn zˌɔltə , nˈɑːm jˈeːdəs hˈaʊs das rˈɛçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , natˈɑlɪən bəhˈɛɾbɛɾɡən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ tsˈɪtɜʃpˌiːlɜ ʃpˈiːltə tˈɛːklɪç ʊnt ˈɔft tsˈiːmlɪç lˈaŋə fˌɔɾ ˈʊns . 
am fˈynftən tˈɑːɡə kˌɑːm diː tsˈɪtɜ . 
ɪç ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː ˈiːm , ʊnt ɛɾ , dɑː ɛɾ ziː ɛɾkˈantə , vˌ??də fˈast blˈɑːs fˌɔɾ frˈɔødə . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk dˈ??ftə das bˈɛstə fyːɾ iːn ɡənˈant vˌɛɾdən ; 
fɔn dˌiːzəm ɡəʃˈɛŋkə vˌɪɾd ɛɾ zɪç nˈɪçt tɾˈɛnən , vˌɛːrənt ɛs fɔn jˈeːdəm ˈandɜn tsvˈaɪfəlhˌaft vˈɛːrə , ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃlˈɔødərə . 
als ɛɾ diː tsˈɪtɜ ɡəʃtˈɪmt ʊnt aʊf iːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatə , zˈɑːən viːɾ ˈeːɾst , viː tɾˈɛflɪç ziː zˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən tsuː ʃpˈiːlən . 
rˈiːzax lˈiːs iːm nɔx ˌyːbɜ iːɾ fˈax aɪn vˈasɜdˌɪçtəs lˈeːdɜbˌeːɛltnˌɪs mˈaxən . 
nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt ʊnt fɛɾlˈiːs ˈʊns . 
viːɾ mˈaxtən ˈalə ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə ɪn das ˈɑːɔɾnvˌɪɾtshaʊs , ʊnt ɪç ʃtˈɛltə kˈaspɑːɾ ʊnt ˈalə ˈandɜn , diː mɪt miːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːrən , rˈiːzax , mˈatɪldən , mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt natˈɑlɪən fˈɔɾ . 
viːɾ blˈiːbən zˈɛks tˈɑːɡə ɪn deːm ˈɑːɔɾnhˌaʊzə . 
fɔn dɑː ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf . 
diː tˈynçə vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜˈal fɔn iːm vˈɛɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪnən , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡəʃtˈalt dˈɑː . 
ˌaʊx hˈiːɾ vˌ??dən viːɾ ɪn diː vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡəfˌyːɾt , diː vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fyːɾ ʊns hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː kˈɔntə ɪn deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəbˈɔødə fˈiːl ɡɾˈøːsɜ zaɪn als diː ɪm ˈaspɜhˌoːfə . 
ziː vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən hˈaʊshˌaltʊŋ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
fɔn deːm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə ɡˈɪŋən viːɾ ɪn diː ʃtˈat . 
dˈɔɾt mˈaxtən viːɾ ˈalə bəzˈuːxə , vˈɛlçə ɪn deːn kɾˈaɪzən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt ɪn deːnən mˈatɪldəns nˈoːtvɛndˌɪç vɑːrən . 
rˈiːzax ʃtˈɛltə mˈançəm frˈɔøndə zˌaɪnə ˈanɡənˌɔmənə ʊnt nˈɔøvɜmˌɛːltə tˈɔxtɜ nˈeːpst ˌiːrəm ɡˈatən ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈɔɾ . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , das mˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt nˌɑtalˈiː tˈɑroːnˌɑː ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡə ; 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ˈɪnsbeːzˌɔndɜs ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ frˈɔøndə ziː hˌatən zɪç vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ zoː ɡənˈant ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən , das zˈaɪ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
natˈɑlɪəns nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ vɑːɾ miːɾ ʃtˈeːts aɪn ɡəʃˈɛŋk ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
dɑː ˌɑːbɜ nˈuːn dˌiːzə ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , bəɡɾˈɪf ɪç , das ɛs nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈaɪ . 
ɪç bəzˈuːxtə mˌaɪnən jˈuːvəlˌɛnfrɔønt , dɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn frˈɔønt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə diː ˈɪnɪçstə frˈɔødə ˌyːbɜ maɪn ɡlˈyk . 
ɪç fˈyːɾtə iːn ɪn ˌʊnzrə famˈiːlɪən ˈaɪn . 
bəkˈant vɑːɾ ɛɾ mɪt ˈalən tˈaɪlən ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈeːzən . 
ɪç dˈaŋktə iːm zˈeːɾ fyːɾ diː pɾˈaxtfɔlə fˈasʊŋ dɛɾ dˌiːamˈantən ʊnt rˈuːbiːnən ʊnt dɛs smˈɑraɡtʃmˌʊkəs . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌyːbɜ rˈiːzaxs ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈ??taɪl zˈeːɾ bəɡlˈykt . 
» vˌɛn viːɾ zˈɔlçə kˈʊndən ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl hˌɛtən , viː dˌiːzə tsvˈaɪ mˈɛnɜ zɪnt , tˈɔørɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dan vˈyɾdə ˌʊnzrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bˈalt an diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ kˈʊnst ɡəlˈaŋən , jˈɑː zɪç mɪt iːɾ fɛɾˈaɪnɪɡən . 
viːɾ vˈyɾdən frˈɔødɪç ˈaɾbaɪtən , ʊnt diː kˈɔøfɜ vˈyɾdən ɛɾkˈɛnən , das diː ɡˈaɪstɪɡə ˈaɾbaɪt ˌaʊx ˌaɪnən pɾˈaɪs hɑːbə viː diː ʃtˈaɪnə ʊnt das ɡˈɔlt . 
« ɪç nˈɑːm baɪ iːm ˌaɪnə zˈeːɾ vˈɛɾtfɔlə ʊnt mɪt kˈʊnst fɛɾtsˈiːɾtə ˈuːɾ als ɡeːɡənʃˈɛɾts fyːɾ ˈɔøstaxs mˈapənʃrˌaɪn . 
klˈoːtɪldə hˌatə ziː ˈaʊsɡəvˌɛːlt . 
fyːɾ rˈoːlant lˈiːs ɪç ˌaɪnən rˈuːbɪn ɪn ˌaɪnən rˈɪŋ fˈasən , das ɛɾ iːn tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç tɾˈɑːɡə ʊnt mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən tsuːɾ ˈaʊffˌɪndʊŋ dɛɾ ɛɾɡˈɛntsʊŋən dɛɾ pfˈaɪlɛɾfɜklˌaɪdʊŋən ˈanɛɾkˌɛnə . 
» ɛɾ ɪst ˈoːneːˌɪn aɪn nˈeːbənbˌuːlɜ fɔn mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɛɾ hat natˈɑlɪən ˈɔft lˈaŋə ʊnt bədˈɔøtənt ˈanɡəzˌeːən . « 
» das hat ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡɾˈʊnt , « ɛntɡˈeːɡnətə maɪn ɡˈastfrɔønt , » rˈoːlant ɛɾvˈaɾp zɪç aɪn lˈiːbçən mɪt ɡlˈaɪçən ˈaʊɡən ʊnt hˈɑːrən , viː ziː nˌɑtalˈiː bəzˈɪtst . 
ɛɾ hat ʊns das ˈœftɜ ɡəzˈɑːkt . 
das mˈɛːdçən ɪst diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fˈɔɾstmaɪstɜs ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt iːm ˈɔøsɜst tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
dɑː nˈuːn dɛɾ ˈaɾmə ˌiːrən ˈanblˌɪk ˈɔft lˈaŋə ɛntbˈeːrən mˈuːs ? 
zoː zˈɑː ɛɾ tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ natˈɑlɪən ˈan . 
ɛs hat ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən mˈanə , ɪç vˈynʃə zaɪn vˈoːl . 
ɛɾ kˌan aɪn bədˈɔøtəndɜ kˈynstlɜ vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ , vˌɛn zɪç nˈɛːmlɪç zaɪn fˈɔøɜ , das dɛɾ kˈʊnst ɛntɡˌeːɡən vˈalt , fɔn zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈapvˌɛndət ʊnt zɪç ɡˌeːɡən das ˈɪnərə dɛs jˈʊŋən mˈanəs rˈɪçtət . 
ɪç hˈɔfə ˈɑːbɜ , das ɪç ˈaləs vˌɛɾdə ɪns ɡlˈaɪçə bɾˈɪŋən kˈœnən . « 
dɑː ˈalə nˈoːtvɛndˌɪɡən dˈɪŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈapɡətˌɑːn vɑːrən , vˌ??də diː rˈykɾaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf . 
diː tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə vɑːɾ hɛrˈanɡərˌykt , ʊnt hˈɔøɜ zˌɔltə ziː fɔn deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən famˈiːlɪən als aɪn dˈɛŋktsaɪçən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˌɑːbɜ ˌaʊx als aɪns dɛɾ tsuːkˈʊnft tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌiːzɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt mɪt bəzˈɔndərɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt bəɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
maɪn fˈɑːtɜ zˌɔltə zˈeːən , vˈɛlçə ɡəvˈalt diː mˈɛŋə ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˈaʊstsˌuːyːbən ɪm ʃtˈandə ɪst , vˌɛn dˌiːzə mˈɛŋə ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈuːɾ lˈaʊtɜ rˈoːzən zɪnt . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə zˌɔltə ˈaləs ʊnt jˈeːdəs , das d??ç dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn das ˈaltə ɡəlˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːrən . 
dɑː viːɾ ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ɡəlˈaŋtə ɪç ˈeːɾst tsuː ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə . 
dɑː zˈɑː ɪç ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç diː papˈiːrə ˈan , diː ʊns rˈiːzax ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən hˌatən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə zˈeːɾ . 
bˈaɪdə ɛnthˈiːltən fyːɾ ʊns fˈiːl mˈeːɾ , als viːɾ nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt fɛɾmˈuːtət hˌatən . 
rˈiːzax vɔltə bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə das hˈaʊs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt viː bɪshˈeːɾ fˈɔɾt bəvˈɪɾtʃaftən , dɑːmˈɪt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ zˌaɪnən nˈaxzɔmɜ bɪs tsʊm ˈɛndə ˈaʊsɡənˌiːsən kˈœnə . 
ˌʊnzɜ rˈɑːt ʊnt ˌʊnzrə hˈɪlfə ɪn dɛɾ bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ vˌɪɾt iːm frˈɔødə mˈaxən . 
ˌaɪnən nˈamhaftən tˈaɪl zˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft hˌatə ɛɾ ʊns ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ʊnt vˌaɪl ˈœftɜ tsvˈaɪ famˈiːlɪən ɪn deːm ˈaspɜhˌoːfə zaɪn kˈœnən , zoː lˈɑːɡən deːn papˈiːrən plˈɑːnə bˈaɪ , das aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən plˈatsə tsvˈɪʃən deːm rˈoːzənhˌaʊzə ʊnt deːm mˈaɪɜhˌoːfə hˈaɾt am ɡətɾˈaɪdə aɪn nˈɔøəs hˈaʊs ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʊnt zˈɔɡlaɪç tsʊm bˈaʊə ɡəʃrˈɪtən vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das fɔn deːm fˈɑːtɜ ʊns ˌyːbɜɡˈeːbənə vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈamtən hɑːbə rˈiːzaxs ˈeːbənbˌyɾtɪç , ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːf vˈaɪt mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
als viːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk ˈapʃtˌatətən ʊnt ɪç maɪn bəfrˈɛmdən ˈaʊsdɾˌyktə , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : » duː kˌanst dɑːrˈyːbɜ ɡˌants rˈuːɪç zaɪn ; 
ɪç tˈuːə miːɾ ʊnt klˈoːtɪldən kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnə hˈaɪmlɪçən frˈɔødən ʊnt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ɡəhˈɑːpt . 
das ɡˈeːbən fɛɾˈaxtətə bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəvˈɛɾbə ˈeːbən , bˈyɾɡɜlˌɪç ʊnt ʃlˈɪçt bətɾˈiːbən . 
vˈas ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɪst , hat ˌaʊx zˌaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈøːsə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɪl ɪç dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbˌɛnlaɪdənʃˌaft , diː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪnɡəfˌʊndən , lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnən klˈaɪnərən ʃpˌiːleːrˈaɪən lˈeːbən , das ɪç ˌaʊx ˌaɪnən nˈaxzɔmɜ hɑːbə viː daɪn rˈiːzax . « 
als viːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn deːm rˈoːzənhˌaʊzə fɛɾvˈaɪlt hˌatən , tɾˈɑːtən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˌɑtalˈiː ʊnt ɪç tsuː ˌʊnzərəm nˈɔøən fˈɑːtɜ ʊnt bˈɑːtən ˈiːn , ɛɾ mˈøːɡə aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn ʊns ˈaneːmən , dˈɛsən ˈannˌɑːmə ʊns zˈeːɾ frˈɔøən vˈyɾdə . 
» ʊnt vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» das viːɾ , vˌɛn duː ʊns dˈeːraɪnst ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt frˈyːɜ fɛɾlˈasən zˈɔltəst als viːɾ dˈɪç , kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˈaləm , viː ɛs zɪç ɪn deːm hˈaʊzə ʊnt ɪn dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ fˈoːɾfˌɪndət , mˈaxən vɔlən , dɑːmˈɪt daɪn tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən bəʃtˈeːə ʊnt fˈɔɾtɜbə « , zˈɑːɡtən viːɾ . 
» dɑː tˈuːt iːɾ tsuː fˈiːl , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt ˈɛtvɑːs , dˈɛsən ɡɾˈøːsə iːɾ nˈɪçt kˈɛnt . 
dˌiːzə bˈandə dˈaɾf ɪç nˈɪçt ʊm ˈɔørən vˈɪlən ʊnt ˈɔørə fɛɾhˈɛltnɪsə lˈeːɡən , ziː kˈœntən fɔn deːn ˈyːbəlstən fˈɔlɡən zaɪn . 
vɔlt iːɾ maɪn ɡədˈɛçtnɪs ɪn mˈanɪçfˌaxəm bəʃtˈeːənlˌasən ˈeːrən , tˈuːt ɛs , ʊnt pflˈantst ˌaʊx ˈɔørən nˈaxkɔmən dˌiːzən zˈɪn aɪn zˈɔnst ˈɛndɜt , viː iːɾ vˈynʃt , ʊnt viː ɛs nˈoːt tˈuːt . 
viːɾ vɔlən , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , zˈɛlbɜ nɔx mɪt aɪnˈandɜ ˈɛndɜn , fɛɾʃˈøːnɜn , bˈaʊən ; 
ɪç vɪl nɔx ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən , ʊnt mɪt ɔøç tsuː ˈɛndɜn ʊnt tsuː vˈɪɾkən ɪst miːɾ lˈiːbɜ , als vˌɛn ɪç ɛs alˈaɪn tˈuːə . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾlˈɛnbax mˈuːs als dˈɛŋkmɑːl dɛɾ ʃˈøːnən ɡərˈɛːtə bəʃtˈeːən blˈaɪbən . « 
» zˈɛtst ˌaɪnə ˈuːɾkʊndə ˈaʊf , das iːm nˈɪçts ˈanɡətˌɑːn vˌɛɾdə fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt , bɪs zˌaɪnə rˈɛstə fɛɾmoːdˈɛɾn , ˌoːdɜ aɪn vˈɔlkənɡˌuːs iːn fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fˈeːɡət . 
« 
ɛɾ kˈystə natˈɑlɪən , viː ɛɾ ɡˈɛɾnə tˈɑːt , aʊf diː ʃtˈɪɾnə , miːɾ rˈaɪçtə ɛɾ diː hˈant . 
als diː rˈoːzəntsˌaɪt vˈɪɾklɪç rˈɛçt ˈɪnɪç ʊnt tsʊm ʃtˈaʊnən mˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən , vˈɛlçə zoː ˈɛtvɑːs nˈiː ɡəzˈeːən hˌatən , foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , nˈɑːmən viːɾ ˈapʃˌiːt , diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə nˈuːn zoː lˈaŋə bəʃtˈandən hˌatə , lˈœstə zɪç , ʊnt diː tˈɑːɡə kˈeːɾtən ɪn ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən ˈapflˌuːs tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ɡˈɪŋən mɪt klˈoːtɪldən ɪn deːn ɡˈʊstɜhˌoːf , vˌoː ziː bɪs tsʊm vˈɪntɜ blˈaɪbən vɔltən , ʊnt ɪç zˈiːdəltə mɪt natˈɑlɪən ɪn ˌʊnzrə ʃtˈɛndɪɡə vˈoːnʊŋ , ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌoːf ˈyːbɜ . 
viːɾ zˌɔltən nˈuːn diː ˈaɪɡəntlɪçə famˈiːlɪə dɛszˈɛlbən zaɪn , mˈatɪldə vˌɛɾdə baɪ ʊns vˈoːnən ʊnt mɪt an ˌʊnzərəm tˈɪʃə ʃpˈaɪzən . 
diː bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ dɛs ɡˈuːtəs zˌɔltə ˈeːbənfˌals ɪç lˈaɪtən . 
ɪç ˌyːbɜnˈɑːm diː pflˈɪçt ʊnt bˈɑːt ʊm mˈatɪldəns bˈaɪhɪlfə , zoː ˈaʊsɡədˌeːnt ziː diːzˈɛlbə lˈaɪstən vˈɔlə . 
ziː zˈɑːɡtə ɛs tsˈuː . 
zoː rˈyktə nˈuːn diː tsˈaɪt ɪn iːɾ ˈaltəs rˈɛçt , ʊnt aɪn ˈaɪnfˌaxəs , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəs lˈeːbən ɡˈɪŋ vˈɔxə nɑːx vˈɔxə dɑːhˈɪn . 
nˈuːɾ ɪm hˈɛɾbstə fˈant ˌaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋ ʃtˈat . 
diː vˈɛtɜn ˌaʊs deːm ɡəbˈ??tshaʊzə dɛs fˈɑːtɜs bəzˈuːxtən mˌaɪnə ˈɛltɜn ɪn deːm ɡˈʊstɜhˌoːfə . 
viːɾ fˈuːrən tsuː ˌiːnən hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs ziː rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykfˌyːrən . 
mɪt bəɡˈɪn dɛs vˈɪntɜs vɑːɾ rˈoːlants bˈɪlt fˈɛɾtɪç . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə vˈɪlən tsuː rˈɔlən , hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈɔldɾɑːmən , dɛɾ tsuː tsɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt vˌ??də ɪn deːm mˈaɾmɔɾzˌɑːlə aʊf ˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
viːɾ rˈaɪstən ˈalə ɪn deːn ˈaspɜhˌoːf . 
das bˈɪlt vˌ??də fˈiːlfˌax bətɾˈaxtət ʊnt bəʃpɾˈɔxən . 
rˈoːlant vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈoːbənən , ʃvˈeːbəndən ʃtˈɪmʊŋ ; 
dɛn vˈas ˌaʊx diː mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːɾ , viː zˈeːɾ ziː ˌaʊx das hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtə lˈoːptə ʊnt vˈoːl ˌaʊx hˈɪndɔøtˌʊŋən ɡˈɑːp , vˈas nɔx tsuː fɛɾbˈɛsɜn vˈɛːrə : zoː mˈɔxtə iːm zaɪn ˈɪnərəs fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɪt hˈøːərəs , jˈɑː aɪn ɡˌants ɡɾˈoːsəs tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈøːɡən vˌɛɾdə . 
rˈiːzax zˈɑːɡtə iːm diː mˈɪtəl tsˈuː , rˈaɪzən tsuː kˈœnən , ʊnt ˈɔɾdnətə diː tsuːbərˈaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ˈapɾˌaɪzə nɑːx rˈoːm ˈan . 
ɡˈʊstɑːf mˈʊstə nɔx deːn vˈɪntɜ ɪm ˈaspɜhˌoːfə tsuːbɾˈɪŋən . 
ɪm frˈyːlɪŋə zˌɔltə ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən . 
zoː vɑːrən nˈuːn mˈanɪçfˌaltɪɡə bətsˈiːʊŋən ɡəˈɔɾdnət ʊnt ɡəknˈypft . 
mˈatɪldə hˌatə ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç ziː ɪm ʃtˈɛɾnənhˌoːfə bəzˈuːxtə , tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt , das lˈeːbən dɛɾ frˈaʊən zˈaɪ aɪn bəʃrˈɛŋktəs ʊnt ˈaphˌɛŋɪɡəs , ziː ʊnt nˌɑtalˈiː hˌɛtən deːn hˈalt fɔn fɛɾvˈantən fɛɾlˈoːrən , ziː mˈystən mˈançəs ˌaʊs zɪç ʃˈœpfən , viː aɪn mˈan , ʊnt ɪn deːm vˈiːdɜʃˌaɪnə ˌiːrɜ frˈɔøndə lˈeːbən . 
das zˈaɪ ˌiːrə lˈɑːɡə , ziː dˈaʊrə ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx fˈɔɾt ʊnt ɡˈeːə ˌiːrɜ ɛntvˈɪklʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç hˌatə miːɾ diː vˈɔɾtə ɡəmˈɛɾkt ʊnt hˌatə ziː tˈiːf ɪns hˈɛɾts ɡənˈɔmən . 
aɪn tˈaɪl dˌiːzɜ ɛntvˈɪklʊŋ , ɡlˈaʊptə ɪç nˈuːn , vɑːɾ ɡəkˈɔmən , dɛɾ tsvˈaɪtə vˌɪɾd mɪt ɡˈʊstɑːfs ˈanzˌiːdlʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən . 
an miːɾ hˌatən diː frˈaʊən vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈalt ɡəvˈɔnən , das zɪç aɪn fˈɛstɜ kˈɛɾn ˌiːrəs dˈɑzaɪns vˈiːdɜ dˈaɾʃtɛlə ; 
aɪn nˈɔøəs bˈant vɑːɾ d??ç mɪç fɔn ˌiːnən tsuː deːn mˈaɪnɪɡən ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt zˈɛlpst das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː rˈiːzax hˌatə an rˈʊndʊŋ ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ɡəvˈɔnən . 
deːn ˈapʃlˌuːs dɛɾ famˈiːlɪəntsˌuːzamˌɛnɡeːˌøːrɪçkˌaɪt vˌɪɾt dan ɡˈʊstɑːf bɾˈɪŋən . 
vˈas mɪç zˈɛlbɜ ˈanbəlˌaŋt , zoː hˌatə ɪç nɑːx dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən rˈaɪzə ɪn diː hˈøːərən lˈandə diː frˈɑːɡə an mɪç ɡəʃtˈɛlt , ˌɔp aɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt lˈiːbən frˈɔøndən , ˌɔp diː kˈʊnst , diː dˈɪçtʊŋ ! diː vˈɪsənʃˌaft das lˈeːbən 
ˈʊmʃrˌaɪbə ʊnt fɔlˈɛndə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs nɔx aɪn fˈɛɾnərəs ɡˈɛːbə , das ɛs ˈʊmʃlˌiːsə ʊnt ɛs mɪt vˈaɪt ɡɾˈøːsərəm ɡlˈyk ɛɾfˈylə . 
dˌiːzəs ɡɾˈøːsərə ɡlˈyk , aɪn ɡlˈyk , das ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ʃˈaɪnt , ɪst miːɾ nˈuːn fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən zˈaɪtə ɡəkˈɔmən , als ɪç dˈɑmɑːls ˈɑːntə . 
ˌɔp ɪç ɛs nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ ɪç nˈiː ˈaptɾˌynɪç vˌɛɾdən vɔltə , vˈaɪt vˌɛɾdə bɾˈɪŋən kˈœnən , ˌɔp miːɾ ɡˈɔt diː ɡənˈɑːdə ɡˈeːbən vˌɪɾt , ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən dɛɾzˈɛlbən tsuː zaɪn , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɪst ɡəvˈiːs , das rˈaɪnə famˈiːlɪənlˌeːbən , viː ɛs rˈiːzax fɛɾlˈaŋt , ɪst ɡəɡɾˈyndət , ɛs vˌɪɾt , viː ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən fɛɾbˈyɾɡən , ɪn ˈʊnɡəmˌɪndɜtɜ fˈylə dˈaʊɜn , ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə hɑːbə fɛɾvˈaltən , vˌɛɾdə zˈɔnst nɔx nˈytsən , ʊnt jˈeːdəs , zˈɛlpst das vˈɪsənʃˌaftlɪçə bəʃtɾˈeːbən hat nˈuːn ˈaɪnfˌaxhaɪt , hˈalt ʊnt bədˈɔøtʊŋ . 