fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
man lˈeːkt ˈɔft ˈɛtvɑːs deːm mˈɛnʃən tsuːɾ lˈast , voːrˈan ˈaɪɡəntlɪç diː çeːmˈiː ˈalə ʃˈʊlt hat . 
ɛsɪst ˈɔfənbˌɑːɾ , dˈas , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ tsuː vˈeːnɪç meːtˈalə , tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaɪzən , ɪn zaɪn blˈuːt bəkˈɔmən hat , diː ˈandɜn atˈoːmə ɡlˈaɪçzɑːm dˈaɾnax lˈɛçtsən mˈysən , ˈʊm , dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən , das çˈeːmɪʃ hˈaɪlzɑːmə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈɛɾʃtɛlən tsuː kˈœnən . 
nˈuːɾ mˈɪsfɜʃtˌeːt ˌɑːbɜ dɛɾ zoː ʃlˈɪm bəɡˈɑːptə mˈaɪstəns zˌaɪnən dɾˈaŋ , ʊnt ʃtˈat ɪns blˈuːt , ʃlˈɛpt ɛɾ ˈʊnbəhˌɔlfən diː meːtˈalə ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt ɪn diː kˈɛstən , ʊnt ɡɾˈaɪft hiːɾbˈaɪ ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɪkt nɑːx zˈɪlbɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
viːɾ hˈaɪsən deːn ˈaɾmən ʃˈɛlm dan ˌaɪnən ɡˈaɪtshɑːls ; 
zˈaɪs ʊm deːn nˈɑːmən ˌɑːbɜ fɛɾˈaxtən zˌɔl man iːn nˈɪçt zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç , als zˈaɪ ɛɾ zˈɛlbɜ ʃˈʊlt , vˈas zɪç dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ d??ç diː tˈatzaxə vˈiːdɜlˌeːkt , das ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈɛçtəstə dɑːrˈʊntɜ ˈaləs papˈiːɾɡɛlt hˈast ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nɑːx tsˈɪnzən tɾˈaxtət , zˈɔndɜn das ˈaɪnfˌaxə , rˈaɪnə , ʃˈøːnə meːtˈalɡɛlt ˈaʊfhˌeːpt ʊnt hˈyːtət . 
ˈandərə hˌɑːbən ˈandərə fɛɾvˈantʃaftən , lˈiːbɜ tˈiːtʊs ! 
tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪç ʊnt duː , deːnən man ɛs ˈyːbəl nˈɑːm , das ziː diː dˈɑːmən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ vˈiːdɜ diː ʃˈøːnstən , ˈɔft ˈʊnbˌɪlɪç ˈanʃtˌarən ; 
ˌɑːbɜ baɪ miːɾ vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs nˈɪçt ˈaptsuːʃtˌɛlən , vˌaɪl ɪç , zoː tsuː zˈɑːɡən , aɪn ʃˈœnhaɪtsɡˌaɪtshɑːls bɪn . 
ɪç hɑːbə ɛs jˌɛtst hɛrˈaʊs , viː mɪç das dˈɪŋ ʃˌoːn als kˈɪnt fɛɾfˈɔlktə , vˌoː ɪç ˈɔft ʊm lˈɪçtə ʃtˈaɪnçən rˈaʊftə , ˌoːdɜ als knˈɑːbə mɪt dˈɪkən , rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən fɔn deːm tˈaʊbənʃlˌɑːɡə hɛrˈabkˌɑːm , ɪn deːm ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡəkˈaʊɜt zˈɑːs , ʊm diː ʃˈøːnstən roːmˈɑːnə tsuː lˈeːzən , diː maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ zoː zˈeːɾ fɛɾbˈoːt , vˌaɪl ɛɾ ɛs lˈiːbɜ hˌatə , das ɪç das kvˈɛː mˈɑriːbˌʊs ʊnt zˈɔlçəs tsˈɔøk lˈɛɾntə , vˈas ɪç tsvɑːɾ ˌaʊx tˈɑːt , zoː das ɪç das dˈɪŋ dɛɾ lˈɛŋə nɑːx hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən fɛɾmˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɛs mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˈɪtɜbˌʊxə ˈapˌɛŋstɪɡən kˈɔntə , ˌoːdɜ vˌɛn miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm das vˈɛɾk nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈeːzən ɡərˈɑdeːtsˌuː das hˈɛɾts bɾˈax , dɑː lˈʊdvɪç dɛɾ ʃtɾˈɛŋə zoːfˈɔɾt zˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡˈatɪn hˈɪnrɪçtən lˈiːs , diː blˈoːs fɛɾlˈɔømdət vɑːɾ , ʊnt diː nˈiːmant rˈɛtən kˈɔntə als ɪç , dɛɾ ɪç ˌaʊs deːm bˈuːxə diː ɡˈantsə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ fˈaɪndə ɡəlˈeːzən hˌatə , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə tsuː ʃpˈɛːt . 
dˈɑmɑːls , dɑː ɪç bɪs tsuːɾ lˈɛtstən zˈaɪtə aʊf rˈɛtʊŋ bˈaʊtə ʊnt tɾˈaʊtə , ʊnt ˈɛntlɪç kˈaɪnə kˌɑːm , rˈiːp ɪç mɪç fˈast aʊf fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
ˌaʊs jˈeːnəm ˈʊnbəvˌoːntən , ʃtˈaʊbɪɡən tˈaʊbənʃlˌɑːɡə , tˈiːtʊs , tɾˈuːk ɪç vˈʊndɜzˌɑːmə , lˈiːbə ɡəfˈyːlə bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtəstən tsˈaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns hɪnˈyːbɜ , ʊnt vˌ??də nɑːx dɛɾ hˈant fyːɾ ʊnt fyːɾ kˈaɪn ˈandərɜ ; 
ˈɪmɜ zˈuːxə ɪç nɔx , bˈɪltlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔlçə tˈaʊbənʃlˌɛːɡə , ʃpˈanə mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈɛɾksvəlt lˈoːs ʊnt bˈuːlə ʊm diː bɾˈaʊt dɛs ʃˈøːnən . 
frˈaɪlɪç vˌɛɾdə ɪç hiːɾbˈaɪ nˈɪçt rˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ meːtˈalɡaɪtshˌɑːls , kˈymɜt zɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊm ʃˈœnhaɪt . 
diː dˈɪŋə zɪnt ˈeːbən ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ; 
nˈuːɾ kˌœnən viːɾ ʊns bˈaɪdə diː zˈaxə nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən , vˌaɪl das lˈeːbən kˈaɪnən dɾˈaɪɜ mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst , zˈoːbalt man ˌʊnzɜ ʃtɾˈeːbən dɑːrˈaʊs vˈɛɡnɪmt . 
dɑːrˈʊm zˌɔltə man ɛs jˈeːdəm lˈasən , kˈaɪnən frˈɛmdən mˈasstɑːp ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən tˈɑdəl an ˌʊnzɜ tˈuːn lˈeːɡən , vˌaɪl man diː çeːmˈiː nˈɪçt ˈaɪnzˌiːt . 
dɑː bɪn ɪç mˈɪldɜ ʊnt ʃrˈaɪə nˈɪçt ɡlˈaɪç tsˈeːtɜ , vˌɛn maɪn ˈeːɾlɪçɜ dˈɔpəlɡˌɛŋɜ ˈaɪnɪɡən tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən hˈʊŋɜ lˈaɪdət , vˌaɪl nɔx ˌaɪnə pɾˈaxtzʊmə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən ɪst , diː zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ tsuːɾ vˈɑːrən tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʊnt ˈandərə zˌɔlən dɑːfˈyːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˈʊrən , vˌɛn ɪç ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt nˈɪçt ˈaxtə , ɪn kɔntsˈɛɾtə , ˌʊntɜ deːn zˈɔnənhˌɪməl , ɪn teːˈɑːtɜ , bˈɪldɜzˌɛːlə lˈaʊfə ʊnt diː dˈɪŋə ˈanhˌøːrə ʊnt ˈanzˌeːə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn diː ˈaʊɡən ɪn lˈiːbən , fˈaɪnən , jˈʊŋən vˈaɪplɪçən ɡəzˈɪçtçən ʃtˈɛkən lˈasə ; 
ɛsɪst jˈɑː kˈaɪnə zˈɛlpstzuːxt vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə . 
das ɪst ˈeːbən das kˈoːmɪʃ ˈɛɾɡɜlˌɪçə baɪ ʊns ɡˈaɪtshɛlzən , das diː ˈandɜn ʊns zoː fˈiːl zˈɛlpstzuːxt ˈandˌɪçtən , vˌɛːrənt viːɾ dɔx ɛɾ ʊnt ɪç nˈuːɾ diː rˈaɪnə fˈɔɾm ˈanbˌeːtən ʊnt deːn ʃtˈɔflɪçən bəzˈɪts ˈɛntlɪç ˈɪmɜ jˈeːmant ˈandɜm lˈasən , ɛɾ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn , nˈɛːmlɪç baɪ zˌaɪnəm lˈeːbənzəndə , ɪç ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt mɪt ɡɾˈœstɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ jˌɛtst fɔn dˌiːzɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈaʊfhˌøːrən ʊnt diːɾ ˈandərə dˈɪŋə ɪn dˌiːzəm tˈɑɡɛblˌatə bərˈɪçtən . 
ɪç hɑːbə maɪn moːdˈɛl vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
ziː ɪst nɔx ˈɪmɜ diːzˈɛlbə . 
ˌaʊs tsuːfˈal zˈɑː ɪç ziː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn diː ˈanənkˌɪɾçə ɡˈeːən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ dan ˌaʊx hɪnˈaɪn . 
zˌɔltə ɪç ziː hˈiːɾ ˈœftɜ zˈeːən kˈœnən , zoː vɪl ɪç zˈuːxən , miːɾ ˌiːrə tsˈyːɡə tsuː ʃtˈeːlən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə aʊf diː lˈaɪnvant tsuː vˈɛɾfən ; 
dan zˈɛndə ɪç diːɾ aɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt dɑːfˈɔn fyːɾ dˌaɪnə zˈamlʊŋ ʃˈøːnɜ mˈɛnʃɛŋkˌœpfə . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç diːɾ ɡlˈaɪç tsvˈaɪ ɛɾlˈeːzənə ʃtˈykə zˈɛndən ; 
dɛn ˈastoːn fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən baɪ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈœstən ʃˈœnhaɪtən zˈeːən zˌɔlə jˈɑː , diː ɡɾˈœstə , viː ɛɾ ˈʊnʊmvˌʊndən ɛɾklˈɛɾtə , vˈɛlçə diː lˈʊft ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn vˈiːns ˈatmə ʊnt das ɛɾ ɛs zoː fɛrˈanʃtˌaltən vˈɔlə , das ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt iːɾ bˈɪlt ɪn mˌaɪnə mˈapə bəkˈɔmə , dɑː ziː ˈaʊsɜ ˈandɜn tˈaʊzənt tˈɔɾhaɪtən ˌaʊx diː bəzˈɪtsə , nˈiː ˌaɪnəm mˈɑːlɜ zˈɪtsən tsuː vɔlən . 
ziː ɪst diː fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ tˈœçtɜ , deːnən ziː , viː ɛɾ zˈɑːkt , deːn kˈɔpf ˈeːbən zoː ˈalbɜn mˈaxə , viː dɛɾ ˈiːrɪɡə ɪst . 
jˌɛtst kˈɔmt ziː nˈɪçt , vˌaɪl ˌiːrə tˈantə kɾˈaŋk ɪst . 
iːɾ fˈɔɾnɑːmə ɪst ˈanɡəlˌɑː , vˈɛlçəm fˈɔɾnɑːmən ziː vˈoːl kˈœɾpɜlˌɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈaɪstɪç ɛntʃpɾˈɛçən zˌɔl . 
nˈuːn , ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç tˈɔl vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ziː mˌaɪnə antˈiːkə vˈɛːrə . 
nɔx mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ˈeːə ɪç ʃlˈiːsə , das ɪç ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ʃpatsˈiːrən vɑːɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən ˈʊnˌɛntlɪç , aʊf ˈalən lˈandən hɛrˈʊm , ʊm hˈeːɾʃaʊ ˌyːbɜ ˈalə ʃˈœnhaɪtən tsuː hˈaltən , ˌyːbɜ lˈeːbəndə ʊnt lˈeːploːzə . 
dɑː vɑːrən diː lˈɪçtən , klˈɑːrən , ɡlˈɛntsəndən lˈyftə mɪt deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈapɾɪlvˌɔlkən fˈɔl zˈɔnənblˌɪkən das tsˈɪtɜn dɛɾ ˈanbɾˌyːtəndən lˈɛntsvɛɾmə ˌyːbɜ deːn nɔx ʃvˈaɾtsən fˈɛldɜn diː ʃˈøːnən , ɡɾˈyːnən ʃtɾˈaɪfən dɛɾ vˈɪntɜzˌɑːt dˈatsvɪʃən ; 
dan vɑːrən diː rˈøːtlɪç fˈɑːlən vˈɛldɜ , diː an deːn bˈɛɾɡən hɪnˈantsˌiːən , mɪt deːm zˈanftən , blˈaʊən lˈʊfthˌaʊx dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ˌyːbɜˈal aʊf dɛɾ fˈaɾblˌoːzən ˈeːɾdə diː ɡəpˈʊtstən mˈɛnʃən vˈandəlnt , diː zoː ɡˈɛɾn diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃvˈaxən lˈɛntszɔnə ʊnt dɛɾ rˈaɪnən lˈʊft ɡənˈiːsən vɔltən . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː ɪç mɪt mˈeːrərən ʃˈøːnən tˈœçtɜn , diː zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːrən ʊnt ɪn ˈalən ˈapʃtˌuːfʊŋən bɪs tsuːɾ kˈɪnthaɪt hɛrˈab aʊf deːn lˈiːbən , rˈʊndən vˈaŋən das rˈoːt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈuːɡən , vˈɛlçəs rˈoːt nɔx rˈøːtɜ vˌ??də , als ɪç ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈanblˌɪktə . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə ɡˈatʊŋ ʃˈɑːm zoː ɡˈɛɾn ɡlˈaɪçzɑːm rˈɔtzaɪdnə 
fˈoːɾhˌɛŋə tsˈiːt diː jˈʊŋə zˈeːlə plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm frˈɛmdən ˈaʊɡə ˈyːbɜ , das ˈʊnbərˌuːfən vɪl hɪnˈaɪnzˌeːən . 
ˌaʊx mˈɛnɜ zˈɑː ɪç fˈiːlə , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç fɔn vˈɛɾt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnən fˈant ɪç , dɛɾ mɪç fˈɛsəltə , ˌaɪnən zˈeːɾ jˈʊŋən mˈan : ɛɾ tsˈaɪçnətə diː ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn ɡədˈɛŋkbʊx , ʊnt ɪç zˈɑː iːn mɪt mˈuːsə ˈan aɪn ɡəzˈɪçt fˈɔl ˈɛɾnst ʊnt ɡˈyːtə , mɪt klˈuːɡən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə miːɾ kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç vˈaɪtɜ . 
dɑː dˈaxtə ɪç zˈoː , viː dɛn ɡˈɔt mɪt deːn lˈiːnɪən ʊnt fˈɔɾmən dɛs mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçts zoː ˈaɪɡən ʊnt am vˈʊndɜbˌɑːɾstən deːn ɡˈaɪst dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾbˈant , das viːɾ zoː mɪt lˈiːbə hɪnˈaɪnzˌeːən ʊnt fɔn rˈyːrʊŋ ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ , dˈaxtə ɪç , kˌan ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzəs vˈʊndɛɾfˌɔlə tˈiːtəlblˌat dɛɾ zˈeːlə zoː fɛɾʃtˈeːən als aɪn kˈynstlɜ , aɪn ˈɛçtɜ , rˈɛçtɜ , viː ɛɾ ʊns bˈaɪdən ˈɔft ɪm ˌiːdeːˈɑːlə fˈoːɾʃvˌeːptə ; 
dɛn dɛɾ vˈɛltmɛnʃ ʃˈaʊt nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˌoːdɜ zˈɛlpstzˌyçtɪç , ʊnt dɛɾ fɛɾlˈiːptə fɛɾfˈɛlʃt , nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ am ˈɪɾdɪʃən ɡəʃˈœpfə hˈaŋənt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪnə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə , tˈɑɡəlˌaŋ deːnzˈɛlbən tsvˈaɪ ˈaʊɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ɛɾ bˈɪldət ʊnt rˈʊndət , dɛɾ zˈiːt deːn fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs ˌaʊs deːn tˈoːtən fˈaɾbən vˈaxzən , ʊnt vˈas ɛɾ dɔx zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt hat , ʃˈaɪnt iːm nˈuːn nˈɪçt blˈoːs aɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə frˈɛmdə zˈeːlə , dɛɾ ɛɾ ˈaxtʊŋ ʃˈʊldɪç ɪst , ʊnt ˈœftɜs mˈɑːk ɛs ɡəʃˈeːən , das mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ˈʊnɡəfˌɛːrən tsˈuːk dɛs pˈɪnzəls plˈœtslɪç aɪn nˈɔøɜ ˈɛŋəl ɪn diː tsˈyːɡə tɾˈɪt , dɑːfˈoːɾ ɛɾ fˈast ɛɾʃrˈɪkt ʊnt fɔn zˈeːnzuːxt ˌyːbɜkˈɔmən vˌɪɾt . 
fˈɛɾnɜ dˈaxtə ɪç an ɡalˈeːriːən , vˌoː diː ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənɜ ɡəʃlˈɛçtɜ nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə frˈɔødə ʊnt iːɾ vˈeː ɛɾtsˈɛːlən dan dˈaxtə ɪç an ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs ʃtˈɛɾbən ʊnt an deːn ɡlˈants dɛrɜ , diː nˈaxhɜ zaɪn vˌɛɾdən ʊnt ɪn deːm fˈɔɾtspɪnən dɛszˈɛlbən dˈystɜ ʃˈøːnən ɡədˈankəns tsˈoːk ɪç diː zˈanftən fˈɛːdən plˈanloːzən fˌantazˈiːrəns ʊm maɪn hˈaʊpt ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə , ʃtˈɪlə lˈandʃaft fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç ɡˈɪŋ hɛrˈʊm ɪns vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə ʊnt lˈiːs fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt fˌantazˈiːən kˈɔmən , vˈas dɑː vɔltə . 
ˈax ! 
aɪn zˈanftəs ˈeːdən lˈiːkt ɪm mˈɛnʃənhɜtsən , ʊnt ɛs blˈyːən dɑːrˈɪn lˈɔøçtəndə ʊnt dˈʊŋklə blˈʊmən . 
mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə frˈyːlɪŋstɾˌaʊɜ ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diː ʃˈøːnən ˈalɜˌeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə ˌaʊx ˈandərə tɾˈaʊrɪç mˈaxən . 
ɪst ɛs ˌɛtvɑː diː rˈuːə nɑːx deːn vˈɪntɜʃtˌyɾmən , diː lˈɛçəlnd ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn blˈɔøə lˈiːkt , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx rˈuːɪç diː tˈoːtə ˈeːɾdə ʊnt das ʃvˈaɾtsə bˈaʊmɡɪtɜ , das dɛs kˈaɪməns hˈaɾt ˌoːdɜ ɪst ɛs fˈyːzɪʃɜ ˈaɪnflˌuːs dɛɾ vˈaɪçən lˈʊft nɑːx dɛɾ vˈɪntɜhˌɛɾtə , ˌoːdɜ bˈaɪdəs ? 
vˈaɪthˌɪn ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt ˈʊnɡˌaɾns ʃvˈaɪftən tɾˈyːbə , ɡədˈeːntə ʃtɾˈaɪfən dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm ˈɛntlɪç aɪn vˈaɪslɪçɜ rˈaʊx tɾˈaŋk diː ʃtˈat ˈaɪn 
frˈyːlɪŋzˌɑbəndˌyːnstə bəʃmˈʊtstən das ɡˈɔlt dɛs hˈɪməls , ʊnt aɪn dˈʊmpfɜ , rˈoːtɜ mˈɔnt kˈɛmpftə zɪç lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊf . 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə ʊnt dˈaxtə zoː ɡˈeːt ɛs ˈɪmɜ ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs ˈɪmɜ . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
hˈɔøtə ɪst vˈaɪthˌɪn hˈaɪtərɜ hˈɪməl mɪt tˈiːfəm blˈaʊ , diː zˈɔnə ʃˈaɪnt d??ç maɪn ɡəˈœfnətəs fˈɛnstɜ ; 
das dɾˈaʊsən ʃˈaləndə lˈeːbən dɾˈɪŋt klˈɑːrɜ hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç hˈøːrə das rˈuːfən ʃpˈiːləndɜ kˈɪndɜ . 
ɡˌeːɡən zˈyːdən ʃtˈɛlən zɪç klˈaɪnə vˈɔlkənbˌalən ˈaʊf , diː nˈuːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ zoː ʃˈøːn fˈɛɾbən kˌan ; 
diː meːtˈaldɛçɜ dɛɾ ʃtˈat ɡlˈɛntsən ʊnt ʃˈɪlɜn , dɛɾ fˈoːɾʃtˌat??m vˈɪɾft ɡˈɔldnə fˈʊŋkən , ʊnt aɪn fˈɛɾnɜ tˈaʊbənflˌuːk lˈɛst ˌaʊs deːm blˈaʊ tsuː tsˈaɪtən vˈaɪsə ʃvˈɛnkʊŋən fˈoːɾtˌaʊxən . 
vˈɛːrə ɪç aɪn fˈoːɡəl , ɪç zˈɛŋə hˈɔøtə ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən aʊf jˈeːdəm tsvˈaɪɡə , aʊf jˈeːdəm tsˈaʊnpfɑːlə , aʊf jˈeːdɜ ʃˈɔlə , nˈuːɾ ɪn kˈaɪnəm kˈɛːfɪç ʊnt dˈɛnɔx hat mɪç dɛɾ ˈaɾtst ɪn ˌaɪnən ɡəʃpˈɛɾt ʊnt miːɾ bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜzˈɑːkt ; 
dɛshˈalp zˈɪtsə ɪç nˈuːn dˈɑː , deːm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zˈeːə ɪn deːn lˈɛnts hɪnˈaʊs , fɔn deːm aɪn ʃtˈyk ɡˈyːtɪç tsuː miːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmt . 
aʊf deːm fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzə ʃtˈeːən tˈœpfə mɪt lˈɛvkoːjˌɛnpflɛntsçən , diː zɪç fɛɾɡənˈyːklɪç zˈɔnən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç jˈeːdə zeːkˈʊndə ɡɾˈyːnɜ vˌɛɾdən ; 
ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪɡə ˌaʊs dɛs nˈaxbɑːɾs 
ɡˈaɾtən rˈɑːɡən ʊm diː ˈɛkə ʊnt tsˈaɪɡən mˈiːɾ , viː frˈoːə kˈɪndɜ , ˌiːrə klˈaɪnən , lˈɪçtɡɾyːnən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən blˈɛtçən . 
tsvˈaɪ ˈaltə vˈynʃə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃtˈeːən ˈaʊf . 
ɪç mˈœçtə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ fɔn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜn hˈɑːbən , mɪt vˈoːlɡəbˌoːntən fˈʊsbøːdən , aʊf deːnən kˈaɪn ʃtˈɔøbçən lˈiːkt ; 
zˈanft ɡɾˈyːnə ˌoːdɜ pˈɛɾlɡɾaʊə vˈɛndə , dɑːrˈan nˈɔøə ɡərˈɛːtə , ˈeːdəl , masˈiːf , antˈiːk ˈaɪnfˌax , ʃˈaɾfkantˌɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt ; 
zˈaɪdnə , ɡɾˈaʊə fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə , viː mˈat ɡəʃlˈɪfənəs ɡlˈɑːs , ɪn klˈaɪnə fˈaltən ɡəʃpˈant ʊnt fɔn zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən diː mˈɪtə tsuː tsˈiːən . 
ɪn deːm ˌaɪnən dɛɾ tsˈɪmɜ vˈɛːrən ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɛnstɜ , ʊm lˈɪçtmasən hɛrˈaɪntsuːlˌasən ʊnt mɪt ˈoːbɪɡən fˈoːɾhˌɛŋən fyːɾ tɾˈaʊlɪçə nˌaxmɪtaksdˈɛmərˌʊŋ . 
rˈɪŋs ɪm hˈalpkɾaɪzə ʃtˈɛndə ˌaɪnə blˈuːmənvˌɪldnɪs , ʊnt mˈɪtən dɑːrˈɪn zˈɛːsə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˈɛntlɪç jˈeːnə fˈaɾbən tsuː ɛɾhˈaʃən , diː miːɾ ˈeːvɪç ɪm ɡəmˈyːtə ʃvˈeːbən ʊnt nˈaxts d??ç mˌaɪnə tɾˈɔømə dˈɛmɜn ˈax , jˈeːnə vˈʊndɜ , diː ɪn vˈystən pɾˈaŋən , ˌyːbɜ ˌoːtseːˈɑːnən ʃvˈeːbən ʊnt deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst dɛɾ ˈalpən fˈaɪɜn hˈɛlfən . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋə aɪn ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə rˈuːysdˌɑːɛl ˌoːdɜ aɪn klˈaʊdə , aɪn zˈanftɜ ɡuːˈiːdoː ʊnt kˈɪndɜɡˌeːzɪçtçən fɔn muːrˈɪloː . 
ɪn dˌiːzəs pˈɑːfoːs ʊnt ˌɛldoːrˈɑːdoː ɡˈɪŋə ɪç dan nˈiː ˈandɜs , als nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstən , ɡlˈɛntsəndstən zˈeːlə , ʊm tsuː mˈɑːlən ˌoːdɜ miːɾ zˈɔnst dˈɪçtərˌɪʃə fˈɛstə tsuː ɡˈeːbən . 
ʃtˈɛndən nɔx ˌɛtvɑː tsvˈɪʃən dˈʊnkəlblˌɛtɾɪɡən tɾˈoːpənɡˌeːvɛksən aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə , rˈuːɪɡə mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ ˈaltɜ tsˈaɪt , dan vˈɛːrə frˈaɪlɪç dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns lˈɛtstəs tsˈiːl ʊnt ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt . 
zˈɔmeːrˌɑbɛnts , vˌɛn ɪç fyːɾ diː blˈʊmən diː fˈɛnstɜ ˈœfnətə , das aɪn lˈʊftbˌɑːt hɛrˈaɪnʃtɾˌøːmə , zˈɛːsə ɪç ɪm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ , das das ɡəmˌaɪnə vˈoːŋeːˌɔøzə mɪt tˈɪʃ ʊnt bˈɛt ʊnt ʃrˈaŋk ʊnt ʃrˈaɪptɪʃ ɪst , nˈɛːmə aʊf aɪn ʃtˈyndçən fˈɑːtɜ ɡˈœtə tsuː hˈandən ˌoːdɜ ʃrˈiːbə , ˌoːdɜ ɡˈɪŋə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ˌoːdɜ zˈɛːsə vˈaɪt vˈɛk fɔn dɛɾ ˈɑːbəndlˌampə ʊnt ʃˈaʊtə d??ç diː ɡəˈœfnətən tˈyɾflyːɡəl nɑːx pˈɑːfoːs , ɪn deːm bərˈaɪts diː dˈɛmərˌʊŋ ˈanɡˌɪŋə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˌoːn mˈɔndənʃˌaɪn vˈɛːrə , dɛɾ ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm tɾˈybɡɛlbən ɛɾtsˈeː mˌaɪnəs lˈampənlˌɪçtəs ʃˈøːnə , vˈaɪsə lˈiːliːntˌɑfəln dɾˈaʊsən aʊf diː vˈɛndə lˈeːktə , d??ç das ɡətsvˈaɪk ʃpˈiːltə , ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnbɪldɜ ɡlˈɪtə ʊnt zˈɪlbɜmˌoːzaɪk aʊf deːn fˈʊsboːdən zˈɛtstə . 
dan ʃtˈɛltə ɪç vˈoːl deːn ɡˈuːtən rɛfrˈaktoːɾ fɔn frˈaʊnhoːfɜ , deːn ɪç ˌaʊx hˌɛtə , ˈaʊf , ʊm ɪn deːn lˈɪçt ʊnt nˈeːbəlˌaʊən dɛs mˈɔndəs ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː vˈandəln ; 
dan zˈuːxtə ɪç deːn jˈuːpiːtɜ , diː vˈɛstɑː ʊnt ˈandərə , dan ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç deːn zˈiːriːˌʊs , diː mˈɪlkstɾɑːsə , diː nˈeːbəlflˌɛkən ; 
dan nˈɔøə , nˈuːɾ mɪt deːm rˈoːrə zˈɪçtbɑːrə nˈeːbəlflˌɛkən ; 
ɡlˈaɪçzɑːm d??ç tˈaʊzənt hˈɪməl tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənə mˈɪlkstɾɑːsən . 
ɪn dɛɾ ɛɾhˈɑbənən ʃtˈɪmʊŋ , diː ɪç hˌɛtə , ɡˈɪŋə ɪç dan ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , viː ɪç lˈaɪdɜ jˌɛtst ˈɑːbənts tˈuːn mˈuːs , ɪn das ɡˈastbaʊs , zˈɔndɜn .... 
dɔx diːs fˈɑːɾt mɪç aʊf deːn tsvˈaɪtən vˈʊnʃ : nˈɛːmlɪç ˈaʊsɜ ˈoːbɪɡɜ vˈoːnʊŋ fɔn tsvˈaɪ tsˈɪmɜn nɔx dɾˈaɪ ˈanʃtˌoːsəndə tsuː hˈɑːbən , ɪn deːnən diː ˈalɜʃˌøːnstə , hˈɔldəstə , lˈiːbeːfˌɔlstə ɡˈatɪn dɛɾ vˈɛlt iːɾ pˈɑːfoːs hˌɛtə , ˌaʊs deːm ziː tsuːvˌaɪlən hˈɪntɜ mˌaɪnən ʃtˈuːl tɾˈɛːtə ʊnt zˈɑːɡtə : dˌiːzən bˈɛɾk , dˌiːzəs vˈasɜ , dˌiːzə ˈaʊɡən hast duː ʃˈøːn ɡəmˈaxt . 
tsuː dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɡˈɪŋə ɪç nˈuːn an jˈeːnəm ˈɑːbəndə hɪnˈaɪn , fˈyːɾtə ziː hɛrˈaʊs fˌɔɾ deːn frˈaʊnhoːfɜ , tsˈaɪktə iːɾ diː vˈɛltən dɛs hˈɪməls , ʊnt ɡˈɪŋə fɔn ˌaɪnɜ tsuːɾ ˈandɜn , bɪs ˌaʊx ziː ɛɾɡɾˈɪfən vˈyɾdə fɔn deːm ʃˈaʊdɜ dˌiːzɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt dan fˈɪŋən bəɡˈaɪstɜtə ɡəʃpɾˈɛçə ˈan , ʊnt viːɾ ʃˈaʊtən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn ˌʊnzrə hˈɛɾtsən , diː ˌaʊx aɪn ˈapɡɾˌʊnt zɪnt , viː dɛɾ hˈɪməl , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnɜ fˈɔl lˈaʊtɜ lˈɪçt ʊnt lˈiːbə , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə nˈeːbəlflˌɛkə ˈapɡərˌɛçnət ; 
ˌoːdɜ viːɾ ɡˈɪŋən dan tsuː ˌiːrəm pˈiːanˌoːfɔɾtə hɪnˈaɪn , tsˈyndətən kˈaɪn lˈɪçt an dɛn dɛɾ mˈɔnt ɡˈiːst bɾˈaɪtə ʃtɾˈøːmə dɛszˈɛlbən baɪ deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaɪn , ʊnt ziː ʃpˈiːltə hˈɛɾlɪçə mˈoːtsaɾt , diː ziː ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , ˌoːdɜ aɪn lˈiːt fɔn ʃˈuːbɜt , ˌoːdɜ ʃvˈɛɾmtə ɪn ˈaɪɡənən fˌantazˈiːən hɛrˈʊm ɪç ɡˈɪŋə aʊf ʊnt ap ˌoːdɜ ˈœfnətə diː ɡlˈaʃtyːrən , diː aʊf deːn balkˈoːn fˈyːrən , tɾˈɛːtə hɪnˈaʊs , lˈiːsə miːɾ diː tˈøːnə nˈaxraʊʃən ʊnt zˈɛːə ˌyːbɜ das ˈʊnˌɛntlɪçə fˈʊŋkənɡˌeːvɪməl aʊf ˈalən blˈɛtɜn ʊnt vˈɪpfəln ˌʊnzərəs ɡˈaɾtəns , ˌoːdɜ vˌɛn maɪn hˈaʊs an ˌaɪnəm zˈeː ʃtˈɛndə ˈɑːbɜ , zˈiːst duː , zoː bɪn ɪç dɑː vˈaxzən diː tsvˈaɪ vˈynʃə , das ziː miːɾ am ˈɛndə kˈaɪn kˈøːnɪç mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾklɪçən kˈœntə . 
frˈaɪlɪç vˈɛːrə ˈaləs das zˈeːɾ hˈɪmlɪʃ , zˈɛlpst vˌɛn fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ diː tsvˈaɪ tsˈɪmɜ dɑː vˈɛːrən , ˌaʊx mɪt ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋɜn bˈɪldɜn ; 
dɛn diː hˈɛɾlɪçə , diː ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldə , vˈɛːrə jˈɑː ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt fyːɾ mɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ ɪç ziː fɪlˈaɪçt tˈɛːklɪç fɛɾlˈɛtstə , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː diː lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm fˈœlɪɡən zˈanftən ˈɛŋəl ˈʊmvˌandəltə . 
ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ ʃtˈeːə ɪç nɔx hˈiːɾ ʊnt hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ , diː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈalɜˌaɪntsˌiːɡə ʃtˈuːbə ɪst mɪt tsvˈaɪ fˈɛnstɜn , d??ç diː ɪç aʊf deːn frˈyːlɪŋ hɪnˈaʊsʃˌaʊə , tsuː deːm ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs dˈaɾf , ʊnt an vˈɪpfəln ʊnt ɡˈɛɾtən ɪst ˌaʊx nˈɪçts hˈɪnraɪçəndəs , ˈaʊsɜ deːn pˈɑːɾ tsvˈaɪɡən dɛs nˈaxbɑːɾs , zˈɔndɜn diː hˈøːə dɛɾ ʃtˈuːbə ˌyːbɜ ˈandɜn vˈoːnʊŋən lˈɛst mɪç vˈoːl aɪn zˈatzɑːməs ʃtˈyk hˈɪməl ɛɾblˈɪkən , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈaʊxfɛŋə ɡənˈuːk ʊnt mˈeːrərə dˈɛçɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ fˈoːɾʃtˌatyɾmə . 
diː zˈyːtlɪçən vˈɔlkən ʃtˈɛltən zɪç ɪndˈɛsən tsuː ˈaɾtɪɡən paɾtˈiːən tsuːzˈamən ʊnt ɡəvˈɪnən ˈɪmɜ lˈiːbərə ʊnt vˈɛɾmərə fˈaɾbən . 
ɪç vɪl , dɑː ɪç ʃˌoːn nˈɪçt hɪnˈaʊs dˈaɾf , ˌaɪnɪɡə ˈaptsuːʃtˌeːlən zˈuːxən ʊnt aʊf dɛɾ lˈaɪnvant ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
ɪç ʃrˈiːp lˈɑːs ˈoːbənʃtˌeːəndə hˈɔøtə mˈɔɾɡəns ʊnt mˈɑːlltə fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːk lˈʊftʃtˌuːdɪən . 
ˈɑːbənts bəɡˈeːɡnətə miːɾ aɪn ˈaɾtɪɡɜ fˈoːɾfˌal . 
ˌaʊx moːrˈɑlɪʃən ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsuːfˈɛlɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡˈeːən mˈançmɑːl ˌiːrə mˈɔɾɡənrˌøːtən foːɾhˈeːɾ . 
ʃˌoːn ˈaɪt fˈiːlən vˈɔxən ɪst miːɾ diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs jˈʊŋən kˈynstlɜs fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
hˈɔøtə vˌ??də ɛɾ als kɾˈankənbəzˌuːx fɔn tsvˈaɪ frˈɔøndən ɡəbɾˈaxt , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə jˈʊŋə , ʃˈøːnə mˈan , deːn ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , dɛɾ miːɾ maɪn jˈɛtsɪɡəs hˈalsveː tsuːtsˈoːk , ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɪç ɛɾkˈantə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʊnt vɑːɾ fˈast fɛɾlˈeːɡən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ɡəˈaxtət hɑːbə , dɛɾ zoː dɾˈaɪst ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈuːdiːnbˌʊx ɡəʃˈaʊt hat . 
dɛɾ bəzˈuːx vɑːɾ ɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ , ʊnt diː bˈɪtə ʊm viːdɜhˈoːlʊŋ vˌ??də tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
zaɪn nˈɑːmə ɪst lˈɔtɑːɾ dˈɪsoːn , ʊnt zaɪn fˈoːɾtsˌuːksvaɪzəs fˈax diː lˈandʃaft ; 
dɔx zˌɔl ɛɾ ˌaʊx zˈeːɾ ɡlˈyklɪç pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
aɪn tˈɑɡeːbˌʊx ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ deːn fˈyːrɜ dɛszˈɛlbən ˈanʃpɾˌɛçənt , ʊnt ɪç mˈystə dɪç ʃlˈɛçt lˈiːbən , maɪn tˈiːtʊs , vˌɛn ɪç dɪç ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs d??ç ˈalə tˈɑːɡə mˌaɪnəs kalˈɛndɜs ʃlˈɛptə . 
als viːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə aʊf deːm rˈiːɡiː , mˈɪtən ˌʊntɜ kˈaltən rˈaɪzeːbˌaɪʃpiːlən fɔn ˈɛŋlɛndɜn , bˈaɪdə tsvɑːɾ zoː ˈaɾm viː kˈɪɾçənmˌɔøzə , ˌɑːbɜ tˈɔl ʊnt lˈʊstɪç ɡənˈuːk , ˈapʃˌiːtsfəstə fˈaɪɜtən ʊnt ɪn ˈʊnsrɜ lˈyːrɪk ˈeːɾst ˌʊnzrə nˈɑːmən tˈaʊʃən vɔltən , dan ˌɑːbɜ dˌiːzəs zoːɡˈɑːɾ tsuː dˈyɾftɪç fˈandən , zˈɔndɜn fɛɾʃpɾˈɑːxən , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˈaʊstsuːvˌɛksəln , das hˈaɪst ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɡəvˈɪsənhˌaftə tˈɑɡeːbˌyːçɜ tsuː zˈɛndən als ˈaləs diːs fˈoːɾfˌiːl , kˈɔntə ɛs dɔx ˈʊnmˌøːklɪç zoː ɡəmˈaɪnt zaɪn , das ɪç diːɾ jˈeːdən kˈɑːlən tˈɑːk ˌyːbɜmˈaxə , dɛɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈaʊptstat ˌyːbɜfˈɛlt , vˈɛlçə hˈaʊptstat miːɾ ˈɔft klaɪnʃtˈɛtɪʃ ɡənˈuːk ʊnt ˈapɡəʃˌɑːpt fˈoːɾkˌɔmt ɡˌeːɡən diː frˈaɪə , ɡəvˈaltɪɡə rˌeːziːdˈɛntsstat dɛɾ natˈuːɾ , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt , dɑː miːɾ dˌaɪnə pˈyːrənˌɛːənrˌaɪzə ɡˈantsə pɾˈaxtaɪndɾˌykə ˌyːbɜzˈɛndət . 
duː bɪst vˈoːl nɔx dɛɾ ˈaltə nˈaɾ , ʊnt aɪn hˈiːzɪɡɜ frˈɔønt ˈoːdɜ , bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ aɪn bəkˈantɜ , deːn ɪç ˈʊnlˌɛŋst ɛɾvˈaɾp , ˈanzˌɛlm rˈʊfoː , zˈɑːɡtə , ɪç zˈaɪ ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçɜ , das hˈaɪst fyːɾ ˈandərə , miːɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç ɪm lˈɪçtə . 
ɛs kˌan zaɪn , ʊnt vˌɛn duː ˌaɪnə ʃtˈɪçhaltˌɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs nˈarən ˈaʊftɾˌaɪpst , zoː zˈɛndə ziː ʃlˈɔønɪçst ; 
dan lˈɛst zɪç diː zˈaxə ˈeːɜ ɛntʃˈaɪdən bɪshˈeːɾ vˈʊstə ɪç kˈaɪnə . 
blˈaɪbə fˈyːrɜst nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə , ɡˈuːtə , tɾˈɔøə ʊnt ʃˈœnhaɪtsbˌeːɡaɪstɜtə nˈaɾ , als vˈɛlçən ɪç dɪç kˈɛnə , ʊnt ɪç vɪl dɪç ˌaɪnɪɡə mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl mˈeːɾ lˈiːbən , als diː ˈandɜn ɡəʃˈaɪtən lˈɔøtə . 
zˈɛndə flˈaɪsɪç pˈyːrənˌɛːəntˌɑːɡə ʊnt tsˈyɾnə nˈɪçt , vˌɛn diːɾ ˌʊnzɜ lyːˈoːnɜ ʃpˌeːdiːtˈøːɾ fɔn miːɾ aɪn pˈɛkçən zˈɛndət , ɪn deːnən nˈɪçt jˈeːdɜ tˈɑːk aɪn ɡəzˈɪçt tsˈaɪkt ɛs hat ˈeːbən nˈɪçt jˈeːdɜ ˌaɪnəs . 
dˈɪsoːn vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ baɪ mˈiːɾ , ʊnt viːɾ ɡəfˈiːlən ʊns zˈoː , das viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ fˈɔlə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾplˈaʊdɜtən , zˈɔndɜn aʊf deːn ˈeːɾstən mˈaɪ , fˈals ɛs mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuːlˈɛst , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən tˈɑːɡə fɛɾˈapɾˌeːdətən . 
ɪç hɑːbə rˈɪçtɪç jˈeːnəs mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ˈanənkˌɪɾçə vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ; 
ziː ɡˈeːt tˈɛːklɪç ʊm tsˈeːn ˈuːɾ dɑːhˈɪn ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ , diː ɪç fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ hˈaltə . 
duː vˈyɾdəst dɪç vˈʊndɜn , ɡˌants ˈaɪɡən ɪst dɛɾ rˈuːɪɡə , ɡɾˈoːsə , frˈɔmə blˈɪk dɛɾ blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ziː vˈɛːrə , viː ɪç ˈanfˌaŋs ʃˈɛɾtstə , ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn antˈiːkəs moːdˈɛl . 
als ɪç ziː dɛɾ ɡˈasə ɛntlˈaŋ ʃrˈaɪtən zˈɑː ʊnt iːɾ nˈaxblɪktə , dˈaxtə ɪç : zoː mˈystə aɪn altɡɾˈiːçɪʃəs mˈaɾmɔɾbˌɪlt ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , das vˈandəln kˈœntə ʊnt ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dɑː kˌɑːmən miːɾ ˈalɜlˌaɪ ʃpˌɪntiːzˈiːrʊŋən ˌyːbɜ ziː : ɪç mˈœçtə ziː ˈaɪnmˌɑːl bˈeːtən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː ziː diː ˈaʊɡən mɪt deːn vˈɪmpɜn kˈalt fɛɾhˈylt , zˈɔndɜn vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm ɡˈɔt dˈaŋkt ˌoːdɜ ʊm ˈapvˌɛndʊŋ ˌaɪnəs ɛntzˈɛtslɪçən vˈeːəs bˈɪtət ; 
ˌoːdɜ ɪç mˈœçtə ziː ɪn lˈiːbɛsfrˌɔødə ʃvˈɛɾmən zˈeːən ˌoːdɜ ɪm ʃmˈɛɾtsə das ˈaʊɡə ˈaʊfʃlˌɑːɡən ˌoːdɜ tˈantsən ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəbˌɪɾkspaɾtˈiː mˈaxən lˈaxən ˌiːrən fˈoːɡəl kˈoːzən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ bəlˈeːrən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː tˈeː bˈiːtət ; 
vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ɛɾʃˈaɪnt ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ˈastoːn vɪl bˈɪldɜ ˌaʊs vˈiːns ʊmɡˈeːbʊŋən fɔn mˈiːɾ , ʊnt fˈɪndət ziː ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃˈøːn , vˌɛn ɪç iːm ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ nɑːx mˌaɪnɜ ˈaltən ˈʊntˌuːɡənt , viː duː ziː nˈɛnst diː fˈeːlɜ dɑːrˈɪn ˈaʊfdˌɛkə ˌɑːbɜ zˈiːə , tˈiːtʊs , ɪç mˈuːs ɛs jˈɑː tˈuːn , zˈɔnst mˌaɪnən fˈyɾvɑːɾ diː lˈɔøtə , ɪç zˈeːə diː fˈeːlɜ nˈɪçt aɪn ʊnt vˈɔlə mɪç nˈɪçt bˈɛsɜn ˈalzoː ɛɾ fˈɪndət diː bˈɪldɜ ˈɪmɜ ʃˈøːn , ʊnt viːɾ zɪnt ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt ɪç mɪt mˈɑːlən ʊnt ɛɾ mɪt ˈanˌɔɾdnʊŋən , diː ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt bəfˈɔlɡə . 
ɪm ˈaʊɡʊst vˌɪɾt ˌaɪnə ˈalpənrˌaɪzə ɡəmˈaxt , ʊnt fɪlˈaɪçt bərˈeːdə ɪç lˈɔtɑːɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː , vˌɛn nˈɛːmlɪç dɛɾ fɛɾlˈaʊf dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt iːm zoː ɡlˈyklɪç fˈɔɾtɡeːt , viː dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪst . 
viːɾ vɔlən deːn ɡɾˈoːsɡlɔknɜ bəʃtˈaɪɡən . 
tsʊm ʃlˈʊsə nɔx ˈaɪns : duː hast dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən ˈanɡəvˌiːzən ; 
ɪç hɑːbə ziː ɛɾhˈaltən . 
ɛs hat zɪç hiːɾbˈaɪ diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ɛɾˈaɪɡnət , das maɪn kɔntɪŋˈɛnt , nˈɛːmlɪç diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ dˌiːsmoːnˈɑːtlɪçən ˈaɪnkˌynftə , vˈɛlçə diːɾ ɡəbˈyːɾt , ɡərˈɑːdə ˈeːbən zoː fˈiːl bətɾˈɛːkt . 
lˈɑːs ʊns ˈalzoː ɪn tsuːkˈʊnft lˈiːbɜ ɡeːɡənrˈɛçnʊŋən mˈaxən ʊnt blˈoːs diː ˌyːbɜʃˈysə zˈɛndən . 
ɪç ɡlˈaʊbə viːɾ ɛɾfˈylən zoː ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ ʊnt tˈaɪlʊŋsfɜtɾˌɑːk ˌaʊx ʊnt mɪt vˈeːnɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛndən . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt blˈaɪp maɪn tɾˈɔøəs bɾˈuːdɜhɜts . 
das hˈɔøtɪɡə tˈɑɡeːbˌʊxblat ɪst nˈuːɾ dˌiːzɜ bɾˈiːf an dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə ˌaʊx nˈɪçts als dˈɪç . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
dɾˈaɪ. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪç hˈasə ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən aʊf ɡˈɔtəs ɡˈantsɜ ɡɾˈyːnɜ ˈeːɾdə ˌɑːbɜ dɑː ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ miːɾ nˈaxɡeːrˌɑːdə tsuːvˈiːdɜ vˌɪɾt , viː diː ˈɛɾɡstə mˌaɪnɜ zˈyndən . 
ɛɾ ɪst aɪn bəɡˈeːɡnɜ , dˌeːrən fˈast jˈeːdɜ ˌaɪnən hat , zoː viː ɪç ˈiːn ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandɜn ˌiːrə ˌaʊx zoː ˈɛmzɪç ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç zɪnt , dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç . 
ɡˈeːə ɪç ɪn deːn pɾˈɑːtɜ , zoː zˈɪtst ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , flˈiːɡə ɪç fɔn dɑː ɪns bˈɛlveːdɜ , zoː ɡˈeːt ɛɾ ʃˌoːn am rˈɛnveːɡə hɛrˈaɪn . 
vˌɛn diːɾ ˌɛtvɑː ɪn deːn pˈyːrənˌɛːən aɪn lˈaŋɜ hˈɛɾ fˈoːɾfˌɛlt , dɛɾ kˈaɪn hˈalstʊx ˈʊmhˌɑːt , ʊnt ʃlˈɛçtɪn deːn mˈyːlɔɾt ʃpˈiːlt , dɛɾ ɪst ɛs ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als zˈuːxə ɛɾ mɪç ˈɔɾdəntlɪç . 
ɛntvˈeːdɜ ɪst ɛɾ dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə , ˌoːdɜ jˈeːnɜ rˈaɪzəndə , dˈɛsən nˈɑːmə ˌyːbɜˈal ʃtˈeːt , ˈoːdɜ , vˌaɪl dˌiːzɜ ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn zˌɔl , zaɪn ɡˈaɪst . 
ɛs vˈɛːrə das fɛɾnˈynftɪçstə , viːɾ ɡɾˈystən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç hˈøːflɪç . 
ɪç hˌɛtə mɪç vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ iːn ˈaʊfɡəhˌaltən ˌɑːbɜ am ˈeːɾstən mˈaɪ , dɑː ɪç mɪt lˈɔtɑːɾ fɔn dˈɔɾnbax deːn zoː ʃˈøːnən vˈeːɡ nɑːx hˈaɪmbax mˈaxtə ʊnt ˈeːbən dˈɔɾt ˈankˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx dˈɑː , jˈeːdɔx tsʊm ɡlˈykə ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪfə , ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən tsuː ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː ʃˌoːn dɑːrˈɪnnˌeːn zˈɑːs ˈʊnt ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ maɪn ɡɾˈiːçənbˌɪlt ˌaʊs dɛɾ ˌɛstˈeː. ˈanənkˌɪɾçə vɑːɾ . 
ɛs zˈɑːs nɔx diː ˈaltə , ʃˈøːnə frˈaʊ baɪ iːɾ , ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə bəɡlˈaɪtərˌɪn , ʊnt dan ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , diː ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɔlkənbɾˌʊx fɔn ʃlˈaɪɜn ˌyːbɜ deːm ɡəzˈɪçtə hˌatə . 
viː kˈɔmt ɛɾ nˈuːn tsuː dˌiːzɜ ? 
das viːɾ ˈalə vˈɪɾtslɔøtə frˈɑːktən , vˈeːɾ diː ˈapfˌɑːrəndən vˈɛːrən , vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ; 
das ɛs ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈʊstə , ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
viːɾ blˈiːbən fˈast deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɪn deːm lˈiːplɪçən tˈɑːlə , ʊnt als ɪç , viː tsuːɾ ʃpˌiːleːrˈaɪ , diː vˈɪɾtsfraʊ , aɪn mˈɪtəljˌɛːrɪɡəs , ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt , ɪn mˌaɪnə mˈapə tsˈaɪçnətə , zoː lˈɛçəltə ziː ˈʊnbəhˌɔlfən fɛɾʃˈɛmt ʊnt mˈaɪntə , vˌɛn ɪç ʊnt dɛɾ ˈandərə hˈɛɾ ɪn ˌʊnzrə bˈyːçɜ dɑː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt lˈɔøtə ˈapmˌɑːlltən , zoː hˌɛtən viːɾ ʊm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən frˈyːɜ kˈɔmən zˌɔlən , als nɔx diː tsvˈaɪ jˈʊŋən frˈɔølaɪn dɑː vɑːrən , diː vˈɛːrən dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn fɔn ˈalən ʃtˈatjʊŋfɜn zˈaɪ nɔx kˈaɪnə zoː ʃˈøːnə dɑː ɡəvˈeːzən , viː mˈɪlç ʊnt blˈuːt , ʊnt zoː frˈɔøntlɪç viː tsvˈaɪ ˈɛŋəl ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ zˈaɪ zˈanft ʊnt ʃtˈɪlə , viː diː ˈandɜn ˈalə nˈɪçt , diː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈɔmən ˈaʊsɜ ʊns bˈaɪdən , diː viːɾ ˌaʊx rˈɛçt ɡˈʊtɜtsˌɪç ˈaʊszˌɛːən ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ hɑːbə zoː fˈiːlə frˈɔødə ˌyːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə , das ziː ˈɪmɜ lˈɛçlə . 
diː ɡˈuːtə vˈɪɾtsfraʊ vˌ??də tsuːtɾˈaʊlɪç , ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ziː iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːm ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən bˈuːxə hɑːbə nˌeːbən deːn ʃˈøːnən frˈɔølaɪn ʊnt fˈoːɾneːmən hˈɛrən , diː vˈoːl ˈalə nɔx dɑːrˈɪn vˈɛːrən dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː nˈɔøɡiːrˌɪç diː mˈapən ˈan , das ɪç ziː iːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən aʊf das hˈœkstə tɾˈiːp , als ziː iːɾ ˈaɪɡənəs hˈaʊs fˈant , ʊnt diː bˈɔømə ʊm daszˈɛlbə ɪn nˈɛtən fˈaɾbən ʊnt diː bˈɛɾɡə ʊnt deːn hˈɪməl mɪt lˈaɪphaftˌɪɡən lˈɛmɜvˌɔlkən viː ziː ziː nˈantə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː lˈɔøtə , diː ˌʊntɜ deːm ˈapfəlbˌaʊmə frˈyːʃtyktən dan aʊf ˈandɜn blˈɛtɜn ˌiːrən hˈʊnt , dan deːn knˈɛçt mɪt deːm ʃˈɪməl , deːn blˈɪndən tsˈɪtɜʃpˌiːlɜ , deːn bˈax mɪt deːm ʃtˈeːɡə ˈʊsf. das hˌɛtə ziː nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , mˈaɪntə ziː ; 
dɛn ɪn dˌiːzə bˈyːçɜ mɪt deːm ʃnˈeːvaɪsən papˈiːrə pˈastən ˈeːɜ diː pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈathɔøzɜ ʊnt ʃˈøːnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ʊnt rˈaɪtɜ ʊnt vˈɑɡəntsˌyːɡə . 
ʃˈɑːdə , dɑː vˈɛːrən nɔx lˈeːrə blˈɛtɜ ɡənˈuːk , ʊnt aʊf ˌaɪnəm vˈyɾdə diː ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ ʃˈøːnən frˈɔølaɪn rˈɛçt ɡˈuːt plˈats ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ɡˈaststuːbə hˌɛtən viːɾ ɛs rˈɛçt lˈaɪçt ˈapmˌɑːlən kˈœnən , viː ziː an deːm vˈaɪsən tˈɪʃə mˈɪtən aʊf dɛɾ vˈiːzə frˈyːʃtyktən ʊnt ʃˈɛɾtstən . 
ziː vˈʊndərə zɪç nˈuːɾ , das hˈɔøtə , als am ˈeːɾstən mˈaɪ , jˈeːmant dɑː hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən zˈaɪ , dɑː jˈɑː ˈaləs baɪ deːm frˈyːlɪŋsfəstə ɪm pɾˈɑːtɜ zaɪn vˌɛɾdə . 
viːɾ lˈaxtən ʊnt zˈɑːɡtən , das ɛs ʊns zˈɛlbɜ hˈɪnraɪçənt frˈɔøən vˈyɾdə , vˌɛn viːɾ diː tsvˈaɪ ˈɛŋəl kˌɔntɜfˈaɪən kˈɔntən . 
» vˈeːɾ vˈaɪs ɛs « , fɛɾzˈɛtstə diː vˈɪɾtɪn ; 
» bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl kˈɔmən nˈɪçt tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən . « 
» jˈɑvoːl , « lˈaxtə lˈɔtɑːɾ , » viːɾ vɔlən zoːɡˈɑːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç hˈɔfən , das ɡərˈɑːdə dˌiːzə tsvˈaɪ ˈɛŋəl , vˈɛlçə am ˈeːɾstən mˈaɪ ˈanoː dˈoːmiːnˌiː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ɪn hˈaɪmbax frˈyːʃtyktən , dˈeːraɪnst nɔx ˌʊnzrə frˈaʊən vˌɛɾdən , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ɪn ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft frˈyːʃtykən vˌɛɾdən . 
vˈas mˌaɪnən ziː dɑːtsˈuː , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ? « 
» tˈɔp « , rˈiːf ɪç ; » 
ˌɑːbɜ miːɾ mˈuːs diː ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜtə blˈaɪbən . « 
» diː ˈandərə ɪst nɔx ʃˈøːnɜ « , rˈiːf diː vˈɪɾtɪn . 
ɪç mˈaɪntə , das zˈaɪ nˈɪçt mˈøːklɪç , ʊnt hˈaltə mɪç an das ɡəvˈɪsə . 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə lˈɔtɑːɾ , » fɔn hˈɔøtə bˈɪnən dɾˈaɪ jˈɑːrən , frˈaʊ vˈɪɾtɪn , rˈystən ziː aɪn vˈakərəs frˈyːʃtyk ʊnt mˈɪtaksmˌɑːl ; 
dɛn viːɾ vˌɛɾdən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt deːn tsvˈaɪ ˈɛŋəln , ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən , rˈɛçtʃafənən ˈeːɛfrˌaʊən , ɪn hˈaɪmbax tsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç nˈeːmə ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən diː fɛɾʃlˈaɪɜtə , dɑː ɪç kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən fɔn ˈanɡəzˌɪçt kˈɛnə ʊnt mɪç ɡˌants aʊf deːn ɡəʃmˈak ˌʊnzərɜ frˈaʊ vˈɪɾtɪn fɛɾlˈasə . « 
» ʊnt ɪç daɡˈeːɡən « , fˈiːl ɪç ˈaɪn , » vɪl dˌiːzə bəzˈɑːɡtə frˈaʊ vˈɪɾtɪn tsʊm ˈandˌɛŋkən an dˌiːzən tˈɑːk rˈɛçt zˈaʊbɜ aʊf ʃnˈeːvaɪsəs papˈiːɾ mˈɑːlən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃmˈʊkən ɡˈɔldɾɑːmən mˈɪtbɾˌɪŋən . « 
ˈaɪ , das vˈɛːrə fyːɾ ziː ˈaltə frˈaʊ fˈiːl tsuː fˈiːl ˈeːrə , fɛɾmˈaɪntə ziː , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns kˈœntə ɪç zoː ˈɛtvɑːs lˈaɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən , ˈoːnə dˈɛsveːɡən maɪn fˈaɾbəntsˌɔøk ˈaʊfmˌaxən tsuː dˈyɾfən , dɑː tsvˈaɪ zˈɔlçə lˈʊstɪɡə hˈɛrən ɡəvˈiːs ˈoːnə diːs ʃˌoːn jˈeːdɜ ˌaɪnə frˈɔølaɪn lˈiːbstə ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌɑːbən vˈyɾdən , diː ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtɜn dɛs bˈuːxəs zaɪn vˌɛɾdə . 
viːɾ zˈɑːən ʊns bˈaɪdə ˈan , ʊnt lˈaxtən : dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , kˈaɪnɜ hˌatə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən aɪn dˈɛɾlaɪ vˈeːzən ˈaʊftsuːvˌaɪzən . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈɪŋən viːɾ tsvˈaɪ dan zˈɛlbɜ ˈan , diː zˈaxə vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːmˌɑːlən , ʊnt dˈɪçtətən deːn tsvˈaɪ hˈʊldɪnən ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx ʊns ˈan , ʃtˈiːsən diː ɡlˈɛːzɜ ˈan , lˈiːsən ziː hˈoːx lˈeːbən ʊnt ɛntvˈaɾfən plˈɑːnə , ˌiːnən deːn ˈeːɛstˌant tsuː fɛɾzˈyːsən . 
nɑːx tˈɪʃə vˌ??də ɡətsˈaɪçnət . 
ʃpˈɛːt ˈeːɾst , als ʃˌoːn das ˈɑːbəndɾˌoːt an ˈalən bˈɛɾɡən hˈɪŋ ʊnt ɪm jˈʊŋən bˈʊxənɡɾˌyːn fɔn lˈaʊp tsuː lˈaʊp nˌeːbən ʊns hˈypftə , ɡˈɪŋən viːɾ zˈeːlɪç d??ç diː luːdˈoːnɪʃən ˈanlˌɑːɡən nɑːx hˈɑdɜsdˌɔɾf , vˌoː viːɾ ˌyːbɜnˈaxtətən , vˌaɪl viːɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə tˌiːɾɡaɾtˌɛnpaɾtˈiːən mˈɑːlən vɔltən , vˈoːtsuː ʊns lˈɔtɑːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊsɡəvˌɪɾkt hˌatə . 
nɔx baɪm ˈaɪnʃlˌɑːfən nˈɛktən viːɾ ʊns mɪt deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ˌʊnzərɜ nˈɔøən lˈiːbçən aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ʊnt ʃpˌɪntiːzˈiːɾtən ˌyːbɜ deːn ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ aɪn ˈanbˌeːtɜ tsuː zaɪn dɾˈoːə . 
viːɾ ʃlˈiːfən fˈɛst , ʊnt tsˈaɪçnətən am tsvˈaɪtən mˈaɪ tˈyçtɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs , ʊnt rˈyktən mˈaɪlənvˌaɪt ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə bəkˈantʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft hɪnˈaɪn . 
ɪç hˌɛtə diː zˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈɛːnt ʊnt ziː ɡəvˈiːs hˈɔøtə ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɪç ziː ˈeːbən fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən fˌantazˈiː nˈɪmt diː hˈɔldə ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə rˈyːrəndə mˈiːnə ˈan , blˈoːs vˌaɪl viːɾ zoː lˈaŋə fɔn iːɾ ɡərˈeːdət hˈɑːbən , vˌaɪl ɪç ziː diːɾ ɡˈɑːɾ bəʃrˈiːbən ʊnt vˌaɪl ziː lˈʊstɪɡɜ vˈaɪzə nˈɪçt aɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən dɑːfˈɔn vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , zoː ɪst ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ʊnt mˌaɪnə ˈeːɾst fɔlˈɛnts : vˌɛn viːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn nˈɑːən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt ʊns dˈɪçtən , zoː vˌɪɾd ɛɾ ʊns fˈast lˈiːp , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɪst , ʊnt viːɾ ˈeːbən fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən . 
ɪç ɡəhˈøːrə dɑː tsuː deːn nˈarən , diː zoː zˈeːɾ ˌaʊs deːm hˈɔøsçən zɪnt , das ziː am ˈɛndə diː zˈaxə ˌaʊx ɡˈɑːɾ nɔx ɡlˈaʊbən . 
nˈɔølɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl d??ç mˈɛːsɪɡəs lˈoːp tsuː ˌaɪnɜ bədˈiːnstʊŋ hˈɛlfən zˌɔltə ˈanfˌaŋs lˈoːptə ɪç ˌaʊx ɡəvˈɪsənhˌaft ʊnt ɛmpfˈɑːl ˈɔɾdəntlɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ aɪn ɡˈɛntslɪçəs ɡənˈiː vɑːɾ . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ɪn dɛɾ tˈɑːt , viː ɪç zoː fˈiːl talˈɛnt ʊnt kɾˈaft bɪshˈeːɾ zoː vˈeːnɪç bəˈaxtət hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɛɾ bəkˌɑːm ˌaʊx deːn dˈiːnst ʊnt mɪç als frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ dɑːtsˈuː . 
mˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən ɡəlˈiːptən vˌɪɾt dˌiːzɜ tsˈuːk fɔn miːɾ tsuː ʃtˈatən kˈɔmən , ˌɑːbɜ dɑː zˈeːə ɪç ʃˈoːn , das duː fɛɾʃtˈɔkt zaɪn vˌɪɾst ʊnt kˈaʊm diː hˈɛlftə ɡlˈaʊpst , vˌɛn ɪç ziː diːɾ fˈoːɾmˌɑːlə ˌɑːbɜ zˈiːə , tˈiːtʊs , ɡlˈaʊbə , vˈas duː vɪlst vˈas kˌan dɛn am ˈɛndə dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn nˈeːbənmˌɛnʃən ˈapmˌɑːlən , zɪç zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌɛlən , lˈiːbən ˌoːdɜ hˈasən als das bˈɪlt , das ɛɾ zɪç fɔn iːm tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːt , dɑː das ɪç dɛs ˈandɜn zoː vˈystənvˌaɪt fɔn iːm ɡətɾˈɛnt ɪst , viː kˈaʊm vˈɛltzystˌeːmə , diː viːɾ dɔx d??ç ɡlˈɛːzɜ ˌaʊs ˌiːrəm hˈɪməl tsˈiːən ? 
lˈasə mɪç deːm ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋən . 
zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt , viː fˈiːl tˈaʊzənt fɛɾʃvˈɪməndə ɡəʃtˈaltən fɔn klˈaɪnən ɡədˈaŋkən , ˈɑːnʊŋən , dan hˈalbɡeːbˌɔɾnə dˈɪçtʊŋən , tɾˈɔømə , iːdˈeːən , klˈaɪnoːdə fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , mˈøːɡən das lˈaŋə lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən d??çvˈandəln , ˈoːnə das kˈʊndə dɑːfˈɔn vˌɪɾt ! 
man dˈɛŋkə nˈuːɾ an das ˈɪnərə , nˈɑmənlˌoːzə ɡəvˈɪməl dɛs ɛɾvˈaxəndən jˈyŋlɪŋs an diː lˈaŋən tɾˈɔøməndən , ɛɾˈɪnɛɾndən , vˈɔɾtkaɾɡən tˈɑːɡə dɛs ˈaɪnʃlˌʊmɛɾndən ɡɾˈaɪzəs an diː lˈiːbɛstˌɑːɡə dɛɾ ʃˈamfɔlən jˈʊŋfraʊ , an diː ˈɪnərə , ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənə tɾˈaʊmvəlt fˈantazˌiːraɪçɜ vˈaɪbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , diː dˈ??çɡˌɛŋɪç mˈeːɾ mɪt ɛmpfˈɪndʊŋən hˈandəln , ˈoːnə ˈɪmɜ das ɡlˈœkçən dɛɾzˈɛlbən tsuːɾ hˈant tsuː hˈɑːbən , vˈas viːɾ hɪnɡˈeːɡən hˈɔøfɪɡɜ kˌœnən ʊnt tˈuːn . 
ɪn deːm rˈaɪkstən viː ˈɛɾmstən mˈɛnʃən ɡˈeːt ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk fɔn dˈɪçtʊŋən tsuː ɡɾˈɑːbə , diː nˈiː ɛɾʃˈiːnən zɪnt nˈuːɾ ˌaʊs deːn dɾˈaɪ ʃtˈantsən , diː ɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːp , mˈaxən viːɾ aɪn ˈ??taɪl tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡən , zˈeːt , das ɪst dɛɾ dˈɪçtɜ . 
ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪç dɛɾ , dɛɾ aɪn ˈoːɾ hat , ˌaʊx nˈuːɾ diː dɾˈaɪ ʃtˈantsən rˈɛçt tsuː hˈøːrən ʊnt zɪç aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt tsuː mˈaxən zoː hat ɛɾ dan ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɛlt : ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ lˈɔøtə , diː ˌaʊs deːn vˈeːnɪɡən fˈaɾbənkˌœɾnɜn , diː deːm ˈandɜn ɛntʃpɾˈɪŋən , nˈuːɾ frˈatsən bˈɪldən ʊnt dˌiːzə bədˈaʊrə ɪç ziː zˈɑːɡən frˈaɪlɪç , ziː kˈɛnən diː vˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː bəkˈɛnən nˈuːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən iːɾ klˈaɪnəs ˈɪnərə , ʊnt hˌɑːbən nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə tsɛɾɾvˈɛlt . 
fˌɔɾ deːm hˈoːlspiːɡəl ˈʊnsrɜ zˈɪnə hˈɛŋt nˈuːɾ das lˈʊftbˌɪlt ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː vˈɑːrə hat ɡˈɔt alˈaɪn . 
tˈiːtʊs ! 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə hat mɪç ˈɛɾnst ɡəmˈaxt ! ! 
als viːɾ aʊf deːm rˈiːɡiː , ʊmɡˈeːbən fɔn deːm ˈɑːbəndɡlˌyːən dɛɾ ˈalpən , ʃtˈandən ʊnt ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , als maɪn mˈʊnt an dˌaɪnəm bɾˈantə , als viːɾ ʊns an diː bɾˈʊst dɾˈyktən , das viːɾ mˈaɪntən , ziː mˈysə knˈɪɾʃən vˈas hˌatən viːɾ fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt viː nˈɑːə vɑːrən viːɾ ˈʊns ? 
aɪn zˈiːriːˌʊs zˈantə tsvˈaɪ ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈɑːlən , ʊnt dˌiːzə vˌ??dən aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn zˈiːriːˌʊs ɡəzˈeːən ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən tsvˈaɪ vˈɛltkœɾpɜ , ʊnt ˌaɪnə vˈʊxt fɔn lˈeːbən tɾˈuːɡən ziː ˈʊnɡəkˌant d??ç ˌiːrən ˈøːdən vˈɛltɾaʊm . 
ˈɔft ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɪç diː ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnə zˈɑː , dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən tɾˈɔpfən , fɔn deːm ˈɔøsərən , ɡɾˈoːsən vˌɛltənˌoːtseːˈɑːnə aʊf das ˈɪnərə , blˈaʊə ɡlˈœklaɪn hɛrˈaɪnɡəʃpɾˌɪtst , das man ˌyːbɜ ʊns ˌɪnfuːzˌɪoːnstˈiːɾçən ɡədˈɛkt hat vˌɛn ɪç ziː zˈɑː ʊnt miːɾ aʊf ˌiːnən dˈaxtə dˌiːzəs ˈʊnmˌɑːs fɔn kɾˈɛftən ʊnt vˈɪɾkʊŋən , diː tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈiːbən ɪç hˈiːniːdən ˈeːvɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən bɪn ; 
zoː fˈyːltə ɪç mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaɪnzˌɑːm aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˈeːɾdə ʊnt zɪnt dɛn nˈɪçt diː hˈɛɾtsən ˈeːbən zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ ˈɪnzəl kˈœɾpɜ ? 
kˌœnən ziː aɪnˈandɜ mˈeːɾ tsuːzˈɛndən , als mˈançən ʃtɾˈɑːl , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈɪmɜ zoː frˈɔøntlɪç fˈʊŋkəlt , als dɛɾ fɔn deːn ʃˈøːnən ʃtˈɛɾnən ? 
viː jˈeːnə hˈɛɾtsən dɛs hˈɪməls d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ˈʊnɡəhˌɔørəs bˈant fɛɾbˈʊndən zɪnt , d??ç diː ʃvˈeːɾkɾaft , zˌɔltən ˌaʊx diː hˈɛɾtsən dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈʊndən zaɪn d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ˈʊnɡəhˌɔørəs bˈant diː lˈiːbə ˌɑːbɜ zɪnt ziː ɛs ˈɪmɜ ? ? 
nɔx zɪnt kɾˈiːɡə , nɔx ɪst rˈaɪçtuːm ʊnt ˈaɾmuːt . 
vˈas hat dɛn dɛɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə vˈɛɾkmaɪstɜ fˌɔɾ mɪt deːm ɡˈɔltkɔɾnə , mˈɛnʃ , das ɛɾ an ˌaɪnən vˈystən fˈɛlzən klˈeːpt , deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ɡlˈɛntsəndə zˈant ˌaɪnɜ ˈɛntlˌoːzən kˈystə ʃˈɪmɜt , dɛɾ zˈaʊm ˌaɪnəs ˈʊnɛntdˌɛktən vˈɛltaɪls ? 
ʊnt vˌɛn dˈeːraɪnst aɪn nˌɑːxən hɪnˈyːbɜtɾˌɛːkt , vˌɪɾt dɑː nˈɪçt ˌɛtvɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə , ʃˈøːnərə kˈystə hɛrˈyːbɜʃˌɪmɜn ? 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ das ˌaɪnə , tˈiːtʊs , das ɪç ˈalə mˈɛnʃən , diː ˌaɪnə vˈɛlə dˌiːzəs mˈeːrəs an maɪn hˈɛɾts tɾˈɛːkt , fyːɾ diːs kˈ??tsə dˈɑzaɪn lˈiːbən ʊnt ʃˈoːnən vɪl , zoː zˈeːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ fɛɾmˈɑːk ɪç mˈuːs ɛs tˈuːn , das nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ɡəʃˈeːə , vˈoːtsuː mɪç dˌiːzəs hˈɛɾts tɾˈaɪpt . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔft ɡətˈɔøʃt zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ lˈiːbə ɡˈeːbən , ˌaʊx vˌɛn ɪç nˈɪçt lˈiːbə ɡlˈaʊbə nˈɪçt ˌaʊs ʃvˈɛçə vˌɛɾdə ɪç ɛs tˈuːn , zˈɔndɜn ˌaʊs pflˈɪçt . 
hˈɑːs ʊnt tsˈaŋk tsuː hˈeːɡən ˌoːdɜ tsuː ɛɾvˈiːdɜn ɪst ʃvˈɛçə , ziː ˌyːbɜzˈeːən ʊnt mɪt lˈiːbə tsuːrˈyktsuːtsˌɑːlən ɪst ʃtˈɛɾkə . 
ɛsɪst tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , lˈeːbə vˈoːl , ɡˈuːtɜ , ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃ . 
ˈɛlf. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈuːs ɪç diː nˈaxt tsuː hˈɪlfə nˈeːmən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt fɛɾʃrˈaɪbə , bɪs diː hˈɛlə mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ d??ç mˌaɪnə fˈɛnstɜ ʃˈaɪnt ; 
ɪn dˌiːzɜ ɡəhˈoːbənən ʃtˈɪmʊŋ ɪst an kˈaɪnən ʃlˈɑːf tsuː dˈɛŋkən . 
ʊnt zˌɔltə ɪç tˈøːrɪçt ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə zaɪn , tˈiːtʊs , diːɾ mˈuːs maɪn hˈɛɾts ˈɔfən lˈiːɡən ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡəʃvˈɛlt , ʃvˈɛɾmənt ʊnt ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾrˈykt . 
ɪç ʃpˈiːltə ʊnt ʃˈɛɾtstə ɪn hˈaɪmbax mɪt ɡəvˈɪsən vˈynʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃtɾˈaftə mɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾkˈeːɾtən ɡəvˈɛːrʊŋ . 
hˈøːrə nˈuːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dˈɑmɑːls , als viːɾ bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç ɪn vˈiːn vɑːrən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs pˌaradˈiːsɡaɾtəns aɪn ʃvˈaɾtsɜ ɛɾhˈabnɜ ʃpˈiːɡəl aʊf ˌaɪnəm ˌʊntɜzˈatsə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ deːn ɡˈaɾtən kˈɛnst duː kˈ??ts , jˌɛtst ɪst aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈiːɡəl dˈɑː , ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat , diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə ʊnt dɛɾ rˈɑzənplˌats fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ʊnt dɛɾ rˈɪŋ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə ʃtˈeːt ɪn nˈiːtlɪçɜ klˈaɪnhaɪt dɑːrˈɪnnˌeːn , d??ç diː ʃvˈɛɾtsə dɛs ʃpˈiːɡəls ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dˈɛmeːrˌʊŋsdystɜ ʃvˈɪmənt . 
an dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl ʃtˈant , als mɪç hˈɔøtə mˈɪtɑːks , vˌoː fˈast ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃən ɪn deːm ɡˈaɾtən zɪnt , mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə frˌyːlɪŋspatsˈiːɾzuːxt foːɾbˈaɪfˌyːɾtə , aɪn vˈaɪp , d??ç ˌiːrən bˈaʊ , deːn ɪç nˈuːɾ fɔn rˈykvɛɾts zˈɑː , ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt fɛɾʃpɾˈɛçənt , ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt deːn ˈaʊɡən diː vˈɪɾklɪç ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt dɛshˈalp vɑːɾ ɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˌaʊx iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç rˈuːɪç hˈɪntɜ ziː , ʊm iːɾ vˈɛɡeːən tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
dɛn mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈɛlən , vɑːɾ ɪç nˈɪçt dɾˈaɪst ɡənˈuːk . 
als ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈeːən blˈiːp , mˈɑːlltə ɪç ɪm ɡədˈaŋkən diː lˈɛçɜlˌɪçə ɡɾˈʊpə , diː viːɾ bˈɪldətən , ʊnt hiːɾdˈ??ç kˌɑːm miːɾ dɛɾ mˈuːt , ziː tsʊm ˈʊmzˌeːən tsuː tsvˈɪŋən , nˈɛːmlɪç ɪç zˈɑːɡtə plˈœtslɪç : 
» ˌaɪnə vˈɑːrə ˌʊntɜvˈɛltbəlˌɔøçtʊŋ ʃvˈeːpt ˌyːbɜ dˌiːzəm klˈaɪnən nˈaxbɪldə . 
« 
ziː zˈɑː ˌaʊx ˈʊm ʊnt ɪç pɾˈaltə fˈast tsuːrˈyk . 
fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , viː ˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ʃˈøːnə dˈɪçtʊŋ , dˈʊnkəl ʊnt hˈalbeːvˌʊst , ɪn ʃˈœnhaɪtstɾˌɔømən zɪç ˈapmˌyːənt ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ɛs ˈandɜs nˈɛnən , aɪn ˈʊnɡəbˌɔɾnɜ ˈɛŋəl , aɪn ˈʊnhˌeːbbɑːrɜ ʃˈats , deːn zˈɛlbɜ diː muːzˈiːk nˈɪçt hˈoːp ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɪç das dˈɪŋ tsvˈaɪ ʃpˈanən bɾˈaɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈɪçtbɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
vɑːɾ ziː zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʃˈøːn ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ viː ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt vˈandɜt ɪn fɛɾmˈaɪntlɪç ˈʊnbəkˌantɜ ɡˈeːɡənt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈiːt aɪn blˈɪts ʊnt zˈiːə , vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾɡˈɔldət ʃtˈeːt zaɪn fˈɑːtɜhˌaʊs ʊnt zˌaɪnə kˌɪndɛsflˈuːrən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
aɪn blˈɪk fɔn miːɾ vɑːɾ ɛs , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , aɪn hˈɛftɪɡɜ , dɛɾ diː ɡˈantsə dˈɪçtʊŋ dˌiːzəs ˈanɡəzˌɪçts ɪn zɪç ʃlˈɪŋən vɔltə dan ʃnˈɛl aɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt dɾˈɪtɜ . 
ziː zˈɑː mɪç ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnfɛɾvˌɪɾt ˈan , ʊnt lˈiːs dan ˌaɪnən dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ hɛrˈabfˌalən . 
ɪn maɪn ˈanɡəzˌɪçt flˈoːk diː bɾˈɛnəndə rˈøːtə dɛɾ ʃˈɑːm , das ɪç iːɾ ˈaʊfɡəlˌaʊɜt hˌatə . 
ˌɔp ɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt vˌ??də ? 
nˈaɪn , ɪn dˌiːzə vɑːɾ ɪç ɛs zaɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ʃˌoːn ɡəvˈeːzən . 
ziː ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , viː ˌaɪnə ʃtˈɔltsə zˈydlɛndərˌɪn viː jˈeːnə tsˈeːnoːbˌiːɑː , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ vˈystənstˌat tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ʊnt mˈɪʃtə zɪç ˌʊntɜ ziː ʊnt ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾˈaɾmt ʃrˈɪt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , ʊnt als ɪç diː ʃtˈaɪntɾɛpə ɪn diː dˈystɾə ʃtˈatɡasə hɪnˈabʃtˌiːk , vˈaltə miːɾ das foːɾhˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkənə hˈɛɾts ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊf , ʊnt ɛs vˌ??də mˈiːɾ , als zˈɔlt ɪç ziː ˈoːnə mˈɑːs ʊnt ˈoːnə ɡɾˈɛntsən lˈiːbən . 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˈoːlçən ɡəfˈyːləs fɛɾmˈɑːk bˈeːtoːvən tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ diːɾ deːn ʃˈøːnstən ˈʊnbəkˌantən deːmˈant ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən hˈeːpt ʊnt iːn diːɾ ɡlˈɛntsənt ʊnt lˈɪçtɜʃpɾˌyːənt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈɛlt . 
ɪç ɡˈɪŋ nɔx zˈeːɾ lˈaŋə ɪn deːn lˈɛɾməndən ɡˈasən ʊnt aʊf deːn bastˈaɪən hɛrˈʊm , ʊnt zˈuːxtə ˈeːɾst , als ʃˌoːn ˈalə lˈɑtɜnən bɾˈantən , mˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt tɾˈuːk das nˈɔøɜvˌɔɾbənə bˈɪlt mɪt hɪnˈaɪn . 
dˌiːzə ɪst ɛs . 
ˈalə , diː miːɾ zˈɔnst zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːlən , zˈɛlpst diː ˌaʊs dɛɾ ˈanənkˌɪɾçə ziː zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɛɾklˈɛːrə miːɾ aɪn ɛɾdˈɛnmɛnʃ diː hˈɛftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊkəs . 
ɛsɪst ɪm lˈeːbən ʃˌoːn ˈœftɜs dˈɑɡeːvˌeːzən ˌaʊx tsvˈɪʃən mˈan ʊnt mˈan vɑːɾ ɛs ʃˈoːn . 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt , das zɪç ˌyːbɜrˈaʃən lˈɛst , ɪç bɪn kˈaɪn vˈaɪçlɪŋ , dɛɾ zɪç ɡəfˈyːlə fˈoːɾlˌyːkt das lˈeːbən hat mɪç vˈakɜ dˈ??çɡərˌytəlt ˌɑːbɜ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən ɪn deːm kɾˈaɪs mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˈɪɾktə viː aɪn rˈiːs ɪn diːzˈɛlbən . 
ɪst ɛs aɪn ʃˈœnhaɪtzˌaɪndɾʊk , deːn ɪç nˈuːɾ fɛɾkˈɛnə ? 
viː ˌɛtvɑː ˈalə ɡəmˈɛldə , muːzˈiːkən , dˈɪçtʊŋən flˈax vˌɛɾdən , zˈoːbalt ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs dˌiːzɜ ˈɑːɾt an ˌʊnzɜ hˈɛɾts tɾˈɪt ? 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː jˈɑː rˈafɑːˌɛlə , ɡˈuːiːdˌoːs , kˈɔrɛɡˌɪoːs ziː vɑːrən vˈʊndɜʃˌøːn , ˌɑːbɜ ˈandɜs . 
ɪç zˈɑː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃˈøːnə vˈaɪbɜ , ʊnt fˈyːltə ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 

ˌɑːbɜ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ ɛs jˈɑː nˈɪçt , vˈas ˈeːbən vˈɪɾktə ; 
dɛn ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç kˈaɪnəs tsˈuːɡəs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçtəs , zˈɛlpst vˌɛn ɪç ˈalə nˈɛɾvən dɛs ɡəhˈɪɾns mˈaɾtərə ; 
nˈuːɾ das ˌaɪnə , das ɡˈantsə bˈɪlt lˈiːkt aʊf ˈiːnən , viː ˈaɪnɡəbɾˌant deːm ʃpˈiːɡəl mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː bˈaɪdə ʃlˈiːsə , zoː zˈeːə ɪç ɛs nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ ʃvˈeːbən . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ziː lˈiːbə ; 
dɛn man lˈiːpt jˈɑː nˈuːɾ , vˈas man kˈɛnt ʊnt dɔx ɪsts , als vˈɛːrə ziː fˌɔɾ ˈʊnɡətsˌɛːltən jˈɑːrən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈɛɾnə mˌaɪnə ɡˈatɪn ɡəvˈeːzən . 
zɪnt das vˈɛksəlzˌaɪtɪçkˌaɪtən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , zɪnt ɛs zˈeːlənvˌɑːlfɜvˌantʃaftən ? 
ɪst ɛs ɡˈɛntslɪçə nˈaɾhaɪt ? 
ˈoː tˈiːtʊs , tˈiːtʊs ! 
dɑː ɡˈeːə ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , dɾˈaʊsən am hˈɪməl lˈiːkt ˌaɪnə ʃvˈeːrə , vˈaɾmə vˈɔlkənˌaxt , ɡˌants rˈuːɪç , ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ɪç hˈeːrɪnən bɪn aɪn hˈɛftɪɡɜ , ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ tˈoːɾ ʊnt tɾˈɑːɡə mɪç zˈɛlbɜ ɪn aɪn ˈɪmɜ hˈaɪsərəs ɡəfˈyːl hɪnˈaɪn . 
ɪç mˈɑːk nˈuːn ˈastoːns fɛɾʃpɾˈɔxənə ˈanɡəlˌɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn mˈɑːl zˈeːən ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪŋeːən miːɾ ˈeːkəlt fˌɔɾ deːn zˈoːɡənˌantən ʃˈœnhaɪtən . 
vɑːrˈʊm ɪç mɪç ʊm ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ ɛɾkˈʊndɪçtə ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn miːɾ zoː ˈʊnvˌeːzəntlˌɪç ʊnt nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈøːrɪç , das ɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt fɛɾfˈiːl , ʊnt jˌɛtst mˈaxə ɪç miːɾ dɔx fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç ɛs nˈɪçt tˈɑːt . 
duː vˌɪɾst vˈoːl lˈɛçəln , das ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɜ miːɾ bɪn ; 
ˌɑːbɜ zˈiːə , ɛsɪst hˈɛɾlɪç ʊm aɪn ʃvˈɛɾməndəs , hˈoːxvˌaləndəs hˈɛɾts ɛs zɪnt das ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən viːɾ ʊns ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f lˈiːbən dˈyɾfən ˌaʊx diː nˈaxt ʃtˈɪmt tsuː dɛɾ fˈaɪɜ . 
ɪç hɑːbə deːn ʃrˈaɪptɪʃ an das fˈɛnstɜ ɡərˈykt ʊnt daszˈɛlbə ɡəˈœfnət , ʊnt ʃtˈɛɾnənlˌoːs ʃˈaʊt ziː tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst zoː ɪst ziː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , bəzˈɔndɜs vˈɛn , viː ˈeːbən , am hˈɪməl ɡəhˈaɪmə rˈystʊŋ ɪst . 
ɛs ʃlˈɛːkt tsvˈœlf ˈuːɾ , kˈaɪn lˈyftçən ɡˈeːt , diː lˈɛntsnaxt vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt vˈɛɾmɜ , ˈɪmɜ zˈɛltnɜ kˈɔmt ans ˈoːɾ das ʃvˈaxə rˈɔlən fɛɾʃpˈɛːtətɜ vˈɑːɡən ˌaʊs mˈançɜ tɾˈɔøməndən ɡˈasə , ʊnt am rˈandə dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs lˈɛçtsən diː ˈɛɾstlˌɪŋsblɪtsə , viː flˈyçtɪɡə kˈysə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt . 
ɪç vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən . 
duː ɡɾˈoːsə , vˈaɪtə , dˈɛmɛɾfˌɔlə ʃtˈat ˌʊntɜ mˈiːɾ , rˈuːə vˈoːl ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts , aɪn lˈeːbəndɜ , klˈɔpfəndɜ , fˈyːləndɜ pˈʊŋkt ˌʊntɜ deːn ˈandɜn tˈaʊzəndən , pˈɔxt ʃlˈʊmɛɾnt ɪn ˌaɪnəm dˌaɪnɜ hˈɔøzɜ . 
ˌyːbɜ ˈal diː dˈoːmə ʊnt pˈɑlɛstə ʊnt tˈyɾmə bɾˈaɪtət zɪç ʃtˈʊm ʊnt eːlˈɛktɾɪʃ dɛɾ ɡəvˈɪtɜhˌɪməl ʊnt bɾˈyːtət frˈʊxtbaɾkˌaɪt . 
ɪn deːn vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈeːən diː tɾˈɔømə ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt diː nˈaxt fˈœɾdɜt iːɾ vˈɛɾk . 
ˈeːɾst hˌatə ziː ˌyːbɜ ˈalə dˈɛçɜ zˈanft das ɡɾˈoːsə tˈʊx dɛs ʃlˈʊmɜs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt als ziː ˈaləs tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt , ʊnt das ʃvˈaɪɡən kˌɑːm , dan lˈœstə ziː hˈoːx ˌyːbɜ deːn lˈɑɡɜn dɛɾ bəɡɾˈɑbənən mˈɛnʃən fɔn ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənən tɾˈaʊɜfˌɑːnə zˈaxtə ˌaɪnə fˈaltə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt lˈiːs diːzˈɛlbə ˈɛntlɪç ʃvˈeːɾ ʊnt bɾˈaɪt fɔm hˈɪməl nˈiːdɜhˌɛŋən . 
ɪç zˈɑː nɔx lˈaŋə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ɛs ɛɾɡɾˈɪf mɪç , das nˈuːn nˈɪçt aɪn lˈaʊt ɛɾtˈœntə ɪn dˌiːzəm vʊlkˈɑːnə mˈɛnʃlɪçən tɾˈaɪbəns zˈɛlpst diː lˈʊft ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈɪl . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs aɪn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , ʊnt ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə dˌiːzɜ ˌaɪnə klˈaŋ diː hˈɛŋəndə lavˈiːnə ɡəlˈœst ; 
dɛn ɡlˈaɪç nɑːx deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə vˈaltə ʃlˈaftɾʊŋkən d??ç deːn ɡˈantsən hˌɪməlsçlˈaɪɜ das ˈeːɾstə tˈiːfə , ʃvˈaxə dˈɔnɜn , viː aɪn tɾˈaʊmreːdən dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən frˈyːlɪŋsnˌaxt . 
zoː rˈuːət vˈoːl , ˈalə mˈɛnʃənhɜtsən ʊnt ˌaʊx duː , ˈʊnbəkˌantəs hˈɛɾts ɪn dˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈʊsən , ʃlˈʊmrə vˈoːl ʊnt ˌaʊx duː , dɛs fˈɛɾnən lˈiːbən rˈaɪzəndən , ʃlˈʊmrə vˈoːl ! 
tsvˈœlf. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː nˈaxt ɪst foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ʊnt hat mˈançɜlˌaɪ ɡəˈɛndɜt . 
fɔm hˈɪməl hat ziː diː pˈɛɾlən dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt hɛrˈabɡəʃˌytət ʊnt iːn ɡˈɛntslɪç rˈaɪn ɡəfˈeːkt , das ɛɾ mɪt deːm klˈɑːrən , frˈyːən mˈɔɾɡənɡˌɛlp tsuː miːɾ hɛrˈaɪnzˌiːt diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə ʊnt nˈasən dˈɛçɜ ʃnˈaɪdən zɪç ʃˈaɾf ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt diː kˈyːlə lˈʊft rˈeːkt diː nˈaxbaɾtsvˌaɪɡə ʊnt ʃtɾˈœmt tsuː mˌaɪnəm ˈɔfən ɡəblˈiːbənən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
ɪç ʃrˈaɪbə nɔx ɪm bˈɛtə . 
vˈas ɪst ɛs nˈuːn mɪt deːm mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ hˈɔøtə dˌiːzɜ ɪst ʊnt mˈɔɾɡən jˈeːnɜ ? 
ˌaʊx maɪn hˈɛɾts , viː dɛɾ hˈɪməl , ɪst frˈɪʃ ʊnt kˈyːl ʊnt zˈuːxt zɪç aʊf ɡˈɛstɜn tsuː bəzˈɪnən . 
vˈas ɪsts nˈuːn vˈaɪtɜ ? 
hat diː flˈaʃə rˈyːdɛshˌaɪmɜ , diː ɪç ɡˈɛstɜn tsuː mˌaɪnən nˈaxtaɪnbˌɪldʊŋən ɡətɾˈʊŋkən , diː zˈeːlə zoː fˈɔl zˈeːnzuːxt ˈanɡəʃvˌɛlt ʊnt ɪst ziː hˈɔøtə lˈeːɾ , zoː viː diː flˈaʃə , diː dˈɔɾt zoː vˈeːzənlˌoːs aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːt , das das mˈɔɾɡənlˌɪçt hˈɪnd??ç ʃˈaɪnt ? 
vˈas ɪsts nˈuːn vˈaɪtɜ ? 
aɪn pɾˈaxtfɔlɜ blˈɪts , ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈɑkətə , ˌaɪnə ˈaʊsbɾˌɛnəndə ˈɑːbəndɾˌøːtə , aɪn fɛɾhˈaləndəs jˈaʊxtsən , ˌaɪnə ɡəhˈœɾtə hˌaɾmoːnˈiː , aɪn ˈaʊsʃvˌɪŋəndəs pˈɛndəl , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛs nɔx ˈaləs ɪst . 
maɪn hˈɛɾts ɪst kɾˈaftfɔl ʊnt jˈeːdə fˈiːbɜ dɑːrˈan ɡəzˈʊnt , ʊnt duː dˈaɾfst ʃˌoːn hˈɔøtə aʊf ʃˈɛɾtsə rˈɛçnən , lˈiːbɜ tˈiːtʊs ; 
dɛn vˌɛn ˌaʊx diː tsˈaʊbərˌɪʃə ˈaɾmiːdˌɑː nɔx ɪm ʃpˈiːɡəl mˌaɪnəs ˈɪnɜn ʃvˈeːpt , zoː ɪst dɛɾzˈɛlbə dɔx aɪn fˈɛstɜ , blˈaŋkɜ ʃtˈɑːlspiːɡəl , nˈɪçt das vˈaɪçə dˈɪŋ fɔn ɡˈɛstɜn . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant blˈaɪpt ziː als ʃtˈuːdɪə , als nˈɔøə kˈʊnstblyːtə dˈɑː , als ʃˈøːnəs bˈɪlt ɪm ˌoːdeːˈoːn , vˌoː diː ˈandɜn ʃtˈeːən . 
hˈɔøtə mˈuːs nɔx fɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən , ˌɔp ɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt ɪn fˈaɾbən hˈɛɾʃtɛlən kˌan , ʊm miːɾ zˌaɪnə rˈaɪnə ʃˈœnhaɪt ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft hɪnˈyːbɜ tsuː rˈɛtən . 
dɑː fˈɛlt miːɾ nˈuːn aɪn nˈɛrɪʃɜ ɡədˈaŋkə ˈaɪn . 
ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃvˈɛɾmərˌɪʃə mˈɛnʃən , ɡənˈiːs ʊnt nˈarən zˌɔltən ɡˌɑːɾnˈɪçt haɪrˈɑːtən , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə lˈiːbə ˈɔøsɜst hˈaɪs , jˈʊst bɪs tsʊm ˈeːɾstən kˈʊsə tɾˈaɪbən ʊnt dan aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈeːən . 
vˈaɾtə mɪt deːm tsˈɔɾnə , diː ɡɾˈyndə kˈɔmən . 
dɛɾ nˈaɾ nˈɛːmlɪç ʊnt das ɡənˈiː , ʊnt dɛɾ bəzˈɑːɡtə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə mˈɛnʃ tɾˈɑːɡən zoː aɪn hˈɪməlsbˌɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən fyːɾ ˈalə kˈynftɪɡən tsˈaɪtən dɑːfˈɔn , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ hˈɪmlɪʃɜ , jeː lˈɛŋɜ ɛs dɛɾ fˌantazˈiː fɛɾmˈɛːlt ɪst ; 
dɛn baɪ dˌiːzɜ ɪst ɛs ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɑːbɜ , dɛɾ ɛɾ zoː ɛntflˈiːt , ɪst ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , dɛn zˈɔlçə hˈɛɾlɪçə mˈɛnʃən , viː dɛɾ flˈyçtlɪŋ , vˌɛɾdən mˈaɪst ʃpˈɔtʃlɛçtə ˈeːeːɡˌeːmɑːlə , vˌaɪl ziː ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈɪmɜ deːn ˈeːɾstən kˈuːs ʊnt diː ˈeːɾstə lˈiːbə fɔn ˌiːrɜ frˈaʊ fɛɾlˈaŋən ʊnt diː dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡə ɡlˈuːt ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt vˌaɪl ɛɾ iːɾ nˈɪçt d??ç diː flˈʊxt zoː tsuːvˈiːdɜ vˌɪɾt , viː ɛɾ ɛs als ˈeːeːmˌan mɪt zˌaɪnən lˈaʊnən ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪtən vˈyɾdə , zˈɔndɜn ziː zˈiːt ˌaʊx d??ç ˈalə tsuːkˈʊnft ɪn iːm deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ʃˈøːnən , ɡˈaɪstfɔlən , ʃtˈaɾkən , ɡˈœtɜɡlˌaɪçən mˈan , dɛɾ ziː ɡəvˈiːs hˈœkst bəzˈeːlɪçt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt frˈyːɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˈɛːrə . 
ʊnt ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə fˌantazˈiːˈeːə nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt bəɡlˈykəndɜ , als vˌɛn ziː bˈaɪdə ɪm ʃvˈaɪsə dɛs ˈanɡəzˌɪçts an deːm jˈɔxə dɛɾ ˈeːə tɾˈɑːɡən ʊnt deːn fɛɾhˈastən vˈɛksəlbˌalk dɛɾ ɛɾlˈɔʃənən lˈiːbə lˈaŋzɑːm ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç deːm ɡɾˈɑːbə hˌɛtən ɛntɡeːɡənʃlˈaɪfən mˈysən . 
baɪ ɡˈɔt , tˈiːtʊs , dɑː ɪç ˌaʊx zoː aɪn ʃtˈyk ˌaɪnəs fˈantastən bɪn , zoː vˈɛːrə ɪç ɪm ʃtˈandə , vˌɛn ɪç diː ˈʊnbəkˌantə jeː fˈɛndə , mɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪntsuːflˌamən , ʊnt vˌɛn dan ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔm hˈɪməl fˈɛlt , vˌoː iːɾ hˈɛɾts ʊnt maɪn hˈɛɾts ɛnttsˈyndət , zˈeːlɪç ɪn aɪnˈandɜ ˌyːbɜʃtˈyɾmən dan zˈɑːk ɪç iːɾ : » nˈuːn dɾˈykən viːɾ aʊf dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt nɔx das zˈiːɡəl dɛs tɾˈɛnʊŋsçmɜtsəs , das ziː fɔlˈɛndət vˌɛɾdə , ʊnt zˈeːən ʊns ˈeːvɪç nˌɪçt mˈeːɾ zˈɔnst vˌɪɾt dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː fˈɔlɡəndə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ˈapɡənˌytst , ʊnt viːɾ frˈɑːɡən ˈaɪnst ˌʊnzɜ hˈɛɾts fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˈiːm ; 
dɛn ˌaʊx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst ɛɾ fɛɾfˈɛlʃt ʊnt ˈapɡəzˌiːçt . 
« 
zoː ʃpɾˈɛçə ɪç ; 
dɛn miːɾ ɡɾˈaʊt ɛs , zˌɔltə ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈɑːl jˈeːnɜ ɡəʃtˈaltən fɔn ˈeːəlˌɔøtən fɛɾmˈeːrən , viː ɪç fˈiːlə kˈɛnə , diː mɪt ˈaʊsɡəlˌeːɾtən hˈɛɾtsən blˈoːs nˌeːbən aɪnˈandɜ lˈeːbən , bɪs ˌaɪnəs ʃtˈɪɾpt ʊnt das ˈandərə iːm aɪn ʃˈøːnəs lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs fɛrˈanʃtˌaltət . 
hˈɪməl ! 
lˈiːbɜ ˌaɪnə ˈɛçtə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːə , als zˈɔlç aɪn tsvˈɪtɜdˌɪŋ . 
ˈalə mɪljˈoːnən jˈʊŋfraʊən ɔørˈoːpɑːs hɑːbə ɪç hˈiːɾ tsuː ɡˈeːɡneːrˌɪnən , vˌaɪl ziː mˈaɪnən , ˈalə kˈynftɪɡən hˈɪməlrˌaɪçə vˈyɾdən jˈɑː d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən ɛntʃlˈuːs frˈaɪvɪlˌɪç baɪ zˈaɪtə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dˌiːzə mˈystən ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ˈanɡˌeːən , dɑː diː ˈaʊfʃrˌɪft an deːm tˈoːrə ʃˌoːn zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ ˌɑːbɜ das pɾˈaxtoːɾ fˈyːɾt nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪn ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən ɡˈaɾtən , dɛɾ zɪç ɪn ʃtˈɛpən fɛɾflˈaxt ˌoːdɜ lˈaɪdɜ ˈɔft ɪn ˌaɪnəm zˈʊmpf fɛɾɡˈeːt . 
ɡɾˈoːs mˈysən tsvˈaɪ hˈɛɾtsən zaɪn , diː , deːm lˈaɪzə nˈɑːɡəndən tsˈɑːn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt nˈɪçt ˌʊntɜtˈɑːn , zɪç ɪn aɪn rˈaɪçəs lˈeːbən ʃˈaʊən lˈasən , vˌoː diː ɡɾˈɑtsɪə tˈɛːklɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəʃtˈalt aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtst ; 
ɡɾˈoːs mˈysən ziː zaɪn ʊnt ˈoːnə zˈyndə . 
dan dˈyɾfən ziː ɡətɾˈɔst ˈaɪnɡˌeːən d??ç das pɾˈaxtoːɾ ; 
fyːɾ ziː fˈyːɾt dɛɾ ɡˈaɾtən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə . 
aɪn nˈɛrɪʃɜ ɡədˈaŋkə hˈɛkt deːn ˈandɜn ˈaʊs . 
aɪn zˈɔlçəs ˈeːeːpˌɑːɾ nˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , fˈiːɾ zˈɔlçə ˈeːeːpˌɑːrə mˈœçtə ɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈeː hˈɑːbən , tsʊm bˈaɪʃpiːl deːm tɾˈaʊnzeː , dɛɾ zoː rˈaɪtsənt ˌaʊs ʃˈøːnəm hˈyːɡəlˌandə ɪns hˈoːxɡəbˌɪɾɡə tsˈiːt . 
dˈɔɾt bˈaʊə ɪç tsvˈaɪ , dɾˈaɪ lˈanthˌɔøzɜ fˈast altɡɾˈiːçɪʃ ˈaɪnfˌax , mɪt zˈɔølənrˌaɪən ɡˌeːɡən deːn zˈeː , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈuːmənɡˌaɾtən fɔn iːm ɡətɾˈɛnt . 
ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən fˈyːrən tsˈeːn bɾˈaɪtə mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən tsuː iːm hɪnˈʊntɜ , vˌoː ˌʊntɜ hˈalən diː kˈɛːnə ˈanɡəbˌʊndən zɪnt , diː tsuː lˈʊstfɑːɾtən bərˈaɪt ʃtˈeːən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən hat ɡlˈashɔøzɜ fyːɾ diː tɾˈoːpənɡˌeːvɛksə ziː zɪnt ɡˌants ˌaʊs ɡlˈɑːs , mɪt ˈaɪzɜnəm ɡərˈɪpə , nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪç mɪt ˌaɪnəm dɾˈɑːtɡɪtɜ ɡˌeːɡən deːn hˈɑɡəl ˌyːbɜʃpˈant . 
ˌaʊx ɡˌants ɡlˈɛːzɜnə zˈɛːlə fˈeːlən ɪn iːm nˈɪçt , das man viː ɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə mˈɪtən ɪn dɛɾ pˌaradˈiːzeːzˌaʊsɪçt ʃvˈeːbə . 
fɔn deːm ɡˈaɾtən vˈiːdɜ aʊf tsˈeːn ʃtˈuːfən ʃtˈaɪkt man tsʊm lˈanthˌaʊzə , das deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt ˌaɪnɜ zˈɔølənrˌʊndʊŋ ɛmpfˈɛŋt . 
dˌiːzə rˈʊndʊŋ ɪst d??ç ɡlˈɑːs tsuː ʃlˈiːsən , hat an dɛɾ hˌɪntɜvˈant zˈɪtsə , ʊnt rˈɪŋs ʃtˈeːən dˈʊnkəlblˌɛtɾɪɡə tˈɔpfpflantsən , als dɑː zɪnt : ˈoːleːˌandɜ , kamˈɛlɪən , ˈoːraŋən ˈʊsf. 
tsvˈɪʃən dˌiːzən ɡlˈɛntsən mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ . 
tsuː deːn zˈaɪtən dˌiːzɜ hˈalə ʊnt ˌyːbɜ iːɾ zɪnt diː tsˈɪmɜ , tsuː deːnən bɾˈaɪtə , zˈanftə , lˈɪçtə tɾˈɛpən mɪt ʃtˈandbɪldɜn fˈyːrən . 
das ˈeːbənə dˈax ɪst ɡˌants mɪt blˈʊmən , bˈɔømçən ʊnt zˈɪtsən bədˈɛkt . 
fɔn iːm rˈɑːkt dɛɾ ˌastɾoːnˈoːmɪʃə zˈɑːl ɛmpˈoːɾ . 
ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ dˈyɾfən nˈɪçt fˈeːlən , fɔn deːm fˈʊsboːdən bɪs tsuːɾ dˈɛkə ʃpˈiːɡəlˌeːbənən , ɪm fˈiːlˌɛk ɡəʃtˈɛlt , mɪt fɛɾˈɛndɜlˌɪçəm nˈaɪɡʊŋsvˌɪnkəl , das man ɪm lˈʊstɪɡən huːmˈoːɾ diː ˈaʊszˌɪçt d??ç aɪnˈandɜ vˈɪrən ʊnt ʃtˈykvaɪzə tsɛɾvˈɛɾfən kˌan . 
dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçə zˈɑːl ɪst hˈɪntən ɪm bˈaʊmɡaɾtən . 
am hˈaʊzə rˈykvɛɾts bˈɪldən tsvˈaɪ flˈyːɡəl ˌaɪnən hˈoːf mˈɪt nˈɪçt ʃtˈɛlən , zˈɔndɜn tsˈɪmɜn fyːɾ diː tˈiːrə , diː fˈast ˈɛŋstlɪç rˈaɪn ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
man hˈeːkt dˌeːrən ˈalɜlˌaɪ , ʊnt jˈeːdə ɡˈatʊŋ hat ˌiːrən ɡərˈɔømɪɡən ʃpˈiːlplats . 
dɛɾ ˈoːbst ʊnt ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt lˈiːfɜt d??ç ɡˈuːtə pflˈeːɡə ɡənˈuːk ʊnt ɛɾlˈeːzənəs ˈoːbst ɪn diː vˈɪntɜbˌeːɛltnˌɪsə . 
pˈaɾk ɪst kˈaɪnɜ , vˌaɪl ˈoːneːˌɪn ˌaɪnɜ dɑː ɪst , deːn diː natˈuːɾ mˈaɪlənvˌaɪt ˈʊmhˌɛɾɡəlˌeːkt hat mɪt zˈeːən , ʃtɾˈøːmən , ˈalpənvˌɛsɜn , mˈatən , fˈɛlzən , vˈɛldɜn , ʃnˈeːbɛɾɡən ˈʊsf. nˈuːɾ mɪt kˈʊnstloːzən pfˈɑːdən ʊnt rˈuːɛplˌɛtsən vˌɪɾt nˈaxɡeːˌɔlfən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɔøsɜst fˈoːɾzˌɪçtɪç , das jˈɑː nˈɪçts fɛɾklˈaɪnlɪçt vˌɛɾdə . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən lˈanthˌɔøzɜ dɛn diː ˈeːeːpˌɑːrə zɪnt diː bˈɛstən frˈɔøndə zɪnt d??ç zˈɔølənɡˌɛŋə fɛɾbˈʊndən , ɪn deːnən ɪm zˈɔmɜ diː ˈoːraŋˌɛnzamlˌʊŋ ʃtˈeːt . 
ɪn dˌiːzəm tˈʊskuːlˌʊm nˈuːn vˌɪɾt ɡəlˈeːpt ʊnt ˌaɪnə ʃˈœnhaɪtsvəlt ɡəbˈaʊt . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛɡnətə diː ˈanzˌiːdlʊŋ mɪt vˈɛltɡyːtɜn zˈɔnst hˌɛtən ziː diː lˈanthˌɔøzɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾbˈaʊən kˈœnən , ʊnt kˈaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ ɪst an aɪn zˈoːɡənˌantəs ɡəʃˈɛft ɡəbˈʊndən , das iːm diː ˈalɜʃˌøːnstən lˈeːbənsjˌɑːrə vˈɛkfrɪst ʊnt das hˈɛɾts ɛɾtˈøːtət , zˈɔndɜn jˈeːdɜ vˈaɪht zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt nˈuːɾ deːm ˈalɜʃˌøːnstən ʊnt zˈuːxt , zoː fˈiːl an iːm ɪst , das rˈaɪç dɛɾ fɛɾnˈʊnft aʊf ˈeːɾdən tsuː ɡɾˈyndən . 
vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst vˌɛɾdən ɡəpflˈeːkt , ʊnt jˈeːdə rˈoːə lˈaɪdənʃˌaft , diː zɪç ˈɔøsɜt , hat fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs deːm tˈʊskuːlˌʊm tsuːɾ fˈɔlɡə . 
kˈ??ts , aɪn vˈɑːrəs ɡˈœtɜlˌeːbən bəɡˈɪnt ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən natˈuːɾ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡɾˈoːsən , zˈanftən mˈɛnʃən . 
ˌaʊx fyːɾ ˌiːrə ˌɛtvɑː kˈɔməndən kˈɪndɜ ɪst miːɾ nˈɪçt bˈaŋə ; 
ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn rˈɛçt ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ɪç ɡˈeːə hˈɪn ʊnt bˈɪtə diː ˈeːəlˌɔøtə ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , ziː mˈœçtən mɪç baɪ zɪç lˈeːbən , mˈɑːlən ʊnt dˈɪçtən lˈasən , als kˈɛpsman dɛs bˈɪldəs mˌaɪnɜ ɡətɾˈɛntən tsˈeːnoːbˌiːɑː , diː ˈiːrɜzˌaɪts vˈiːdɜ ˈandɜsvˌoː mɪt mˌaɪnəm bˈɪldə ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ ˈeːə lˈeːpt . 
duː zˈiːst ʃˌoːn dɑːrˈaʊs , tˈiːtʊs , das ɪç zˈeːɾ bˈalt ˌyːbɜʃnˈapə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə fɔn deːn lˈanthˌɔøzɜn ɪst nˈɪçt nˈɔø nˈuːɾ diː tɾˈɛflɪçən ˈeːeːpˌɑːrə hɑːbə ɪç ˈeːɾst jˌɛtst dˈɔɾthˌɪn fɛɾzˈɛtst . 
diː lˈanthˌɔøzɜ zɪnt ʃˌoːn zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç fˈɛɾtɪç , das hˈaɪst ɪç zˈuːxtə deːn plˈats dɑːtsˈuː ˈaʊs , als ɪç ɪm bəzˈɑːɡtən jˈɑːrə deːn jˈuːliː , ˈaʊɡʊst ʊnt zɛptˈɛmbɜ an deːn ˈuːfɜn dˌiːzəs zˈeːs tsuːbɾˈaxtə . 
ɪç lˈeːptə dˈɑmɑːls ˈapvˌɛksəlnt fˈast an ˈalən pˈʊŋktən zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə aʊf iːm zˈɛlbɜ . 
jˈɑː , ɪç mˈuːs nˈuːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə ʃvˈɛçə ˈaɪnɡəʃtˌeːən ɪç mˈɑːlltə das tɾˈaʊnkɪɾçnɜ ˈuːfɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl ʊnt diː fˈɛɾtɪɡən hˈɔøzɜ bərˈaɪts hɪnˈaɪn . 
ziː ʃtˈeːən dɛɾ lˈandʃaft tɾˈɛflɪç tsuː ɡəzˈɪçtə . 
fɔm tɾˈaʊnʃtaɪnɜ ˈuːfɜ ɡəzˈeːən , zɪnt ziː vˈaɪsɡlɛntsəndə pˈʊŋktə ; 
ˌɑːbɜ deːm nˈɛːɜʃˌɪfəndən vˈaxzən lˈiːplɪçə zˈɔølən ˌaʊs deːm vˈasɜ ʊnt flˈatɜn ˈʊmɡəkˌeːɾt , viː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə bˈɛndɜ , ɪn deːm ʃvˈaŋkən ʃpˈiːɡəl . 
ɛs zɪnt ˌiːrɜ mˈeːrərə ɡətsˈaɪçnət vˌɔɾdən , ʊnt aɪn bˌɪlɪoːnˈɛːɾ , dɛɾ ziː ˌɛtvɑː aʊf das ɡɾˈoːsaɾtˌɪçstə ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , kˌan tˈɛːklɪç baɪ miːɾ diː plˈɑːnə ʊnt ɡəmˈɛldə ˈaɪnzˌeːən ; 
jˈɑː ɪç vˈɛːrə ɛɾbˈøːtɪç , deːm mˈanə nɔx mˈeːrərə , diː bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə zɪnt , aʊf ʃˈøːnəs bɾˌɪstɔlpapˈiːɾ tsuː vˈɛɾfən . 
nˈuːn , frˈɔønt , dɑː ɪç ˈaʊsɡəʃvˌɛɾmt , ʃtˈeːə ɪç dˌaɪnɜ lˈɛtstən frˈɑːɡə ʊnt klˈɑːɡə rˈeːdə , das ɪç nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ ɪn fˌantazˈiːən ʊnt ʃpˈɛːsən hɛrˈʊmjˌɑːɡə ʊnt ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə nˈɪçts fɔn mˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈanmˌɛɾkə . 
lˈiːbstɜ , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
mˌaɪnə zˈeːlə bɪn ɪç , das hˈaɪst ˈeːbən jˈeːnəs ʃpˈɑsɪɡə , fˌantazˈiːrəndə dˈɪŋ , das nˈeːbɛnhɜ ˈɔft vˈiːdɜ ɡərˈyːɾtɜ ɪst , als klˈuːɡə lˈɔøtə lˈaɪdən kˈœnən . 
vɪlst duː ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ fˈasʊŋ dˌiːzəs dˈɪŋəs ˈɛtvɑːs vˈɪsən , zoː hˈɔɾçə nˈuːɾ : 
fˈiːɾ tɾˈɛpən hˈoːx lˈiːkt ˌaɪnə ʃtˈuːbə ʃrˈaɪp , vˈoːn , ʃlˈɑːf ʊnt kˈʊnstɡəmˌax lˈɛçɜlˌɪç zˈiːt ɛs dɾˈɪnən ˈaʊs ! 
dˈɪçtɜ , ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , fˈiːloːzˌoːfən , ˌaʊx mˌateːmˈɑtiːkɜ ʊnt nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ lˈiːɡən bɾɔʃˈiːɾt aʊf deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃrˈaɪptɪʃə dan rˈɛçəntˌɑfəln ɡɾˈɪfəl , fˈeːdɜn , mˈɛsɜ , aɪn kˈɪndɜbˌalən maɪn klˈaɪnɜ hˈʊnt bɾˈaʊxt iːn tsʊm ʃpˈiːlən aɪn fˈiːdiːbˌʊsbɛçɜ , hˈantʃrˌɪftən , tˈɪntənklˌɛkzə dɑːnˈeːbən tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ ʃtˌafəlˈaɪən ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ ; 
an deːn vˈɛndən bˈɪldɜ , aʊf deːn fˈɛnstɜn blˈʊmən , ʊnt nɔx ˈaɪɡəns ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾzˈɛlbən aʊf ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛlə ; 
dan ˌaɪnə ɡˈaɪɡə , diː ɪç ˈɑːbənts pˈaɪnɪɡə , ʊnt rˈɪŋs ʃtˈuːdɪən , skˈɪtsən , papˈiːrə , fˌoːliːˈantən fˈʊɡɜs ˈeːrənspˌiːɡəl dɛs ɛɾtshˈaʊzəs ˈøːstɜrˌaɪç mɪt ʃtˈɪçən dan nɔx ˈandərəs , voːrˈaʊs deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən zoːfˈɔɾt klˈɑːɾ vˌɪɾt , das hˈiːɾ ɡəlˈeːɾt ɡəlˈeːpt vˌɛɾdə ʊnt aɪn jˈʊŋɡeːzˌɛlənstˌant zˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ɡˈʊldən jˈɑːɾ ˈaʊs , jˈɑːɾ aɪn nˈɪçt dɑː ɪst , vˌoː ˌɑːbɜ kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən blˈyːən ʊnt an ɡəfˈyːlən aɪn vˈɑːrɜ ˌyːbɜflˈuːs hˈɛɾʃt . 
hˈiːɾ nˈuːn lˈeːpt daɪn frˈɔønt ʊnt fɛɾlˈeːkt zɪç aʊf das ʃˈøːnə . 
ɛɾ lˈiːst ˌaɪnə mˈɛŋə bˈyːçɜ , lˈɔøft ʃpatsˈiːrən jˈɑː , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡˈeːt ˈɔft dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpatsˈiːrən ʊnt ɡəlˈaŋt tsʊm ʃnˈeːbɛɾɡə , vˈas dan tsuːɾ fˈɔlɡə hat , das ɛɾ vˈiːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsuːrˈykʃpatsˌiːrən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːt ɛs ɡˈɛɾn , ʊnt bəɡˈeːt dɑː ɡərˈɑːdə diː bˈɛstən pfˈɪŋstfəstə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
dan mˈɑːllt ɛɾ flˈaɪsɪç an fˈoːɾmˌɪtɑːɡən dan vˈoːnt ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnɜ bˈɪldɜ ˌoːdɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ mˈaxt ˈɑːbənts bəzˈuːxə ˌoːdɜ ɡˈeːt ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə ʃˈɛŋkə , vˌoː aɪn kɾˈɛntsçən fɔn bəkˈantən vˈakɜ plˈaʊdɜn ʊnt ˈalə vˈɪsənʃˌaftən hˈanthˌɑːbən ˌoːdɜ ɛɾ nˈɪmt zaɪn ɡərˈɛːtə tsuːɾ hˈant ʊnt zˈɪtst vˈɔxənlˌaŋ aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊm vˈiːn hɛrˈʊm ʊnt vɪl dˈɔɾt diː natˈuːɾ ˈapkˌɔntɜfˌaɪən . 
vˌɛn ziː ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn hˈɛldən ɪm teːˈɑːtɜ ˈaʊffˌyːrən , zoː zˈɪtst dɛɾ frˈoːə kˈaʊts ʃˌoːn fˈiːl tsuː frˈyː dɑːrˈɪnnˌeːn mˈançəs kɔntsˈɛɾt kˌan ɛɾ kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən ; 
ɪn diː ˈoːpɜ ʊnt ɪn das balˈɛt ɡˈeːt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛɾ ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌɪɾd ɛɾ hˈɔøfɪç ɪn dɛɾ ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ ʊnt ɪm pˌaradˈiːsɡaɾtən ɡəzˈeːən . 
ɪn mˈançən famˈiːlɪən hˌɑːbən ziː iːn lˈiːp , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt ˈɔft hˈɪn ; 
ɪn ˈandɜn kˌœnən ziː iːn nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt lˈaɪdən , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt ˌaʊx hˈɪn , vˌɛn ɛɾ ziː ɡlˈaɪç d??ç fɛɾʃrˈoːbənə bəɡɾˈɪfə ˈɛɾɡɜt . 
nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə , hˈiːɾ hast duː pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡənˈuːk ˌɑːbɜ dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə bɪn , zoː fˈɑːrə ɪç fˈɔɾt . 
bəkˈantə hɑːbə ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə , vˈoːrʊntɜ tsvˈaɪ fˈast frˈɔøndə zɪnt , lˈɔtɑːɾ ʊnt dɛɾ dɾˈɔlɪɡə ˈaltə ˈɛŋlɛndɜ ˈastoːn . 
ɛɾ ʃˈaɪnt mɪt miːɾ ˌaɪnən plˈɑːn tsuː hˈɑːbən ɛɾ hat ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn plˈɑːnə ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ nˈɪçt vˈas fyːɾ ˌaɪnən , ˌɑːbɜ das aɪn zˈɔlçɜ ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈeːt , lˈɔøçtət viː aɪn tsˈaɪçənfˌɔøɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən lˈaɪtət ʊnt ˈɔɾdnət zoː ɡˈɛɾnə als ɛɾ . 
» ɪç bˈɪtə ɔøç flˈeːəntlɪç , « zˈɑːkt ɛɾ , » lˈasət nˈuːɾ mɪç ɡəvˈɛːrən ʊnt fɛɾdɛɾbˈeːt nˈɪçts ; « dɑːfˈyːɾ , vˌɛn man iːm diː zˈaxə ˌyːbɜlˈɛst , dˈaɾf man ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛçnən , das ziː bɪs ɪns klˈaɪnstə mˈaɪstɜhˌaft ɪst nˈuːɾ dˈaɾf ɛs nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs zaɪn ; 
das fɛɾpfˈʊʃt ɛɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt ˌaʊx ɡˈɛɾnə ʊnt hat zˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ; 
nˈuːɾ vˈaɪs man ziː ˈɪmɜ , mˈaɪst ˌaʊs deːn ʃˈɪldvaxən , diː ɛɾ mɪt ˈaŋst ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs ʃtˈɛlt . 
zaɪn hˈɛɾts ɪst viː ɡˈɔlt , ʊnt ɪç kˈɛnə mˈeːrərə tsˈyːɡə dɛs ˈanʃpɾˌʊxloːzəstən ˈeːdəlmˌuːtəs fɔn ˈiːm . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən rˈaɪtət ɛɾ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə ʃtˈɛkənpfɜdə ʊnt tˈuːt zˌaɪnɜ kˈapə jˈɛːɾlɪç aɪn pˈɑːɾ ʃˈɛlən ʊnt zˈaʊbərəs pˈɛltsvɛɾk tsˈuː , vˈas iːm vˈoːl duː ʊnt ɪç am vˈeːnɪçstən fɛɾˈaɾɡən kˈœnən , deːnən ɡəvˈiːs dˈɛɾlaɪ ɡlˈɔkən ʊnt ʃtɾˈaɪtɾɔsə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən vˌɛɾdən . 
ʊnt am ˈɛndə ɪst miːɾ aɪn fˈantazˌiːraɪçɜ ɡɾˈaɪs mɪt zˌaɪnən pˈɑːɾ tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən nˈaɾhaɪtən lˈiːbɜ , als jˈeːnə ɛɾlˈɔʃənən mˈɛnʃən , diː zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɔɾbən zɪnt ʊnt ˌiːrən kˈœɾpɜ viː das lˈeːrə fˈax dɛɾ zˈeːlə hɪnfrˈɪstən . 
ɡˌeːɡən mɪç ɪst ɛɾ fˈɛːtɜlˌɪç vˈaɾm ʊnt vɪl maɪn ɡlˈyk mˈaxən , dɑː ɛɾ mɪç vˈɪɾklɪç mˈeːɾ lˈiːpt , als ɪç ɛs fɛɾdˈiːnə ; 
ɛɾ tɾˈaʊt miːɾ nˈɛːmlɪç dɛs ɡˈuːtən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs tsˈuː , vˈas mɪç mˈançmɑːl zˈeːɾ bəʃˈɛmt ; 
dɑːhˈɛɾ , vˌɛn iːn ˈandərə lˈɔøtə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənhˌaɪtən vˈɪlən ˈʊnlˌaɪtlɪç fˈɪndən ˌoːdɜ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən , lˈiːbə ɪç iːn dɑːfˈyːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʊnt kˌan ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt iːm ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən ʊnt iːn ɡəvˈɛːrən lˈasən , viː ɛɾ tˈaɪls ɛɾtsˈɛːlt , tˈaɪls plˈɑːnə dˈaɾtuːt , tˈaɪls fɛɾvˈɔrənə ʃtˈykə zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾbˈaɪʃˌiːpt ʊnt ɪm nˈaɪvən fˈɔɾtplaʊdɜn vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ ɡˈeːən lˈɛst ˈaɾɡloːs ˌaɪnə vˈɑːrə rˈʊmpəlkˌamɜ ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊftˌuːt , voːrˈɪn plˈʊndɜ ʊnt klaɪnˈoːdɪən lˈiːɡən , diː nˈuːɾ nˈiːmant ɡəˈɔɾdnət hat , vˌaɪl diː ˈaɪntsɪɡə hˈant , diː ɛs kˈɔntə , ʊnt dɛɾ ɛɾ ɛs mɪt ɡədˈʊldɪçstɜ lˈiːbə ˌyːbɜlˈasən hˌɛtə , lˈɛŋst ʃˌoːn ɪm ɡɾˈɑːbə lˈiːkt , diː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , dˌeːrən lˈaɪzə , ʃˈøːnə ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ plˈʊndɜkˌamɜ ˈɔft dˈɔøtlɪç zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ˈʊnnˌytsə tˈʊx fɔn ˌiːnən ˈaphˌeːpt . 
dˌiːzə mˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt mˈɑːk iːm ˈɔft hˈalp klˈɑːɾ fˈoːɾʃvˌeːbən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç das bˈant tsvˈɪʃən ʊns zaɪn ; 
dɛn das ˈanɛɾkˌɛnən zˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçkˌaɪt tˈaɪlə ɪç mɪt fˈiːlən zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs jˈeːnə ʃˈoːnʊŋ mɪt vˈeːnɪɡən . 
zoː ɡˈuːt ɪst ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç , dˈas , vˌɛn ɪç zoː ʃlˈɛçt vˈɛːrə , zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns hˈalbɜ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tsvˈaɪ mˈɛːdçən lˈiːbə fˈoːɾtsuːhˌɔøçəln ʊnt ziː tsuː ɡəvˈɪnən , ɛɾ frˈɔødɪç zaɪn jˈɑː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ˈoːneːˌɪn vˈaɪs vˈiːn nˈɪçt ˈandɜs , als das ɪç ɪn diː bədˈɔøtənt ʃˈøːnə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɡˈaɪstɾaɪçə luːsˈiː , diː ˈɛltərə zˌaɪnɜ tˈœçtɜ , fɛɾlˈiːpt zˈaɪ ʊnt dɛshˈalp zaɪn hˈaʊs bəzˈuːxə . 
man mˈaxt miːɾ ˈaɾtɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡəʃmˈak ʊnt lˈoːpt hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən mˌaɪnən bərˈɛçnʊŋsɡˌaɪst ʊnt maɪn ˌʊntɜhˌandəltalˈɛnt , mɪt deːm ɪç deːn fˈɑːtɜ ɡəvˈɪnə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst miːɾ nɔx ˌaɪnəs , vˈas ɪç hˈiːɾ ˈanmˌɛɾkən mˈuːs , das ɪç mɪç nˈɛːmlɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm nˈɛtsə fɔn hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ʊmɡˈeːbən fˈyːlə , dˈɛsən fˈɛːdən ɪç ˈɔft zˈɪçtbɑːɾ fˌɔɾ miːɾ tsuː hˌɑːbən vˈɛːnə , ʊnt vˌɛn ɪç danˈax ɡɾˈaɪfə , zoː ɪst nˈɪçts dˈɑː . 
ɡəʃtˈaltən fɔn bədˈɔøtʊŋ zɪnt tsuːvˌaɪlən ɪn mˌaɪnəm bərˈaɪçə , viːdɜhˈoːlən zɪç ʊnt fɛɾlˈiːrən zɪç . 
vˈynʃə , diː ɪç nˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə , fˈɪndə ɪç ˈɔft ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fɛɾvˈɪɾklɪçt . 
nˈaxfrɑːɡən vˌɛɾdən ɡəhˈaltən , bəʃtˈɛlʊŋən ɡəmˈaxt , fɔn deːnən ɪç nˈɪçt vˈaɪs , fyːɾ vˈeːn , ʊnt zoː ˈandərə dˈɪŋə , diː ɪç fˈyːlə , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt dˈaɾʃtɛlən kˌan . 
das ˈalɜfɛɾkˌeːɾtəstə ɪst ˌɑːbɜ das , das mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə zˈydlɛndərˌɪn , diː ʃtˈɔltsə tsˈeːnoːbˌiːɑː , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə zˈydlɛndərˌɪn ɪst , zˈɔndɜn diː rˈʊsɪʃə fˈyɾstɪn fˈoːdoːɾ . 
ziː rˈaɪst blˈoːs dˈ??ç , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç kˈɔmənt , vˌoː ziː mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə das ɡɾˈɑːp ˌiːrɜ ˈɛltɜn bəzˈuːxtə , diː dˈɔɾt fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən aʊf ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə ˈʊmɡəkˌɔmən zaɪn zˌɔlən . 
ziː vˌɪɾd ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ˈapɾˌaɪzən , ʊm diː dˈɔɾtɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , vˌoː ziː mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə das ʃˈøːnstə pˈɑːɾ zaɪn zˌɔl . 
voːhˈeːɾ ɪç diːs ˈaləs vˈaɪs ? 
jˈɑː , nɔx mˈeːɾ vˌɛːrənt ɪç hˈiːɾ ʃrˈaɪbə , lˈiːkt iːɾ ˈɔøsɜst ɡəlˈʊŋənəs klˈaɪnəs ˈapbˌɪlt nˌeːbən deːm papˈiːrə aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə . 
nˈiːmant ˈandɜs nˈɛːmlɪç vˌ??də mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə bəɡlˈykt , ziː lˈeːbənsɡɾˌoːs tsuː mˈɑːlən , als frˈɔønt lˈɔtɑːɾ . 
ɛɾ mˈɑːlltə ziː ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ʊnt fˈɛɾptə zɪç hˈaɪmlɪç das klˈaɪnə bˈɪldçən tsuːzˈamən , als ˌaɪnən ʃˈœnhaɪtsdˈiːpʃtɑːl , ʊnt lˈiːf zˈɔɡlaɪç tsuː mˈiːɾ , ʊm dɑːmˈɪt mˌaɪnə pˌaradˈiːsɡaɾtˌɛnʃœnhˌaɪt , fɔn dɛɾ ɪç iːm ɛɾtsˈɛːltə , ˈaʊstsuːʃtˌɛçən . 
viː ʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɪç iːm zˈɑːɡtə , diː zˈaɪ ɛs ˈeːbən ʊnt bˈaɪdə vˈʊndɜtən viːɾ ʊns ˌyːbɜ deːn tsuːfˈal . 
ɛɾ fɛɾʃˈaftə miːɾ ʃpˈɛːtɜ zoːɡˈɑːɾ , das ɪç das ɡɾˈoːsə bˈɪlt zˈɛlpst zˈeːən kˈɔntə , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə ɛɾ aɪn mˈɛːdçən dɛɾ fˈyɾstɪn mɪt ɡˈɛlt ʊnt lˈiːbɛsvˌɔɾtən bəʃtˈax . 
diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt ɔpvˈoːl ɛɾ zˈɑːɡtə , das ziː nˈɪçt fɔn vˈaɪtəm an das ˈ??bɪlt rˈaɪçə , zoː viːdɜhˈɔltə zɪç dɔx an miːɾ fˈast diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ , viː dˈɑmɑːls fˌɔɾ jˈeːnəm ɛɾhˈabnən ʃpˈiːɡəl . 
ɛɾ ɛɾɡˈœtstə zɪç hˈɛɾtslɪç an mˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkəln , tˈaɪltə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , ɔpvˈoːl ɛɾ tsˈuːɡɑːp , das dˌiːzə ˈaɾbaɪt diː ʃˈøːnstə bəlˈoːnʊŋ zˌaɪnəs pˈɪnzəls zˈaɪ , diː ɛɾ jeː tsuː hˈɔfən hɑːbə , ʊnt ɛɾ vˈɔlə nˈuːn rˈɛçt ɡədˈʊldɪç fˈiːlə dɛɾ hˈɛːslɪçstən ɡəzˈɪçtɜ nˈaxbɪldən . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə miːɾ das klˈaɪnə ɡəmˈɛldə , ʊnt ɪç bəvˈɑːrə ɛs als dˈɛŋkmɑːl dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən vˈɪɾkʊŋən ˌʊnzərɜ fˌantazˈiː ˈaʊf ; 
dɛn diː fˈyɾstɪn zˌɔl hˈaɾt ʊnt ˈalt zaɪn ʊnt fɔn deːm ˈɛçtəstən ˈɑːnənstˌɔltsə bəzˈɛsən ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə ˈalə vˈaɪçhaɪt ʊnt ɡˈyːtə dɛɾ ʃˈøːnstən zˈeːlə ɪn diː tsˈyːɡə dˌiːzəs bˈɪldəs ɡətɾˈɑːɡən . 
vˌɛn ziː lˈɛŋst ɪn ˌiːrəm nˈɔɾdən ɪst , dan nˈeːmə ɪç ˈeːɾst das bˈɪlt ˈɛçt hˈeːɾ ʊnt dˈɪçtə iːm ˈaləs ˈan , vˈas miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ bəlˈiːpt ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈeːɾ mˈiːɾs vˈeːrən kˈœntə ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , tˈiːtʊs ! 
dɾˈaɪ. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
zaɪt deːm tsvˈœlftən mˈaɪ ɡˈɑːp ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ das ˈɛndə dˌiːzəs mˈoːnɑːts vɑːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡənˈuːk . 
das vˈɛtɜ hˌatə zɪç lˈaŋə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ʊnt ˈantsˌaɪçən ʊnt vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋən ʊnt ˈɑːnʊŋən ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ foːɾhˈeːɾ ; 
nˈuːn ɪst ɛs dˈɑː ɪç bɪn fɛɾlˈiːpt , ˈʊnt , baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç nˈeːmə miːɾ fˈɔɾ , ɛs ɡˌants ˈʊnmˌɛːsɪç tsuː zaɪn ʊnt deːn bˈɛçɜ tˈyçtɪç rˈaʃ hɪnˈaɪntsuːtɾˌɪŋkən , ɪn deːn ziː ʊns das hˈɪmlɪʃ zˈyːsə ɡˈɪft tˈuːn . 
hˈøːrə mɪç ɪç vɪl diːɾ ˈaləs ʃrˈaɪbən . 
am lˈɛtstən mˈaɪ vɑːɾ ɪç baɪ ˈastoːn ɡəlˈɑːdən ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪn . 
diː pˌastoːrˌalzymfoːnˈiː vˌ??də fɔn lˈaʊtɜ fˈɔørɪɡən fɛɾˈeːrɜn dɛs tˈoːtən mˈaɪstɜs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪç flˈoː ɪn zaɪn ʃrˈaɪpʃtyːbçən , ɪn das kˈaɪnə ˈandərə bəlˈɔøçtʊŋ flˈoːs , als ˌaɪnə zˈanftə dˈɛmərˌʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm dɾˈɪtən tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm fˈiːɾ dˈɪçt baɪ aɪnˈandɜ ʃtˈeːəndə lˈampən ˌaʊs mˈat ɡəʃlˈɪfənəm ɡlˈɑːzə diː mˈɪlç ˌiːrəs lˈɪçtəs ɛɾɡˈɔsən . 
an dˌiːzəs fˈɛɾnə tsˈɪmɜ ˈeːɾst ʃtˈiːs dɛɾ zˈɑːl , vˌoː diː muːzˈiːk ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ; 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː zoː ɡˈuːt viː alˈaɪn . 
aʊf deːm vˈaɪçən , vˈaɪsən zˈamtə dˌiːzəs lˈɪçtəs nˈuːn vˈaltə diː zˌymfoːnˈiː tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə ˈalə ˈiːdylən ʊnt kˈɪnthaɪtstɾˌɔømə mˈɪt , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː ʃvˈɔl ʊnt rˈaʊʃtə , ʊm zoː mˈeːɾ tsˈoːk ziː ɡlˈaɪçzɑːm ɡˈɔldnə fˈɛːdən ʊm das hˈɛɾts . 
viː ɪst dˌiːzə muːzˈiːk rˈaɪn ʊnt zˈɪtlɪç ɡˌeːɡən deːn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən jˈuːbəl ˌʊnzərɜ mˈaɪstən ˈoːpɜn ! 
aʊf ˈʊnbəflˌɛktən , vˈaɪsən tˈaʊbənʃvˌɪŋən tsˈiːt ziː zˈiːɡɾaɪç ɪn diː zˈeːlə . 
ɪç vˈɛːrə ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ˌiːrəm ˈɛndə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , vˌɛn diːz aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als mˈɪtən d??ç ˈalə ˈanvˌeːzəndə , dˌeːrən ɡɾˈyːsə , frˈɑːɡən , ˈanrˌeːdən , ɡˈuːtənˌaxtvynʃə ˈʊsf. miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm vɑːrən . 
dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn vɑːɾ fɛɾhˈalt , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɡˈɪŋ dɾˈaʊsən aɪn bɾˈaʊzən an ʊnt aɪn zˈɛsəlrˌykən , ʊnt aɪn lˈaɪdɪɡəs tˈantsən bəɡˈan . 
ɪm lˈampəntsˌɪmɜ vˌ??dən ɡˈɑːɾ ʃpˈiːltɪʃə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt bɪs tsuː miːɾ hɛrˈaɪn dɾˈaŋən diː ʃtɾˈaɪfəndən . 
zoːfˈɔɾt hˈoːp fyːɾ mɪç diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˈan . 
ˈɛmɑː , diː jˈyŋərə tˈɔxtɜ ˈastoːns , vɔltə , ɪç zˌɔlə tˈantsən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç nˈɪçt ʃtˈaɾkɜ ɡˈaɪst ɡənˈuːk zˈaɪ tsuː zˈoːlçən ˌyːbɜɡˈɛŋən , viː ˌʊnzɜ jˈʊŋfraʊˌɛnɡɛʃlˌɛçt , das dˈɪçt an bˈeːtoːvən das tˈantsən nˈɪçt fɛɾˈaxtə . 
» dɔx ɪst jˈeːmant ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçtə zoː ʃtˈaɾk , « zˈɑːɡtə ˈɛmɑː lˈɛçəlnt , » ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪ zɪnt ɛs . 
luːsˈiː ʊnt ˌiːrə altɾˈøːmɪʃə frˈɔøndɪn , diː ziː hˈɔøtə vˌɛɾdən kˈɛnən lˈɛɾnən , dɛɾ vˈaɪplɪçə kˈɑːtoː fɔn ˈuːtiːkˌɑː ˌoːdɜ fɔn vˌoː ziː zɪnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabɡəɡˌaŋən . 
ˈyːbɾɪɡəns , « fˈyːktə ziː bˈaɪ , » miːɾ hat diː zˌymfoːnˈiː zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfˈalən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡəfˈalən miːɾ zˈɛmtlɪçə tˈɛntsɜ ˌaʊx , ʊnt ɪç kˌan mɪt mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt zoː bɾˈaɪt tˈuːn , viː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪfzaɪdənən ɡəvˈandə , ʊnt viː diː ˈandɜn , ʊnt zoː ˈɑːdə , hˈɛɾ ˈɑrɪstˌoːtələs . « 
ziː knˈɪkstə ˈɛɾnstaft ʊnt ʃvˈeːptə kˈynstlɪç tsvˈɪʃən ˈal deːn klˈɪpən dɛɾ ʃpˈiːltɪʃə , viː aɪn lˈaɪçtəs fˈɑːɾtsɔøk , hɪnˈaʊs ɪn diː vˈoːɡəndə zˈeː dɛs tˈantszɑːləs . 
nɑːx deːm ɡˈaɾtən hˌɛtə ɪç vˈoːl ˌaʊx aɪn ɡəlˈystə ɡətɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ɛs nˈuːn ˈaʊfɡˌeːbən , ʊm diː tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , diː iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ ɡˌants ˈʊnbəzˌuːxt hˈiːltən . 
ɪç tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , rˈaɪzən d??ç ˈalə tsˈɪmɜ ʊnt d??ç diː ɡɾˈʊpən dɑːrˈɪn ˈan , ʊnt als ɪç ɪm bədˈiːntəntsˌɪmɜ diː pˈʊltə ʊnt rˈɛstə dɛɾ zˌymfoːnˈiː , viː aɪn kˈɑːləs fˈɔøɜvɜksɡˌeːrystə , ˈantɾˌɑːf , hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃmˈɛɾtsɛmpfˌɪndʊŋ , viː baɪ deːm ˈanblˌɪkə ˌaɪnəs ˈapɡəbɾˌantən hˈaʊzəs . 
aʊf deːm rˈykveːɡə ɡərˈiːt ɪç tsvˈɪʃən diː vˈɪmpəl ʊnt fˈɑːnən mˈeːrərɜ pˈʊtshaʊbən , diː tsuːzˈamənʃtˌɑːkən ʊnt fɛɾlˈɔømdətən . 
» bˈaɪdə « , hˈœɾtə ɪç ziː zˈɑːɡən , » zɪnt ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt ziː mˈaxt diː luːsˈiː nɔx tsuː dɛɾzˈɛlbən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən fiːɡˈuːɾ , viː ziː zˈɛlbstən ɪst . 
ɡˈɔt ɡənˈɑːdə deːm mˈanə , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾʃrˈoːbənə .... « 
mˈeːɾ hˈœɾtə ʊnt vɔltə ɪç nˈɪçt hˈøːrən . 
ˈaɾmə ˈanɡəlˌɑː , diːs ɪst nˈuːn zaɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈalbən ʃtˈʊndə ʃˌoːn diː tsvˈaɪtə hˈaɾtə ˈɔøsərˌʊŋ ˌyːbɜ dˈɪç nɔx dɑːtsˈuː an dˌaɪnəm nˈɑmənstˌɑːɡə zoː dˈaxtə ɪç ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , zˈoːbalt ziː hɛrˈaʊfkˌɛːmə , ziː miːɾ tsˈaɪɡən tsuː lˈasən ʊnt ziː ɡərˈɑːdə rˈɛçt mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː bəhˈandəln , nˈɑməntlɪç ˌaʊx , ʊm diː pˈʊtshaʊbən tsuː ˈɛɾɡɜn . 
ɪç tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː tˈantsəndən ˈaləs diː hɛrˈʊmflˌiːɡəndən ɡəʃtˈaltən , diː ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛːdçən , das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ tsuːzˈeːəndən mˈytɜ , zˈɛlpst diː ʃpˈiːləndən hˈɛrən ˈaləs nˈɪmt nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnə rˈyːrəndə ɡəʃtˈalt ˈan . 
ɪç vˌɛɾdə deːn ɡɾˈʊnt ˈanɡˌeːbən . 
als ɪç nˈɛːmlɪç zˈatzɑːm viː aɪn ˈɪɾstɜn ˌʊntɜ dˌiːzən vˈandəlstɜnən hɛrˈʊmɡəʃvˌaɪft vɑːɾ , lˈiːs ɪç mɪç ˈɛntlɪç hˈɔøzlɪç nˈiːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaɪnvaɪnflˌaʃə , diː miːɾ ˈastoːn ˈɪmɜ ˌaʊs fˈoːɾlˌiːbə ɡˈiːpt , ʊnt rˈiːf ˌaɪnən bəkˈantən hˈɛɾtsuː , dɛɾ ˈeːbənfˌals aɪn frˈɛmdlɪŋ ɪn dɛɾ tˈants ʊnt ʃpˈiːlvəlt vɑːɾ . 
viːɾ ɡərˈiːtən ɪns plˈaʊdɜn , vˌɛːrənt dɛɾ tˈants dɾˈaʊsən ʃlˈaɪftə ʊnt ʃvˈɪɾtə ʊnt rˈaʊʃtə . 
ˌʊnzɜ tˈɪʃ vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn lˈantzˌɪts ˈaʊsɜhˌalp dˌiːzəs ʃtˈatɡeːvˌyːls ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈant ɪm ʃrˈaɪpʃtyːbçən , das ˌɑːbɜ jˌɛtst bəlˈɔøçtət vɑːɾ . 
ɪm tsˈɪmɜ dɑːnˈeːbən ʊnt ɪm dɾˈɪtən , ɪm lˈampəntsˌɪmɜ , zˈɑːsən hˈaɾtnɛkˌɪɡə vˌɪstɡeːzˈɛlən . 
viːɾ hˌatən bərˈaɪts diː tsvˈaɪtə flˈaʃə ˈanɡəbɾˌɔxən ʊnt hˈandəltən deːn vɪɾɡˈiːl ˈap , diː muːziːkˈɑlɪʃstə mˈʊsə dɛɾ rˈøːmɜ , als zɪç fˈɔlɡəndəs ɛɾɡˈɑːp . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ pɾˈiːs zˌaɪnə tsˈaɾtaɪt ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçən mˌɑleːrˈaɪ , ɪn dɛɾ ɛɾ fˈast an diː ɡɾˈiːçən rˈaɪçə , ʊnt zˈɑːɡtə diː ʃtˈɛlə als bəlˈeːk : tˈɛmpʊs ɛɾˈɑːt , kvˈoː pɾˈiːmɑː kvˈiːs mˈɔɾtalˌiːbʊs ˈɛɡɾɪs ˌɪnkiːpˈɪt ˈeːt ... ˈeːt .... 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɛɾ nɔx ɪç vˈʊstən deːn ʃˈøːnən fˈeːɾs tsuː ˈɛndə dɑː ʃpɾˈɑːx ˈʊnɡlˌaʊplɪç zˈanft ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ mˈiːɾ : ˈeːt dˈoːnoː dˈiːvʊm ɡɾˈɑtɪsˌiːmɑː zɛɾpˈɪt . 
ɪç zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ʊm ˈʊnt lˈeːɡə deːn ɡɾˈœstən mˈasstɑːp an maɪn ɛɾʃrˈɛkən dˈɪçt hˈɪntɜ mˌaɪnɜ ʃtˈuːleːnə an dɛɾ zˈaɪtə lˈuːsɪəns , fɔn ˌʊnzərɜ lˈampə ʃˈaɾf bəlˈɔøçtət , ʃvˈeːpt das ɡəzˈɪçt ˌaʊs deːm pˌaradˈiːsɡaɾtən daszˈɛlbə ˈɛdlə , zˈanftə , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːnə ˈanɡəzˌɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt , diːzˈɛlbən ˈaʊɡən , tsvˈaɪ zˈɔnənrˌɛːdɜ , nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ dˈɛmɛɾnt diː lˈaŋən , fˈaɪnən vˈɪmpɜn , viː mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈaɾtə ziː tˈøːrɪçt ˈan , vˌɛːrənt ziː mɪt tˈiːfəm p??pˈuːɾ ˌyːbɜɡˈɔsən vˌ??də . 
» zoː ʃlˈɑːɡən ziː mɪç ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm fˈɛldə , ʃˈøːnə fˈaɪndˌiːn « , zˈɑːɡtə maɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ ˌaʊx ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt zɪç ˈaɾtɪç lˈɛçəlnt fɛɾbˈɔøktə ; 
» ˌaʊx ɪm vɪɾɡˈiːl zɪnt ziː miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
» hˈiːɾ fˈyːrə ɪç ˈiːnən « , ʃpɾˈɑːx luːsˈiː , » mˌaɪnə lˈiːbstə frˈɔøndɪn ˈaʊf , diː lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɔxənə ˈanɡəlˌɑː « ʊnt dan tsuː iːɾ ɡəvˈɛndət » diːs ɪst dɛɾ bəʃˈaɪdənə mˈɑːlɜ dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋən vˈiːns . 
« viːɾ fɛɾbˈɔøktən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ ʃpɾˈɑːx zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaɪn ʊnt bənˈɑːm zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt viː aɪn bəkˈantɜ ˈanɡəlˌɑːs . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ˌaʊx ˈastoːn hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə vɑːɾ aɪn vˈɛltmeːɾ fɔn frˈɔødə tsuː zˈeːən ˌyːbɜ diː ɡˈɛntslɪç ɡəlˈʊŋənə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ zˈɛtstə , vˈas an rˈatloːzˌɪçkaɪt ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə mˈʊstə zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ˈɑːnən , diː mɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɛɾfˈastə , vˌɛn ɪç ziː ˈanzˌɑː ʊnt diː ɪn miːɾ hɛrˈʊmrˌɪŋəndən ɡəʃtˈaltən ɪn ˌaɪnə ɛɾtɾˈɛːklɪçə ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾzˈuːxtə . 
dˌiːzə ˈalzoː ɪst diː fɛɾʃrˈoːbənə ˈanɡəlˌɑː , ziː ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈyɾstɪn ʊnt vˈeːɾ ʃtˈant dɛn nˈuːn fˌɔɾ deːm hˈoːxʃpˌiːɡəl vˈeːɾ ɪst dɛn das lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪlt , vˈeːɾ das klˈaɪnə ˈapbˌɪlt ? 
ʊnt lˈɔtɑːɾ zˈɪtst hˈœlɪʃɜ vˈaɪzə aʊf deːm hˈoːxʃvˌɑːp ʊnt mˈɑːllt dˈɔɾt nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪən ʊnt kˌan kˈaɪnən tˈɔøfəl ˈaʊfklˌɛːrən vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ ɪm kɔmplˈɔtə ʃtˈɛkt ʊnt zɪç tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt hat . 
ɪm ɡˈantsən ɡˈɔldnən lˈamə vˈoːnt jˈɑː diː fˈyɾstɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəfˈɑːrən ɪst ; 
das vˈaɪs jˈɑː ɡˌants vˈiːn , ʊnt das ziː fɔn deːm jˈʊŋən mˈɑːlɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡətɾˈɔfən vˌ??də , ɛɾtsˈɛːlt ˌaʊx ɡˌants vˈiːn ʊnt das ɪç das lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪlt zˈɛlbɜ ɪm ɡˈɔldnən lˈamə zˈɑː , ʃˌoːn ɪm rˈɑːmən , ʃˌoːn an deːn bˈoːdən dɛɾ rˌaɪzeːkˈɪstə ɡəʃrˈaʊpt , vˈaɪs ɪç mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ˌaʊx , ʊnt hˈiːɾ ʃtˈeːt ziː ɪm ˈaɪnfˌaxstən klˈaɪdə ʊnt lˈɛçəlt mɪç ˈan ! 
ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt ˌʊntɜdˈɛsən ɪn ˌaɪnə kˈoːlə fɛɾvˈandəlt hat lˈiːkt das klˈaɪnə bˈɪlt , aʊf deːm ziː ˌaʊx ʃtˈeːt ! 
dan diː zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə hˈɪlft iːɾ ˌaʊx nɔx , mɪç tsʊm nˈarən tsuː mˈaxən , das nˈɛːmlɪç tsvˈaɪmɑːl daszˈɛlbə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃˈøːnə ˈanɡəzˌɪçt ˈaleːmˌɑːl dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɪŋ ʊnt tsˈaʊbɜtə , ʃtˈat das ɛs ˈɔɾdəntlɪç ɪn dɛɾ dˈɔøtlɪçən zˈeːvaɪtə ɡəzˈɛsən vˈɛːrə tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋ . 
ʊnt ˈalə mˈaxtən ziː zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəzˈɪçtɜ , als vˈɛːrə aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən kˈaɪn tɾˈyːbəs vˈɛsɜlˌaɪn ˌoːdɜ ɡəlˈaŋ deːm ˈastoːn dˌiːzəs mˈɑːl ˌaɪnə mˈaɪstɜhˌaftə fɛɾvˈɪrʊŋ ? 
vˌɛn nˈuːɾ diː fˈyɾstɪn nɔx dɑː ɪst , zoː vˈaɾtə ɪç mˈɔɾɡən tˈaʊzənt ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm ɡˈɔldnən lˈamə , das ɪç ziː ˈaʊsfˌɑːrən zˈeːə , ʊnt luːsˈiː dɛn das tˈɔøfəlçən ˈɛmɑː zˈɑːkt nˈɪçts mˈuːs hˈɔøtə nɔx rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ʃtˈeːən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ vˈɪltfrɛmdən mˈɛnʃən ɪst ɡˈɑːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ; 
das mˈuːs ɪç fɛɾʃtˈeːən , dɛɾ ɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ hˈʊndɜt ˈanɡəzˌɪçtɜ mˈɑːlltə . 
zoː dˈaxtə ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ; 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ ɡərˈeːdət hɑːbə , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾʃpɾˈiːslɪç mˈuːs ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn ziː vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɛɾrˈøːtətə viːdɜhˈɔlt , ʊnt luːsˈiː mˈaxtə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə ˈaʊɡən . 
ˈastoːn ʃpɾˈaŋ ʊns ˈalən , viː aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls , bˈaɪ , als ɛɾ diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , dɾˈaʊsən ʃtˈeːə ˈaləs ˈaʊfɡədˌɛkt , ʊnt man vˈaɾtə ʃˌoːn aʊf ʊns tsʊm ʃpˈaɪzən . 
aʊf deːm vˈeːɡə ɪns tˈɑfəltsˌɪmɜ nˈɑːm ɛɾ mɪç am ˈaɾm , vˌɛːrənt diː tsvˈaɪ ʃˈøːnən mˈɛtçənɡəʃtˌaltən fˌɔɾ ʊns ɡˈɪŋən , ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : » hˈɑːp ɪç ˌiːnən mɪt dˌiːzɜ das kɔntsˈɛpt fɛɾrˈykt ? 
ʊnt ziː vˌɪɾt ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm bˈɪldə zˈɪtsən , vˌɛn ɛs lˈuːsɪən ɡəlˈɪŋt , ziː fɔlˈɛnts tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ; 
dɛn nˈuːɾ iːɾ , als frˈɔøndɪn , vˈɔlə ziː aɪn bˈɪlt fɔn zɪç als ˈandˌɛŋkən ˌyːbɜlˈasən . 
dan vˌɪɾt ziː ɡlˈaɪç lˈeːbənsɡɾˌoːs ɡəmˈaxt ; 
diː klˈaɪdɛɾfɜhˌɛltnɪsə vˈɛːlən ziː zˈɛlbɜ , ʊnt ɪç ʃtˈeːə ˌiːnən bˈaɪ , ʊnt vˌɛn viːɾ ziː ˌyːbɜrˈeːdən , das ziː ˌiːnən tsuː rˈuːm ʊnt ɡlˈyk dɑːdˈ??ç fɛɾhˈɛlfən kˌan , zoː ɛɾlˈaʊpt ziː ˌaʊx , das das bˈɪlt ɪn diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ dˈaɾf , ʊnt dan ɪst iːɾ rˈuːf ɡəɡɾˈyndət , frˈɔønt . 
dˌiːzə ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , d??ç deːn zɪç aɪn kˈynstlɜ ˈeːrə ɡəvˈɪnən kˌan . 
diː ɡˈantsə mˈɛnɜʃˌaft ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ziː das bˈɪlt ˈanʃˌaʊt , ʊnt fɛɾlˈiːpt zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɪn deːn kˈynstlɜ , ʊnt diː vˈaɪbɜ vˌɛɾdən zoːfˈɔɾt ˈalə fɔn ˌiːnən ɡəmˈɑːllt zaɪn vɔlən , vˌaɪl ziː mˈaɪnən , ziː vˈyɾdən dan ˌaʊx zoː hˈypʃ ˈaʊszˌeːən ʊnt zoː pɾˈaxtfɔl tsvˈɪʃən deːm ɡˈɔldɾɑːmən zˈɪtsən . 
vˈɛːrən ziː nˈuːɾ lˈɛtstə tsˈaɪt nˈɪçt zoː hˈalsʃtarˌɪç ɡəvˈeːzən ziː hat zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə nɑːx ˌiːnən ɡəfrˈɑːkt zoː hˌɛtən ziː ziː ʃˌoːn lˈɛŋst zˈeːən kˈœnən ; 
dɛn maɪn plˈɑːn vɑːɾ ɛs ʃˌoːn fɔm vˈɪntɜ hˈeːɾ , ˌiːnən mɪt iːɾ deːn fɛɾʃtˈant tsuː tsɛɾrˈytən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt ɪç kˈœntə ˌiːnən nɔx ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾtə mˈuːs man hˈaltən man mˈuːs ziː hˈaltən . 
« mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəlˈaŋtən viːɾ an deːn tˈɪʃ , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
mˌaɪnə rˈuːə vɑːɾ d??ç deːn ɡˈaŋ tsˈiːmlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ɪç zˈɑːs fˈɔl ɡəlˈasənhˌaɪt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃˈøːnən ˈanɡəvˌiːzənən tˈɪʃnaxbˌɑrɪnən nˈiːdɜ , ʊm maɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈant tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ˌyːbɜ zˈɛlbəs tsuː rˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪç blˈiːp ɛs ; 
dɛn zˈɛlpst jˈɛtst , ɪn dˌiːzɜ pɾoːzˈɑː dɛs ˈanʃˌaʊəns das hˈɪməlsbˌɪlt zˈɛtstə ɡˈɑːɾ ˌaɪnə tˈasə mɪt rˈɪndzʊpə an deːn mˈʊnt fɛɾʃpˈyɾtə ɪç dɔx ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən blˈɪkə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ , viː fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən ɪm pˌaradˈiːsɡaɾtən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ mɪt mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn rˈɛçts ˌyːbɜ das ˈaʊsɛɾlˌeːzənə vˈɛtɜ ; 
dan mɪt mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn lˈɪŋks ˌaʊx ˌyːbɜ das ˈaʊsɛɾlˌeːzənə vˈɛtɜ ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaʊsɛɾlˌeːzən , viː ɛs hˈiːɾ zaɪt deːm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf nˈɪçt ɡəvˈeːzən ɪst ; 
zoː zˈɑːɡən diː vˈaɪnkɛnɜ dan ˈɑːs ɪç , rˈaɪçtə tˈɛlɜ hɛrˈʊm , mˈɪʃtə mɪç ɪn ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt fɛɾlˈeːktə mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
ˈastoːn zˈɑː fɛɾʃmˈɪtst ˈaʊs . 
man ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diː zˌymfoːnˈiː ʊnt ʃtɾˈɪt . 
ɪç mˈɪʃtə mɪç ˈaɪn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl , mˈɪtən ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən bɾˈaʊzən , tˈœntə vˈiːdɜ diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , zˈanftə latˈaɪnɪʃə ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl dˈɔøtʃ . 
ˈoːnə fɛɾtsˈuːk lˈɑːɡən mˌaɪnə ˈaʊɡən dɾˈyːbən ʊnt bəɡˈeːɡnətən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ˈʊnʃˌʊldɪç ʃˈøːnən blˈɪk fˈɔl mˈɛneːrɜnstəs . 
ziː fˈɪŋ ˈeːbən ˈan , deːn ˈaɾmən lˈʊdvɪç ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈɛltlɪçə frˈaʊən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , diː iːm ˌyːbɜʃpˈantaɪt ʊnt fɛɾvˈɔrənhˌaɪt fˈoːɾvˌaɾfən . 
aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ mɪt ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən ɛɾ hˌatə das vˌiːoːlɔnkˈɛl ɡəʃpˈiːlt ʃtˈɪmtə iːɾ baɪ ʊnt ɛɾˈaɪfɜtə zɪç jˈuːɡəntlˌɪç fyːɾ zˌaɪnən lˈiːblɪŋ , vˈoːfyːɾ iːn das ʃˈøːnstə ˈaʊɡənpˌɑːɾ dɛs zˈɑːləs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl rˈɛçt tˈœçtɜlˌɪç lˈiːp ˈanzˌɑː . 
dɛɾ ˈeːvɪç ˈaltə hˈɑːdɜ , ɪn deːn man ˈaleːtsˌaɪt ɡərˈɛːt , vˌɛn man fɔn bˈeːtoːvən ʃpɾˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ˌoːdɜ mˈoːtsaɾt fˈoːɾtsuːtsˌiːən zˈaɪ , ɛntʃtˈant ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt vˈaɾt mɪt hast fɛɾfˈɔxtən . 
ˈalə dˈɑːmən vɑːrən mˈoːtsaɾtˌɪstɪnən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ mˈɛnɜ ˈanɡəlˌɑː ʃtˈant fyːɾ bˈeːtoːvən , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn deːm ɡɾˈaɪzən vˌiːoːlˌɔnkəlˈɪstən ʊnt mˈiːɾ . 
luːsˈiː mˈɪʃtə zɪç nˈɪçt ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈɛmɑː zˈeːɾ hˈɛftɪç fyːɾ mˈoːtsaɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən vˈeːnɪç tsuː ɡəvˈɪnən ; 
dɛn ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən vˈɔɾtə bəmˈɛçtɪçtə zɪç das mɪt ʃtˈaɾkən hˈɛrən bəzˈɛtstə zˈyːdəndə dɛs tˈɪʃəs dɛɾ frˈɑːɡə , ʊnt ˌaɪnə lˈɛɾməndə kɾˌiːksfuːrˈiː bɾˈax lˈoːs . 
zˈɔɡlaɪç ʃvˈiːk ˈanɡəlˌɑː , ʊnt nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm zɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt ʊnt dˈaŋkənt vˈantə ziː zɪç tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn nˈɪçt kˈɛnərˌɪn ɡənˈuːk , ʊm ˈandɜs als nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪndɾˌʊkə tsuː ˈ??taɪlən ; 
ˌɑːbɜ mɪç rˈaɪst ɛs hˈɪn , vˌoː , viː ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɪst . 
mˈoːtsaɾt tˈaɪlt mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈanɡəzˌɪçtə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə ˈeːdəlʃtˌaɪnə ˌaʊs ʊnt ʃˈɛŋkt jˈeːdəm ˈɛtvɑːs ; 
bˈeːtoːvən ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtst ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɔlkənbɾˌʊx fɔn jˈuːvələn ˌyːbɜ das fˈɔlk ; 
dan hˈɛlt ɛs zɪç diː hˈɛndə fˌɔɾ deːn kˈɔpf , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt blˈuːtɪç ɡəʃlˈɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt ɡˈeːt am ˈɛndə fˈɔɾt , ˈoːnə deːn klˈaɪnstən dˌiːamˈantən ɛɾhˈaʃt tsuː hˈɑːbən . 
« 
miːɾ vɑːɾ das ˈ??taɪl ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , ˈɛtvɑːs rˈɛçt tsuː ɡənˈiːsən , vˌaɪl ɛs ɪn miːɾ nɔx ˈɪmɜ dˈ??çaɪnˌandɜ ɡˈɪŋ ʊnt miːɾ nˈiːmant ɡˈʊtʃteːən kˈɔntə , das ɪç nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ frˈɑːɡə hɛrˈaʊsfˌɑːrə , ˌɔp ziː dɛn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs diː fˈyɾstɪn fˈoːdoːɾ zˈaɪ , diː mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə nɑːx rˈʊslant ɡˈeːən vˌɛɾdə , ʊm dˈɔɾt diː lˈɔøtə tsuː bətsˈaʊbɜn ; 
ˌɑːbɜ diːs ɪst jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn ziː ɪst lˈuːsɪəns jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː dˌiːzən zˈɔmɜ mˈɑːlən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɪst ziː mɪt jˈeːdɜ lˈiːnɪə ʊnt fˈɛɾbʊŋ dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs maɪn klˈaɪnəs ˈapbˌɪlt , das ɪç fɔn lˈɔtɑːɾ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
dˌiːzə dˌɔpəlɡˌɛŋeːrˈaɪ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç mˈʊstə ziː miːɾ hˈiːɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç baɪm ɡˈɔldnən lˈamə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ bərˈaɪts ɪn ˌaɪnɜ pˈɔlnɪʃən hˈɛɾbɛɾɡə ʃlˈɑːfənt dˈɛŋkən . 
das bəklˈɑɡənsvˌeːɾtə ˈɛsən nˈɑːm ˌaʊx kˈaɪn ˈɛndə , ʊnt dɑː dɛɾ ʃtɾˈaɪt nɔx ˈɪmɜ hˈɛftɪç vˈɛːɾtə , zoː kˈɔntə ˌaʊx kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt ˈaʊfkˌɔmən . 
dɛshˈalp blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als das ɪç ziː mɪt mˈuːsə bətɾˈaxtətə . 
tˈiːtʊs , ziː ɪst vˈɑːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈøːn , tsuːmˈɑːl ɪm pɾoːfˈiːl ; 
dɑː tsˈaɪçnət zɪç diː ʃˈøːnstə lˈiːnɪə ɪn diː lˈʊft , vˈɛlçə das vˈɛltal bəzˈɪtst , ʊnt diː man fɛɾzˈuːxt vˌɪɾt , zɪç nˈuːɾ aɪn mˈɑːl dazˈaɪənt tsuː dˈɛŋkən . 
hˈɪntɜ iːɾ vɑːɾ an deːn vˈɛndən dˈʊnkəlzˌamtnəs ɡəhˈɛŋə , ʊnt baɪ jˈeːdɜ vˈɛndʊŋ ʃnˈɪt zɪç das hˈɛlbəlˌɔøçtətə ˈanɡəzˌɪçt ˌaʊs rˈɑbənʃvˌaɾtsəm ɡɾˈʊndə . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪçənbˌyːçɜn ɪst dˌiːzə lˈiːnɪə nˈɔx nˈɪçt ; 
ziː ʃtˈamt ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnstən tsˈaɪt dɛs ˈaltən pˌeːriːkləs ʊnt vˌɛn ziː zɪç dan plˈœtslɪç tsuː diːɾ vˈɛndət ʊnt diː bˈaɪdən ˈaʊɡən aʊf dɪç rˈɪçtət , ɪn deːnən ˈɛtvɑːs tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs ʊnt ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs ɪst , zoː vˌɪɾt das bˈɪlt vˈiːdɜ aɪn ɡˌants nˈɔøəs , ʊnt ˌaʊs dɛɾ antˈiːkə ʃpɾˈɪŋt ˌaɪnə roːmˈantɪʃə ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛsɡəʃtˌalt . 
vˌɛn ˌʊntɜ deːm ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ʊnt fɛɾʃrˈoːbənə zˈeːlə fˈɔl ˈalbɛɾnhˌaɪt vˈoːnt , viː ˈastoːn ʊnt jˈeːdɜ fɔn iːɾ zˈɑːkt , zoː ɪst ɛs diː ʃmˈɛɾtslɪçstə ˌiːroːnˈiː , ʊnt ɪç mˈœçtə dan deːn ˈɑpɔl fɔn bˈɛlveːdərə tsɛɾtɾˈymɜn ; 
dɛn vˈas hat dɛn ʃˈœnhaɪt dan fyːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , als das ziː ɡərˈɑdeːˌɪn nˈuːɾ ɡɾˈɪm dɛs hˈɛɾtsəns ˈaʊfrˌyːrən mˈɑːk ? 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈuːn ʊnt ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , duː kˈœntəst ziː zˈeːən , maɪn tˈiːtʊs ; 
ˌaɪnə lˈast dˈʊŋklɜ hˈɑːrə , dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtənt diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾn fˈɔl zˈɪtlɪçkˌaɪt , ˈɑdəlˌɪç ɡəʃnˈɪtən fɔn tsvˈaɪ fˈaɪnən bˈoːɡən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ diː tsvˈaɪ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsən , lˈɑvaʃvˌaɾtsən ˈaʊɡən , bɾˈɛnənt ʊnt lˈoːdɛɾnt , ˌɑːbɜ mɪt jˈeːnəm kˈɔøʃən mˈɑdɔnˌɛnblɪkə , deːn ɪç an fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən zoː zˈeːɾ lˈiːbə , zˈɪtzɑːm ʊnt rˈuːeːfˌɔl duː vˈyɾdəst vˈɛːnən , ɪn dˌiːzɜ klˈaɾhaɪt mˈysə man bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə blˈɪkən kˈœnən ʊnt vˌɛn ziː mɪt deːm vˈaɪçən , klˈuːɡən mˈʊndə dɔx zoː blˈøːdə lˈɛçəlt , zoː mˈaɪnt man pˈalɑːs ˈatənə als kˈɪnt tsuː zˈeːən . 
viː ɪç iːɾ zoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , ʃvˈɔl miːɾ das hˈɛɾts vˈeːmyːtˌɪç an ʊnt zˈeːnzuːxtsvˌaɪç , ʊnt ɪç hˌatə das ɡəfˈyːl , hˈɪntɜ ˈaləm dˌiːzəm bˈɛɾɡə zɪç fɪlˈaɪçt aɪn zˈɛltənɜ ɡlˈants , deːm zɪç kˈaɪn mˈan nˈɑːən dˈyɾfə , als nˈuːɾ mɪt deːm ʃˈøːnstən ɡˈaɪstɛsçmˌʊkə ; 
ziː ˌɑːbɜ ʃtˈeːə ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə viː ˌaɪnə frˈɛmdə , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə man nˈɪçt kˈɛnt . 
jˈeːdənfˌals mˈuːs ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈapɡəvˌɪçən zaɪn ; 
dɛn ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ tsuːʃnˈɪt , dɛɾ ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs hˌatə . 
diːs ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt ˌoːdɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ bəzˈɔndɜs dɑː ziː , viː ˈɔft peːdˈantɪʃə ɡəlˈeːɾtə , tsuːvˌaɪlən ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡˌeːɡən ˈalə ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt fɛɾʃtˈiːs , viː ɛs das zˈaɪçtəstə ɡˈɛnʃən nˈɪçt ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˌɛːrənt ˈɔft aɪn ʃˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌax , deːn frˈaɪlɪç das ɡˈɛnʃən ˌaʊx nˈɪçt mˈaxən kˈɔntə , jˈɑː , iːɾ fɛɾˈaɾktə . 
miːɾ ɛɾʃˈiːn ziː dɑːdˈ??ç nɔx rˈaɪtsəndɜ , viː jˈeːnə tɾˈoːpənblˌʊmən , diː deːm ˈeːɾstən blˈɪkə dɛs nˈɔɾdlɛndɜs frˈɛmdaɾtˌɪç , jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç zɪnt , deːm ˈœftɜn bəʃˈaʊɜ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈɪçtərˌɪʃɜ vˌɛɾdən ʊnt diː fˈɛɾnən vˈʊndɜ ˌiːrəs hˈaɪsən fˈɑːtɜlˌandəs ɛɾtsˈɛːlən . 
ʃampˈanjɜ kˌɑːm ; 
dɛn fɔn ˈastoːns zˈɪtsə ʃˈɔlən dˈɛsən bəɡɾˈyːsʊŋsçˌysə , ʊnt bˈalt , dɑː jˈeːnə ʃlˈaŋkstən ˈalɜ ɡlˈɛːzɜ rˈɪŋs ɡəfˈylt vɑːrən , tˈœntə ɛs : » dɛɾ nˈɑmənstˌɑːk hˈoːx ! 
« ziː ʃtˈant aʊf ʊnt dˈaŋktə ; 
aɪn knˈɔøəl fɔn ɡlˈɛːzɜn dɾˈɛŋtə zɪç an ˌiːrəs , ʊm ˈantsuːʃtˌoːsən ; 
ziː ʃtˈant mˈɪlt , viː ˌaɪnə mˈɛɾtyːrərˌɪn , ʊnt lˈiːs deːn vˈɪɾvaɾ ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən . 
mˈançə kˌɑːmən tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , ʊm ˈantsuːʃtˌoːsən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈiːrɛtvˌeːɡən ˌoːdɜ vˌeːɡən dɛs ʃampˈanjɜs . 
ˈɛntlɪç , viː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˈɑːm ˌaʊx dˌiːzəs ɡlˈɔkənʃpˌiːl aɪn ˈɛndə , ʊnt ziː zˈɛtstə iːɾ ɡlˈɑːs nˈiːdɜ , ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈɔpfən tsuː kˈɔstən . 
ˌaʊx ˈandərə ʃpɾˈyçə bɾˈaxən lˈoːs ; 
man ʃtˈant ʃˌoːn tˈaɪlvaɪzə an deːm tˈɪʃə , dɑː kˌɑːmən tsvˈaɪ ʃˈøːnə ˈaɾmə fɔn rˈykvɛɾts ʊm ziː ɡəʃlˈʊŋən ʊnt tsˈoːɡən ziː kˈysənt ɪn ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt ɪn ˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ luːsˈiː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˈɛmɑː kˌɑːm , ʊnt rˈoːzɑː ʊnt klˈɑrɑː ʊnt lˈiːnɑː , ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən : ˌaʊx diː fɛɾlˈɔømdəndən pˈʊtshaʊbən , ʊnt tsˈoːɡən ziː ɪn vˈynʃə hɪnˈaɪn ʊnt fɔn deːm tˈɪʃə hɪnvˈɛk . 
dˌaɪnəm ˈaɾmən frˈɔøndə vɑːɾ ɛs nˈuːn , als hˌɛtə man ˈaləs lˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɑːlə fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ɛs bərˈaɪts lˈʊstɪç ʊnt lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan . 
dˈɪçtə ɡɾˈʊpən tˈɑːtən zɪç ʊm diː flˈaʃə tsuːzˈamən , ʊnt ˈalə rˈeːdətən viː diː ˈɑpɔstəl am pfˈɪŋstfəstə , ɪn lˈaʊtɜ frˈɛmdən tsˈʊŋən , das aɪn ˈaɪtəl ɡəbɾˈaʊzə ʊnt ɡəzˈaʊzə vˌ??də . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt deːm rˈɪçtɪçst ɡətsˈaɪçnətən ˈanɡəzˌɪçtə , vˈas ɪç jeː zˈɑː , ʃrˈɪt aʊf mɪç mɪt zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tsˈuː , ʊm ˈantsuːʃtˌoːsən . 
» aʊf iːɾ ʃˈøːnəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» viːɾ tsvˈaɪ alˈaɪn ʃtˈiːsən foːɾhˈeːɾ mɪt iːɾ nˈɪçt ˈan . 
« ˈalzoː hˌatə ɛɾ ɛs ˌaʊx bəmˈɛɾkt ɪç hɑːbə vˈoːl ɡəzˈeːən , viː ɛɾ nˈɪçt ˈanʃtˌiːs , fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə viː ɪç , vˌaɪl ɪç iːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt ˌaʊx nɔx tsuːɾ lˈast zaɪn vɔltə . 
aɪn nˈɔøəs tˈantsən jˈuːbəltə dɾˈaʊsən lˈoːs , fɔm ʃampˈanjɜ ˈanɡətsˌyndət , ʊnt tɾˈiːp zˌaɪnə hˈoːxɡˌeːəndən vˈoːɡən hɛrˈaɪn ɪn deːn tɾˈyːbən ʃvˈɛmtaɪç fɔn rˈeːdən , ʃtɾˈaɪtən , lˈaxən , ʃˈɛɾtsən , das aɪn tˈoːzəndəs mˈeːɾ ʊm diː ˈoːrən kˈɔxtə . 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , das ɪç fɔn deːm tˈɪʃə lˈɔsɡɛʃmˌiːdət zˈaɪ ʊnt deːm zˈɪnfɜvˌɪrəndən klˈɪŋən ʊnt ʃlˈaɪfən ʊnt ʃvˈaɪfən ʊnt rˈeːdən ʊnt bɾˈaʊzən ɛntflˈiːən kˈœnə . 
maɪn vˈeːk fˈyːɾtə d??ç das tˈantsɪmɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪən dɛɾ pˈɑːrə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt als vˈyɾdən ziː ˈoːnə ˈɛndə mˈeːɾ , viː ziː fɔn ˌaɪnɜ tˈɔlən ɡˈɑlɔpə hɛrˈʊmɡəʃlˌɔødɜt vˌ??dən , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ , vˌaɪl ˌaɪnɜ , dɛɾ aʊf deːm ˈaɾmən piːˈɑːnoː viː mɪt kˈɔølən hˈɛmɜtə , deːn kɾˈaɪzəl viː tsuːɾ lˈʊst ˈɪmɜ bakçˈantɪʃɜ dɾˈeːtə , fɔm fˈiːbɜ ˈanɡəʃtˌɛkt ʊnt ˈaləs ˈanʃtˌɛkənt . 
ɪç hˈaʃtə mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx ɡəzˈɪçtɜn , ʊnt viː diː mˈɛːdçən foːrˈyːbɜjˌɑːktən mɪt deːm vˈɪldən vˈaŋənfˌɔøɜ , ˈʊnʃˌøːn , mɪt deːn hˈaɾtɾoːtən ˈantlˌɪtsən , zoː fˈyɾçtətə ɪç , ˌaʊx ˌiːrəs ɪn deːm tsuːʃtˈandə tsuː zˈeːən ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ . 
ɪç vɑːɾ , viː ˈaleːmˌɑːl baɪm ˈanblˌɪkə zˈɔlçəs ˌyːbɜʃˈɔøməns blˈoːsɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , tɾˈaʊrɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡˈɪŋ ɡˈɛɾnə vˈaɪtɜ . 
ɪm lˈampəntsˌɪmɜ ˈɛntlɪç , vˌoː nɔx diː kˈaɾtənrˌuːiːnən lˈɑːɡən , ʃtˈant ziː , ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ɪn ˌaɪnən bˈalən fɔn frˈɔøndɪnən ʊnt fˈaɪndˌɪnən , diː ɡlˈyk vˈynʃtən , ʊnt fɔn mˈɛnɜn , diː deːn hˈoːf mˈaxtən . 
zoː hat dɛn hˈɔøtə ˈastoːn , viː jˈeːnɜ kˈøːnɪç ɪm ˈeːvaŋˌɛlɪˌoː , diː blˈɪndən ʊnt lˈɑːmən ʊnt diː ɡˈantsə vˈiːnɜ ʃtˈat ʊnt deːn ɛɾtkɾˈaɪs tsuː dˌiːzəm fˈɛstə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , das diː mˈɛnʃən kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltən ! ! 
ɪç ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ ɪn das nˈɛçstə tsˈɪmɜ , vˌoː ˈɛntlɪç blˈoːs dɾˈaɪ vɑːrən , diː lˈaŋeːvˌaɪlə hˌatən , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl als fˈiːɾtɜ nˈiːdɜ . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt kˈɔntə mɪç dɛɾ tˈiːfstən ʃvˈeːɾmuːt fˈast nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ɪç zˈɑː d??ç diː tˈyːrən ɪn ˈalə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , diː ɪç d??çvˈandəlt hˌatə , ʊnt lˈuːt mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊɡən diː lˈast ˈalɜ bˈɪldɜ dɛɾzˈɛlbən ˈaʊf : deːn fˈɛɾnən , ʃvˈaɾtsən ɡɾˈʊnt dɛɾ mˈɛnɜ ɪm tˈɑfəltsˌɪmɜ , ˈʊndˌɔøtlɪç vˈoːɡənt ʊnt ɪm lˈɪçtɜrˌaʊxə ʃvˈɪmənt aʊf dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ɡədɾˈeːt , ɡəvˈɪɾbəlt , ɡəjˈɑːkt dɛɾ vˈaɪsə kɾˈants dɛɾ ɡˈɑlɔpə , zˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ tsɛɾʃnˈɪtən d??ç diː ʃtˈeːəndən ɡəʃtˈaltən ʊnt ɡɾˈʊpən ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ hˈɛɾvɛɾts d??ç diː vˈiːdɜ mˈançə ɡˌants ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt vˈandəlndə ɡəʃtˈalt bˈalt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə , bˈalt ˌaɪnə vˈaɪsə lˈiːnɪə tsˈoːk ʊnt aʊf dˌiːzən vˈʊst fɔn bˈɪldɜn ʊnt fˈaɾbən , nɔx dɑːtsˈuː vˈaŋkənt ʊnt vˈalənt ɪn ˌaɪnəm bətˈɔøbəndən lˈɪçtɜɡlˌantsə , tsˈaɪçnətə zɪç ˌiːrə ɡəʃtˈalt , diː ˈaɪntsɪç rˈuːɪɡə , viː ɪn diː vˈɪməlndə , tsˈɪtɛɾndə lˈʊft ˌaɪnə lˈiːplɪçə , fˈɛstə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː . 
lˈaɪdɜ kˌɑːm nˈuːn ˈastoːn tsuː miːɾ hɛrˈaɪn , dɛɾ mɪç zˈuːxtə , ʊnt fˈɪŋ tsuː rˈeːdən ˈan . 
ɛɾ ɡlˈɛntstə fɔn vˈaɪn ʊnt frˈɔødə ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə kˈœstlɪç. 
ɛɾ zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛɾ rˈeːdən dˈyɾftə , zoː kˈœntə ɛɾ miːɾ dˈɪŋə zˈɑːɡən dˈɪŋə ˌɑːbɜ ɛs vˌɛɾdə zɪç ˈaləs , ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən , ʊnt dɑː ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ , deːn ɛɾ nˈɪçt nˈɛnən dˈyɾfə , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈykt zˈaɪ ʊnt das ˈaɪɡnə ˈʊnɡlˌyk vˈɔlə , zoː vˌɛɾdə ˈalə vˈɛlt zˈeːən , das zaɪn plˈɑːn , dˈɑːnɪəl ˈastoːns plˈɑːn , dɛɾ bˈɛstə vɑːɾ ʊnt fɔn ˈalfɑː bɪs ˈoːmeːɡˌɑː ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːə . 
vˈas ˈanɡəlˌɑː bətɾˈɛfə , mˈysə ɛɾ bəmˈɛɾkən , das ɛs ˈeːbən kˈaɪn vˈʊndɜ zˈaɪ , vˌɛn ɪç mɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːbə ; 
das tˈɑːtən ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːlə ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ziː zɪç ɪn mɪç fɛɾlˈiːptə das tˈɑːt ziː nɔx nˈiː . 
ɛɾ tɾˈaʊə miːɾ tsvɑːɾ fˈiːl tsˈuː , vˈas vˈaɪbɜhɜtsən ɡəvˈɪnən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt viː ˈandərə vˈaɪbɜ , zˈɔndɜn iːɾ lˈeːrɜ hɑːbə iːɾ ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə bˈaɪɡəbɾˌaxt , diː zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zˈaɪən fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ tˈaʊɡə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌaɪl iːɾ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs pɾˈaktɪʃə fˈeːlə jˈeːdɔx ziː vˈɛːrə ʃˌoːn ˈaptsuːrˌɪçtən , dɑː ziː ɪn ˈalən nˈaɾhaɪtən , vˈoːtsuː ziː zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç vˈɛndə , mɪt dɛɾ mˈʊstɜhˌaftəstən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt mɪt ɡɾˈœstəm ɛɾfˈɔlɡə fˈoːɾɡˌeːə ; 
nˈuːɾ zˈaɪən lˈaɪdɜ das dˈɪŋə , diː ˈalə nˈɪçts nˈytsən ʊnt ɡˌeːɡən hˈɛɾkɔmən ʊnt bɾˈaʊx zˈaɪən . 
» ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt : ziː kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈɔxən . 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːbən ziː zɪç ˈɪmɜhˌɪn . 
« 
ɛɾ vɔltə mɪç dˈ??çˌaʊs hɪnˈaʊsfˌyːrən , ˌɑːbɜ ɪç lˈeːntə ɛs ɛntʃˈiːdən ap ʊnt vɑːɾ frˈoː , als ɛɾ ˈɛntlɪç fɔn dˌanən ɡˈɪŋ . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ɛntfˈyːɾtə dɛɾ tˈants ˌaɪnə frˈɔøndɪn nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɔn ˈanɡəlˌɑː , ʊnt ziː ʃtˈant tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm mˈanə ɪm ɡəʃpɾˈɛçə , deːmzˈɛlbən jˈʊŋən , ʃˈøːnən mˈanə , dɛɾ mɪt miːɾ aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈanɡəʃtˌoːsən hˌatə . 
ˌaʊx ˈɛmɑː ʃvˈɪɾtə ˈaɪnmˌɑːl d??ç das lˈampəntsˌɪmɜ ɪn deːn tˈants , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tˈɔlɜ ʊnt tˈɔlɜ hɛrˈaɪntˌœntə . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ vˌiːoːlˌɔnkəlˈɪst tsuː miːɾ ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌyːbɜ bˈeːtoːvən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən tˈakt dɛs ʃˈøːnən , frˈɛmdən frˈɔølaɪns ɪn bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛs ɡɾˈœstən ˈalɜ tˈɔndɪçtɜ . 
das ʃˈøːnə , frˈɛmdə frˈɔølaɪn hˌatə zɪç ɪndˈɛs aʊf ˌaɪnən diːvˈɑːn nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə , frˈɛmdə hˈɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ tsɛɾlˈeːktə mˈɪtən ɪm klˈɪŋən ʊnt zˈɪŋən dɛɾ tˈantsmuːzˌiːk kˈʊnstɡeːrˌɛçt diː pˌastoːrˌalzymfoːnˈiː ʊnt tsˈoːk mɪç dɔx tsuːlˈɛtst ɪns ˌɪntərˈɛsə , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs deːm tˈɔnʃtykə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈykɾˌiːf , diː zɪç ˈeːbən jˌɛtst an maɪn ɡəvˈɪtɜʃvˌyːləs hˈɛɾts viː ˈɛŋəlsflˌyːɡəl lˈeːktən , vˌaɪl ziː viː rˈaɪnə lˈɪçtstɾɑːlən ˈapʃtˌandən fɔn dɛɾ rˈoːtən pˈɛçfakəl dɛɾ tˈantsmuːzˌiːk , diː ˈeːbən dɾˈaʊsən ɪn jˌuːbiːlˈiːrəndɜ zˈɪnɛslˌʊst ɡəʃvˈʊŋən vˌ??də . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç hˈɪnɡərˌɪsən ˌaɪnɪɡə hˈaɪsə vˈɔɾtə ˌyːbɜ diː zˌymfoːnˈiː , ʊnt als mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə ɛɾkˈɛnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈʊstə , dɾˈyktə miːɾ maɪn bəɡˈaɪstɜtɜ nˈɑːxbɑːɾ , viː aɪn kˈɪnt ɡərˈyːɾt , bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt miːɾ kˌɑːm das hˈɑːɾzɪlbɜ aʊf zˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈaɪzənhˌaʊptə dˈɔpəlt ˈeːɾvyɾdˌɪç fˈɔɾ . 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːt ˈɛntlɪç , ʊnt als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , vɑːɾ ˌaʊx ziː ʊnt iːɾ ɡəzˈɛlʃaftɜ fˈɔɾt , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsʊm tˈantsə ; 
ˌaʊx mˌaɪnə ɡənˈɔsən , diː dɾˈaɪ lˈaŋvˌaɪləndən ɡəzˈɛlən , vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt das tsˈɪmɜ ʃtˈant ɡˌants lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈaɾtə maɪn ˈaɪɡənəs ˈanɡəzˌɪçt . 
dɑː zˈɑːs ɪç nˈuːn ʊnt vˈʊstə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈas ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt tsuː tˈuːn zaɪn vˌɛɾdə . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ɪn das tˈantsɪmɜ , ˌɔp iːɾ dɛn nˈɪçt ˌaʊx das tˈantsən ˈandɜs lˈasə als deːn ˈandɜn . 
man fˈyːɾtə jˌɛtst ˈeːbən fiːɡˈuːrən ˈaʊs , vˈas ɪç fˈiːl lˈiːbɜ zˈeːə als das lˈeːrə ɡˈɑlɔpjˌɑːɡən ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt baɪ deːn fiːɡˈuːrən . 
baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ zˈɑːs ziː ʊnt rˈeːdətə ˈɔøsɜst frˈɔøntlɪç mɪt iːɾ . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vˈas mɪç dɛn zoː tsˈaʊbərˌɪʃ bˈɪndət . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , ziː tsuː hˈeːbən ˌoːdɜ tsuː zˈɛŋkən , ˌoːdɜ hˈɪntɾɔømən tsuː lˈasən ɪn dˈɪçtərˌɪʃɜ rˈuːə ɪn deːm mˈʊndə , vˌɛn aʊf iːm das lˈɪçt dɛs lˈɛçɛlns ˈaʊfɡˌeːt zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈant , diː ˈeːbən jˌɛtst viː aɪn vˈaɪsəs ˈapfəlblˌyːtənblˌat aʊf ˌiːrəm ʃvˈaɾtszaɪdnən klˈaɪdə lˈɑːk ɪn ˈaləm , ɪn ˈaləm ɪst aɪn ʃtˈyk mˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns , vˈas miːɾ hˈiːɾ nˈuːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç rˈaɪtsəndɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ kˌɑːm . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn das lˈeːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
frˈɑːɡət mɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç dɛn ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə , fˈaɪɜlˌɪçə , ˌʊnapvˈaɪzbɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn miːɾ tsuːrˈyktɾˌuːk ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌʊntɜ ˈalən , diː dɑː frˈɔødɪç hˈypftən ʊnt frˈɔødɪç tsuːzˈɑːən , ɪst nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç hˈɛɾts , maɪn hˈɛɾts ɪst ɛs , das bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən mˈœçtə . 
ziː ɪst dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant , das ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn miːɾ ɛmpˈɔɾʃvɔl , ˈʊnɡəhˌɔøɜ , rˈiːzɪç , vˈoːl ʊnt vˈeːmyːtˌɪç , fɛɾvˈaɪst ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm hˈɛɾtsən lˈiːɡənt miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç bɪshˈeːɾ kˈaɪnən frˈɔønt ʊnt kˈaɪnə frˈɔøndɪn ɡəhˈɑːpt ! ! 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ tˈants ˈaʊs , ʊnt diː ɛɾhˈɪtstən pˈɑːrə flˈuːtətən hɛrˈaɪn . 
jˌɛtst mˈʊst ɪç lˈuːsɪən ʃpɾˈɛçən . 
ziː tɾˈɑːt ˌaʊx tsuː mˈiːɾ , ˈanɡəlˌɑː ʊnt diː hˈoːxˌatməndə ˈɛmɑː am ˈaɾmə fˈyːrənt . 
viː ɡˌants ˈandɜs zɪnt diː vˈɔɾtə , diː man ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡəʃtˈalt ɪn ɡədˈaŋkən zˈɑːkt , als vˌɛn ziː dan fˌɔɾ ʊns tɾˈɪt ʊnt das dˈʊmə hˈɛɾts ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykzˌɪŋkt ʊnt ˌaɪnə flˈaxhaɪt fˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ˈɛmɑː zˈɑːɡtə , ɪç zˈaɪ hˈɔøtə dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə mˈɛnʃ ; 
ˌaʊx luːsˈiː fˈant mɪç fɛɾʃtˈɪmt . 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç , das ɪç nˈɪçt tˈantsə ʊnt ˈalzoː nˈɪçts tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾɡənˈyːɡən bˈaɪtɾɑːɡən kˈœnə . 
ˈanɡəlˌɑː zˈɑːɡtə , das ziː mɪç ʃˌoːn lˈaŋə ˌaʊs mˌaɪnən bˈɪldɜn ʊnt ˌaʊs deːn bəʃrˈaɪbʊŋən kˈɛnə ! 
diː ˌiːrə tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən fɔn miːɾ mˈaxtən , ʊnt ɛs zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈøːn fɔn mˈiːɾ , das ɪç iːɾ fˈast ˈapzˌɪçtlɪç ˈaʊsvˌɪç ; 
ɪç ɛɾrˈøːtətə hˈɛftɪç ʊnt kˈɔntə ɛs tsuː kˈaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɪndˈɛsən kˌɑːmən viːɾ tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsə ; 
ˈalə dɾˈaɪ zˈɛtstən zɪç , ʊnt ɪç blˈiːp fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən . 
» jˌɛtst mˈysən ziː ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɔft kˈɔmən « , zˈɑːɡtə luːsˈiː , » ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə frˈɔøndɪn kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
ziː ɪst ɛs vˈoːl aɪn vˈeːnɪç vˈɛɾt . 
« hiːɾbˈaɪ zˈɑː ziː dˌiːzɜ lˈiːbən frˈɔøndɪn tsˈɛɾtlɪç ɪns ˈantlˌɪts ʊnt nˈɑːm ˌiːrə vˈaɪsə hˈant . 
» ʊnt ɛɾ ɪst ɛs ˌaʊx ɛɾʃrˈɛklɪç vˈɛɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɛmɑː ; 
» dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə peːdˈant , dɛɾ jeː ˌaɪnəm mˈɛːdçən lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxtə . « 
ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nˈɑːm ziː ˌaʊx mˌaɪnə hˈant , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˈɛfənt , ʊnt lˈeːktə ˈalə fˈiːɾ hˈɛndə ˈaʊfaɪnˌandɜ , zoː das mˌaɪnə aʊf ˈanɡəlˌɑːs kˌɑːm , ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , tˈiːtʊs ! 
diːs vɑːɾ miːɾ pˈaɪnlɪç ɪç tsˈoːk ziː fˈast ˈʊnˌaɾtɪç tsuːrˈyk . 
ˈanɡəlˌɑː tsˈoːk ˌiːrə ˌaʊx vˈɛk ʊnt lˈeːktə ziː viː dˈaŋkənt aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈuːsɪəns ʊnt hˈoːp dɑːbˈaɪ , viː ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə pɾˈiːstərˌɪn , das ʃˈøːnə hˈaʊpt . 
plˈœtslɪç , als ziː mˌaɪnɜ fˌantazˈiː das bˈɪlt ˌaɪnɜ antˈiːkən pɾˈiːstərˌɪn bˈoːt , fˈiːl miːɾ iːɾ lˈɑtaɪn ˈaɪn , ʊnt ɪç ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛksaŋkɜ , mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛs vˈoːl aɪn zˈɛltnɜ fˈal zaɪn mˈøːɡə , das aɪn mˈɛːdçən deːn vɪɾɡˈiːl ɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾɑːxə lˈeːzə . 
» ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ zˌɔltə man deːn lˈaŋvˌaɪlɪɡən mˈɛnʃən lˈeːzən « , mˈaɪntə diː ˈeːvɪç dɑːrˈaɪnʃpɾˌɛçəndə ˈɛmɑː . 
» als nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾɑːxə « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈanɡəlˌɑː ; 
» vˌaɪl zˈɛlpst ɪn dɛɾ bˈɛstən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən ʊnt das fˈiːɾtə zˈeːlənlˌoːs blˈaɪpt . « 
dan , tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , fˈuːɾ ziː viː ɛntʃˈʊldɪɡənt fˈɔɾt : 
» ɪç kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ vˈeːnɪç ; 
maɪn ɡˈyːtɪɡɜ lˈeːrɜ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn tˈɑːtən dɛɾ ˈaltən hˈaɪdən , das ɪç iːn bˈɑːt , mɪç ˌaʊx ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə tsuː lˈeːrən , ˌiːrə zˈeːlə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt ɪç lˈɛɾntə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə aɪn vˈeːnɪɡəs . « 
» ˈalzoː kˌœnən ziː ˌaʊx ɡɾˈiːçɪʃ ? « plˈatstə ɪç hɛrˈaʊs , ziː mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ˈanʃtˌarənt . 
jˈʊŋfrɔølˌɪç ɛɾrˈøːtənt ʊnt fˈast ɛɾʃrˈɔkən d??ç mˌaɪnə hast , zˈɑːɡtə ziː fɛɾvˈʊndɜt : » jˈɑː « ʊnt zˈɑː mɪç fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
ˈɛmɑː , diː ˌaɪnən ˈɪnstɪŋkt hat , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt dɾˈɔlɪç tsuː zaɪn , zˈɑːɡtə : » ziː lˈɛɾnt nɔx diː tˈaktiːk , vˌɛn ziː iːɾ ˌaɪnən mˈaɪstɜ ˈaʊftɾˌaɪbən . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ɛntɡˈeːɡnətə ˈanɡəlˌɑː ; 
» vˌɛn man nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən mˈystə , das ɛs ˌʊntɜ fɛɾnˈynftɪɡən ɡəʃˈœpfən nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪsənʃˌaft ɡˈeːbən kˌan . « 
 » hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌɪklɪçəs ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə ziː plˈœtslɪç lˈuːsɪən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ziː an miːɾ diː ˈɔøsɜstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈɛɾktə ʊnt nˈɪçt dˈɔøtən kˈɔntə . 
diː zˈanftə luːsˈiː nˈɑːm nˈuːn das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː deːn frˈyːɜ ʊm ˈanɡəlˌɑːs nˈakən ɡəʃlˈʊŋənən ˈaɾm hɛrˈabtsˌoːk ʊnt diː ʃˈøːnə ɡɾˈʊpə ˈaʊflˌœstə ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː mˈysən nˈɛːmlɪç ɛɾfˈɑːrən , das ˌʊnzrə frˈɔøndɪn nˈɪçt ɪn vˈiːn ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ɪst ʊnt ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtən zˈeːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vˈɛːrə . 
vˌɛn ziː ʊns nˈɪçt ʃˌoːn ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈeːɾ zoː zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌɛtən , zoː hˌɛtən ziː iːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɑː ɛɾ diː lˈɛtstə tsˈaɪt fˈast tˈɛːklɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən rˈaɪzən fˈyːɾtə iːn mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç , fɔn vˌoː ɛɾ kˈaʊm fˌɔɾ zɛptˈɛmbɜ tsuːrˈyk zaɪn vˌɪɾt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat iːm fɔn ˌiːnən zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ˌiːrə bəkˈantʃaft fɛɾlˈaŋtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ˈapɾˌaɪzən , ˈeːə diːs bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn kˈɛnən ziː jˌɛtst ɪn ˌʊnzərɜ ˈanɡəlˌɑː ; 
zˌaɪnɜ tˈantə vˌɛɾdən viːɾ ziː ʃpˈɛːtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
aʊf iːn ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ˌɑːbɜ mˈysən ziː bɪs tsʊm hˈɛɾbstə vˈaɾtən . 
ɪç bɪn dɛɾ fˈɔlstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das iːɾ ɔøç ɡeːɡənzˈaɪtɪç zˈeːɾ ɡəfˈalən vˌɛɾdət . « 
» ˈoː , ɪç ˌaʊx dɛɾ fˈɔlstən « , ʃpɾˈɑːx ˈɛmɑː dɾˈaɪn ; 
» dɑː vˌɪɾt aɪn lˈeːbən lˈɔsɡeːən , nˈɛrɪʃə lˈɔøtə diː hˈylə ʊnt fˈylə : 
ziː , ɛɾ , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , frˈɔølaɪn nˌɑtalˈiː , ˈanɡəlˌɑː , ɪç , diː tsˈɛɾtlɪçə ʃvˈɛstɜ luːsˈiː bəɡˈɪnt ˌaʊx ʃˈoːn , dɛɾ fˈɑːtɜ ˈoːbəndɾˌaɪn , diː plˈɑːnə zˌɔlən zɪç kɾˈɔøtsən ʊnt mˈeːrən ʊnt fɛɾvˈɪrən ; 
viːɾ mˈysən nɔx mˈeːɾ zˈɔlçəs tsˈɔøk hɛɾbˈaɪʃˌafən ziː hˌɑːbən jˈɑː dɑː ˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt ˈanɡəvˌɔɾbən dˈɪsoːn , ɡlˈaʊp ɪç , hˈaɪst ɛɾ deːn ziː zoː zˈeːɾ lˈoːptən dɛɾ vˌɪɾt dɔx ˌaʊx ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn zˈɪn fɛɾkˈeːɾt hˈɑːbən dˌiːzən bɾˈɪŋən ziː ʊnt ɪn deːn pˈyːrənˌɛːən rˈaɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ , deːn ziː nˈɔølɪç lˈɔppoːzˌaʊnt hˈɑːbən : dɛɾ mˈuːs ˌaʊx hɛɾbˈaɪ , ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ zoː fˈɔɾtzaməlt , dan ɛɾlˈeːbən viːɾ diː lˈɪçtə frˈɔødə : aʊf ɛɾhˈɑbənhˌaɪt fɛɾlˈeːkt , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt ɡətɾˈiːbən ʊnt tsuːlˈɛtst lˈiːp ʊnt haɪrˈɑːtən ˈalɜ ˈɔɾtən ʊnt vˈeːɡən : ziː mɪç , ˈanɡəlˌɑː ˌiːrən lˈeːrɜ , nˈaɪn , dɛɾ ɪst fyːɾ ziː tsuː rˈuːɪç : ɪç deːn lˈeːrɜ , ziː diː ˈanɡəlˌɑː , luːsˈiː deːn lˈɔtɑːɾ , nˌɑtalˈiː deːn ʃpˈɑnɪʃən rˈaɪzəndən nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə : dan zɪnt ˈalə ˌʊntɜ dˈax ɡəbɾˈaxt . « 
luːsˈiː , diː zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈanftɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən vˈɪltfaŋ ˈyːptə , fɛɾvˈiːs iːɾ lˈɛçəlnt ˌiːrə ˈʊnˌaɾtɪɡə ˌyːbɜmˈyːtɪçkˌaɪt . 
ɪn deːn lˈeːphaftən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstə zoː ˈeːbən aɪn nˈɔøɜ ˌyːbɜmˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈoːp ˌaɪnə ɡˈantsə ʃpɾˈɔø fɔn vˈaɪsən mˈɛːdçən hɛɾbˈaɪ , ɡəfˈɔlkt fɔn jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː ˈalə ˌyːbɜ deːn ʃlˈʊstants ˌʊntɜhˈandəltən . 
ˈɛmɑː vɑːɾ zˈɔɡlaɪç mˈɪtən dɾˈɪnən , hˈiːlt kˈ??tsə ʃtˈɑːtsfɛɾzˈamlʊŋsrˌeːdən ʊnt ʃtˈɪmtə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾɡɾˈɪf ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnɜ pˌaradˈiːsɡaɾtˌɛnbəɡˌeːɡnʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːkˌɔmən fˌɔɾ ˈɛmɑː vɔltə ɪç nˈɪçt . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈɛtvɑːs lˈyɡnərˌɪʃɜ vˈaɪzə , das ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə rˈʊsɪʃə fˈyɾstɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː ɪç ˈʊnlˌɛŋst ɪm pˌaradˈiːsɡaɾtən fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsən hˈoːxʃpˌiːɡəl zˈɑː ʊnt diː mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɔølaɪn diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hɑːbə , diː ɪç jeː aʊf ˈeːɾdən ɡəfˈʊndən ; 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɛs mɪç zoː zˈeːɾ fɛɾvˈɪɾt , als ɪç hˈɔøtə diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt ʊnt daszˈɛlbə ˈanɡəzˌɪçt hˈɪntɜ mˌaɪnɜ ʃtˈuːleːnə zˈɑː ʊnt zˈɔɡlaɪç als frˈɔøndɪn lˈuːsɪəns ʊnt ˈɛmɑːs ˈaʊfɡəfˌyːɾt bəkˌɑːm . 
» ˈʊnt « , ʃlˈoːs ɪç , » dˈɔpəlt ˌyːbɜrˈaʃənt vɑːɾ miːɾ iːɾ ˈanblˌɪk , vˌaɪl ɪç nˈɔølɪç d??ç tsuːfˈal aɪn lˈeːbənsɡɾˌoːsəs bˈɪlt dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , aʊf deːm ziː ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtszaɪdnən klˈaɪdə zˈɑːs , ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ziː hˈiːɾ ˌaɪnəs ˈanhˌɑːbən ; 
jˈɑː , vˈas miːɾ bˈaɪnɑːə ʃrˈɛk ˈaɪnjˌɑːktə , vɑːɾ nɔx , das ziː ˌaʊx das klˈaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈɔøtsçən tɾˈɑːɡən , viː jˈeːnə fˈyɾstɪn mɪt ˌaɪnəm ˈapɡəbˌɪldət ɪst . 
ɪç bəzˈɪtsə aɪn klˈaɪnəs nˈaxbɪlt fɔn deːm ɡəmˈɛldə , vˌoː ˈal das nɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈeːən ɪst . 
« 
bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn zˈɑːən zɪç zˈɛltzɑːm ˈan , als ɪç dˌiːzəs ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌɑː ˌɑːbɜ mˈʊstə bɪs tsuː tˈoːdə ɛɾʃrˈɔkən zaɪn , dɛn ziː ʃtˈant vˈaɪs viː ˌaɪnə ɡətˈynçtə vˈant dɑː ʊnt vˈaŋktə ; 
mɪt ˈʊnbəhˌɔlfənɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈuːxtə ziː das ˈɔøsɜst klˈaɪnə kɾˈɔøtsçən ɪn ˌiːrəm bˈʊsən tsuː bˈɛɾɡən ɛs ɡəlˈaŋ ˌaɪnə zeːkˈʊndə nˈuːɾ vˈɑːɾs , ziː bətsvˈaŋ zɪç , ʊnt diː ˈɛɾnstən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən aʊf mɪç rˈɪçtənt , ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌɑː , das ziː mɪt dˌiːzɜ fˈyɾstɪn nˈɪçts ɡəmˈaɪn hɑːbə ; 
ɪç mˈøːɡə ziː nˈuːɾ als aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɛːdçən ˈanzˌeːən ʊnt bəhˈandəln , das nˈiː ˌaɪnən ˈɑdəlsbɾˌiːf ɡəhˈɑːpt hɑːbə , nɔx jeː ˌaɪnən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
» ˈaʊsɜ deːn lˈiːliːnvˌaɪsən dɛs ˈalɜʃˌøːnstən ʊnt lˈiːbstən hˈɛɾtsəns , das aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʃlˈɛːkt « , rˈiːf luːsˈiː mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ rˈyːrʊŋ , diː miːɾ fyːɾ dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː hˈɛftɪç fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ˈaʊɡən ʊnt zˈuːxtə ziː hˈɪnvɛktsˌuːtsiːən ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , dɛn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈiːn aɪn mˈan ʊnt ɛɾˈɪnɜtə lˈuːsɪən an iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , diː dɾˈɪtə fiːɡˈuːɾ mˈɪttsuːmˌaxən ˈʊnt zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɪn hˈœkstɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt nˈoːt tˈuːt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈeːɜ das ʃˈɪklɪçə als das rˈɛçtə : 
luːsˈiː lˈiːs zɪç ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ fˈɔɾtsiːən ; 
ziː fˈant das vˈɔɾt dɛɾ vˈiːdɜrˌeːdə nˈɪçt , ʊnt diː frˈɛmdə ʃtˈant fɛɾlˈasən ɪn ˌiːrɜ zoː zˈɛltzɑːmən ɛɾrˈeːɡʊŋ fˌɔɾ deːm frˈɛmdən ˌɑːbɜ zoː klˈɑːɾ ɛs vɑːɾ , das ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnhˌaɪmlɪç zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡətɾˈɔfən hˌɑːbən mˈʊstə : zoː klˈɑːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪtsə ˈyːbɾɪç vɑːɾ . 
viː ɪç nˈɛːmlɪç bəklˈɔmən ʃˈɔø ɪn daszˈɛlbə blˈɪktə , vɑːɾ das zˈanftə rˈoːt vˈiːdɜ ɪn diː foːɾhˈeːɾ lˈiːliːnvˌaɪsə vˈaŋə ɡəflˈɔsən , ʊnt das ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə zˈɑː frˈɔøntlɪç aʊf mɪç , als ziː diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : 
» miːɾ ɪst nˈɪçt ˈʊnvˌoːl ɡəvˌɔɾdən , viː ziː ˌɛtvɑː dˈɛŋkən kˈœnən , zˈɔndɜn , viː ɛs vˈoːl ˈœftɜs baɪ mˈɛnʃən ɡəʃˈiːt , ɛsɪst plˈœtslɪç aɪn zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt das hat miːɾ diː kˈɪndɪʃə ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡəmˈaxt , diː ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
miːɾ vɑːɾ dˌiːzə rˈuːɪɡə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt baɪ ˌaɪnɜ zˈaxə , diː jˈeːdə ˈandərə fɛɾbˈɔɾɡən , jˈɑː , ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˌʊnvˌoːlzˌaɪn fɛɾbˈɔɾɡən hˌɛtə , zˈɔndɜbˌɑːɾ , tsʊm mˈɪndəstən nˈɔø ; 
ɪç blˈiːp dɑːhˈɛɾ bəfˈaŋən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
» ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst fˈɔɾtɡeːən « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
» ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ mˈuːs ɪç ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən : das ɪç ɛs ɡəvˈeːzən bɪn , diː ziː an deːm ɛɾhˈɑbənən ʃpˈiːɡəl ɡəzˈeːən hˈɑːbən nˈantən ziː nˈɪçt diː bəlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnə ˌʊntɜvˈɛltsbəlˌɔøçtʊŋ ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç nˈantə ziː zˈoː « , ˈantvɔɾtətə ɪç frˈɔødɪç , als viːɾ bərˈaɪts ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən vɑːrən , vˌoː ziː zɪç dan fɛɾnˈaɪktə ʊnt vˈiːdɜ tsuː jˈeːnɜ ˈɛltlɪçən frˈaʊ ɡˈɪŋ , baɪ dɛɾ ɪç ziː hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌatə . 
ʃpˈɛːtɜ , als dɛɾ tˈants ˌaʊs vɑːɾ , zˈɑː ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋə ɪn lˈuːsɪəns ˈaɾmən ʊnt hˈɛftɪç mɪt iːɾ rˈeːdən dan zˈɑː ɪç ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn ziː vɑːɾ fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnəs , lˈiːbəs , zˈyːsəs bˈɪlt ʃvˈeːptə miːɾ ɪm hˈaʊptə ʊnt ɪm hˈɛɾtsən . 
ˈalzoː vɑːɾ ɛs dɔx ziː ɡəvˈeːzən ! 
vˈɛlç ʃˈøːnə ɡɾˈøːsə ʊnt mˈɪldə zˈɑː ɪç dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə ; 
viː vˈɑːɾ hˌatə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡərˈeːdət ! 
nˈuːn ɪst ziː fˈɔɾt ; 
das rˈɔlən ˌiːrɜ rˈɛːdɜ hˈœɾtə ɪç hɛrˈaʊf ; 
ɪç hˈœɾtə ɛs mɪt deːm hˈɛɾtsən ; 
iːɾ bˈɪlt ʃvˈeːpt nɔx ɪn deːm ɡəvˈɪrə , das ʊm mɪç ɪst , ʊnt ɪç ʃtˈeːə viː aɪn frˈɛmdɜ ɪn deːm zˈaʊzən . 
ɡˈyːtɪɡɜ , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˈɛlç zˈanftəs , ʃˈøːnəs fˈyːlən lˈɛktəst duː ɪn dɛs mˈɛnʃən zˈeːlə , ʊnt viː ɡɾˈoːs vˌɪɾt ziː zˈɛlpst fˌɔɾ dˈiːɾ , vˌɛn ziː frˈɔødə fˈyːlt , ɪn aɪn frˈɛmdəs hˈɛɾts tsuː ʃˈaʊən ʊnt ɛs tsuː lˈiːbən , vˌaɪl ziː vˈaɪs , das dˌiːzəs hˈɛɾts ʃˈøːn zaɪn vˌɪɾt . 
diːs nˈɛnən ziː ˈʊnnatˌuːɾ , vˈas viː aɪn ˈaɪnfˌax lˈɪçt dɛɾ ˈɛŋəl ʊm iːɾ hˈaʊpt flˈiːst . 
frˈaɪlɪç , vˌaɪl ziː dˌiːzən ʃˈaɪn nˈɪçt kˈɛnən , ʊnt zɪç dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˈoːdɛflˌɪtɜ hɪnˈaʊfʃtˌɛkən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx bˈalt nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃrˈiːp nɔx bɪs fˈynf ˈuːɾ ; 
dan lˈeːktə ɪç mɪç ˈeːɾst nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋk ɪn aɪn fɛɾvˈɔrənəs tɾˈɔømən . 
fˈiːɾ. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɛs ɡɾˈaɪfən ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːrərə mˈɛnʃən ɪn maɪn lˈeːbən ɛsɪst , als zˌɔltə ɪç mɪt lˈaʊtɜ ˈaʊslˌɛndɪʃən dˈɪŋən ˈʊmrˌɪŋt vˌɛɾdən . 
ɪç vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç bɪshˈeːɾ ɡˈɑːɾ nˈiː rˈɛçt , vˈas aɪn nˈɑboːp ɪst , ʊnt vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɔx zˌɔl ɪç mɪt ˌaɪnəm tsuːzˈamənkˌɔmən , ʊnt ˈastoːn zˈɑːkt , das diːs maɪn lˈeːbənsɡlˌyk ɡɾˈyndən vˌɛɾdə ; 
nˈuːn , ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç ɛɾ zˈɑːkt nˈɪçt , viː ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈuːs man mɪt miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˈɑːbən ; 
ɪç mˈɛɾkə ɛs an lˈuːsɪən ʊnt ˈɛmɑː ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən mˈøːɡən ziː ˈɪmɜhˌɪn ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːmɜ vˈaɪzə , viː man ˈɔft fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ das ˈaʊszˌeːən ʊnt deːn karˈaktɜ fɔn mˈɛnʃən hat , diː man nˈiː zˈɑː , zoː ɡˈeːt ɛs ˌaɪnəm ˌaʊx ˈɔft mɪt vˈɔɾtən ʊnt bəɡɾˈɪfən . 
dˌiːzəs nˈɑboːp ɪst zoː aɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
ɪç ʃtˈɛltə miːɾ dɑːrˈʊntɜ ˈɪmɜ ˌaɪnən mˈan fˌɔɾ tsvˈɪʃən fˈynftsɪç ʊnt zˈɛçtsɪç jˈɑːrən , ɡˈuːt ɛɾhˈaltən , bɾˈaʊnən ˈanɡəzˌɪçts , aɪn fˈaɾbɪɡəs tˈʊx ʊm deːn hˈɑːls , ˌaɪnən hˈuːt mɪt bɾˈaɪtən kɾˈɛmpən , ˌaɪnən lˈɪçtən , mˈaɪstəns ɡˈɛlbən rˈɔk ˈan ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈɪndɪən pflˈantsɜ vɑːɾ , ˈalə zˌaɪnə nˈeːɡɜ hˈɪndanŋˌeːɡeːbən ʊnt nˈuːn ɪn ɔørˈoːpɑː fˈiːl ɡˈɔlt ɡənˈiːst ʊnt ɡɾˈoːp ɪst . 
ɪst dˌiːzə bəʃrˈaɪbʊŋ fˈalʃ , zoː bˈɪtə ɪç ˈalə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , diː zɪç dɑːdˈ??ç ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlən ; 
dɛn ɪç kˈɛnə kˈaɪnə ʃˈʊldeːfˌiːniːtsjˈoːn ˌaɪnəs nˈɑboːp jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə vɑːɾ miːɾ fɔn jˈeːɜ fˈast lˈɛçɜlˌɪç . 
ˈastoːn zˈɑːkt , dˌiːzɜ mˈan ʊnt ɪç ɡlˈaɪçən ʊns ɪn lˈaʊnən ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , viː aɪn vˈasɜtɾˌɔpfən deːm ˈandɜn vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ dˌiːzə tsˈaɪt hˈeːɾ , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf zoː ˈaʊsʃvˌaɪfənt lˈaŋən ˈaʊsflˌyːɡən ɡəvˈeːzən , das ɪç ˌʊntɜ deːn hˈʊndɜt mˈɑːlən , diː ɛɾ iːn tsuː miːɾ ɡəʃlˈɛpt , tsuː tɾˈɛfən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː kˈœntə bərˈaɪts ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ zoː hɑːbə dɛɾ nˈɑboːp fˈɔɾt ɡəmˈʊst , ʊnt ˈaləs ʃˈiːbə zɪç aʊf diː lˈaŋə bˈaŋk . 
ɛs zˈaɪən nɔx ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə dɑːhˈɪntɜ , diː ɛɾ miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən dˈyɾfə . 
» dˌiːzɜ nˈɑboːp , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » zoː ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɛɾ zˈɔnst ɪst , ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən , diː ˈɪmɜ fˈɔl fɔn plˈɑːnən ʃtˈɛkən , vˈas miːɾ zoː fɛɾhˈast ɪst , vˌaɪl ziː aʊf kˈaɪnən rˈɑːt hˈøːrən , ʊnt ˌaɪnən nˈɪçts mˈaxən ʊnt fˈyːɡən lˈasən , vˌɛn ɛs ˌaʊx zˌɔnənklˈɑːɾ bˈɛsɜ vˈɛːrə . « 
lˈiːbɜ tˈiːtʊs ! 
vˌɛn dɛɾ nˈɑboːp , viː iːn ˈastoːn nˈɛnt , ˌɛtvɑː zoː aɪn mˈan ɪst , dɛɾ ʊm zaɪn ɡˈuːtəs ɡˈɛlt ˌaʊx aɪn mˈɛːkənˌɑːs zaɪn vɪl , zoː vˌɪɾt das vˈoːlfɛɾnˌeːmən fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ zaɪn ; 
dɛn ɪç mˈaɪnə , das baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən zeːbˈɛːɾ , viː ɪç miːɾ iːn fˈoːɾʃtˌɛlə , nˈɪçt lˈaɪçt ɡˈaɪstɪɡə dˈʊldʊŋ fˈoːɾhˌandən zaɪn vˌɪɾt . 
das ɛs ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ɡˈuːtə dˈɑːnɪəl ˈastoːn mɪt zˌaɪnɜ ɡˈyːtə ʊnt pfˈɪfɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ deːn ɡəfˈyːlən ɪn diː ʃˈuːə hˈɪlft ʊnt frˈɔøntʃaftən ˌyːbɜˈaɪlt , ˈʊnzˌɛːklɪç ɡˈuːt mˈaɪnə , bɪn ɪç fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt jˈeːdɔx baɪ ˈal deːn ɡəʃˈɛftən , diː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ tsʊm hˈaɪlə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt aʊf deːn hˈɑːls lˈɑːdət , ʊnt vˈoːfyːɾ iːm nˈiːmant dˈaŋkt , tˈapt ɛɾ ˈɔft tsˈuː ; 
ɛs ɡˈeːt ˈiːm , viː miːɾ ˈaɪnst als knˈɑːbən , dɑː ɪç ɡəfˈaŋənə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌʊntɜ ɡlˈɛːzɜ ˈaɪnʃpˌɛɾtə ʊnt mɪt deːm bˈɛstən rˈɪntflaɪʃ fˈytɜtə . 
ˈeːə ɪç ʃlˈiːsə , mˈuːs ɪç diːɾ nɔx deːn fɛɾlˈaʊf mɪt deːm klˈaɪnən bˈɪldə ɛɾtsˈɛːlən . 
man hat mɪç baɪ ˈastoːn dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , ɛs tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs aʊf mˌaɪnən nˈɛçstən bəzˈuːx . 
dɑː ɪç nˈuːn dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs kˌɑːm , hˈiːlt mɪç dɛɾ dˈiːnɜ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə (en)lˈeɪdi(de) lˈuːkiːˌɑː rˈuːfən . 
ziː kˌɑːm ʊnt bˈɑːt mɪç mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəvˈɪnəndən lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , ɪç mˈœçtə iːɾ das bˈɪldçən ˈaɪnhˌɛndɪɡən , ziː vˈyɾdə ɛs tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
viːɾ tɾˈɑːtən tsuː ˈɛmɑː ʊnt ˈanɡəlˌɑː ˈaɪn , diː ɪm bəzˈuːxtsɪmɜ vɑːrən . 
zˈɔɡlaɪç hˈɛftətə ziː ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf lˈuːsɪən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , tsˈaɪɡə nˈuːɾ ! « 
» lˈiːbə ˈanɡəlˌɑː , aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾt ɛs dɔx bˈɛsɜ zaɪn « , mˈaɪntə luːsˈiː mɪt bˈɪtəndəm blˈɪkə . 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl ʃpˈɛːtɜ zaɪn viː jˈɛtst « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈanɡəlˌɑː ; 
» ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɛs vˈynʃəst , vɪl ɪç vˈaɾtən . « 
tsˈøːɡɛɾnt rˈaɪçtə luːsˈiː das ˈɛlfənbˌaɪn hˈɪn , ʊnt viː aɪn pfˈaɪl ʃˈoːs ˈanɡəlˌɑːs ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˈɛk aʊf deːn ʃpˈiːɡəl ; 
dan ɛɾblˈastə ziː luːsˈiː zˈɑː nˈɪçt das bˈɪlt , zˈɔndɜn diː frˈɔøndɪn an ʊnt hˈyːtətə jˈeːdən tsˈuːk dɛɾzˈɛlbən . 
ˈɛmɑː flˈoːk hɛɾbˈaɪ , ʊnt deːn ˌyːbɜrˈaʃtən lˈɪpən ɛntfˈuːɾ dɛɾ lˈaɪzə ˈaʊsrˌuːf : » ˈax ɡˈɔt , viː tɾˈɔø ! « 
ʊnt zˈɔɡlaɪç zˈɑː ziː ˈanɡəlˌɑː an ʊnt ɪç ˌaʊx . 
viː ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə rˈoːzə vɑːɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vˈaɾt ˌaɪnə pˈ??pʊrˌoːtə dɑːrˈaʊs , ʊnt zoː ʃtˈant ziː dˈɑː , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː ziː zˈɪçtlɪç tsuː bəmˈaɪstɜn ʃtɾˈeːptə . 
vˈas das mɪt deːm bˈɪldə bədˈɔøtən mˈɑːk ɡˈɔt kˈans vˈɪsən ! 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ɪn deːm fɔn miːɾ fɛɾlˈasənən ɡəmˈaxə hˈoːp nˈuːn aɪn lˈaŋəs rˈeːdən ʊnt flˈystɜn ˈan , das ɪç bˈaɪnɑːə hɪnˈaɪnhˌœɾtə ; 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾnə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , vˌɛn das tsˈɪmɜ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˌ??də ɪç d??ç ˈɛmɑːs ʃtˈɪmə ɡərˈuːfən , ʊnt rˈuːɪç , viː ɪç ziː ɡəvˈøːnlɪç zˈɑː , bˈɑːt mɪç ˈanɡəlˌɑː , iːɾ aɪn nˈaxbɪlt dˌiːzəs bˈɪldəs nˈeːmən tsuː lˈasən . 
mɪt hast tɾˈuːk ɪç iːɾ das ˈ??bɪlt zˈɛlbɜ ˈan ; 
ziː nˈɑːm ɛs nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː miːɾ aɪn nˈaxbɪlt dɑːfˈɔn tsuːʃtˈɛlən lˈasən dˈyɾfə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɛs ˈaɪn ; 
das bˈɪldçən lˈɑːk ɪndˈɛs fɛɾkˈeːɾt aʊf deːm nˈeːbəntˌɪʃə . 
ɡətsvˈʊŋənə ɡəʃpɾˈɛçə vɔltən nˈuːn ˈanhˌeːbən ; 
alˈaɪn ɪç fˈyːltə , das ɪç hˈɔøtə bˈalt ɡˈeːən mˈysə , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
fˈast aɪn mˈoːnɑːt , mˈɛɾkə ɪç , ɪst fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das ɪç ˌaɪnə tsˈaɪlə fyːɾ dɪç ˈaʊfɡəzˌɛtst ɛsɪst kˈaɪn fɛɾɡˈɛsən aʊf dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː deːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋzɑːmən ʃrˈaɪbən ˈyːbɾɪç ; 
ɪm kˈɔpfə hɑːbə ɪç dɪç mˈeːɾ als jeː . 
zˈɛlpst hˈɔøtə kˌan ɪç ɪn dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə hˈɛɾzɛtsən ; 
ˌɑːbɜ nɔx dˌiːzə vˈɔxə ʃˈiːsə ɪç ˌaɪnən ˈaɪɡənən tˈɑːɡ fyːɾ dɪç ˈaʊs , ʊm diːɾ ˈaləs tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˌoːdɜ ʃmˈɛɾtshaftəs ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs kˈ??ts ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋ ɪm hˈaʊzə ˈastoːns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx jˈeːnɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç das bˈɪldçən ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , man kˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç ʊm mɪç , zˈɔndɜn hˌatə mɪt ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː tˈuːn dan vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ɡlˈaɪç ʊnt rˈuːɪç viː aɪn ʃˈatən vɑːɾ ɛs foːrˈyːbɜ , deːn ˌaɪnə vˈɔlkə vˈɪɾft , diː man nˈɪçt zˈiːt miːɾ kˌan ɛs ɡlˈaɪç zaɪn ; 
dɛn ɛs vˌ??də dan ˌaɪnə hˈaɪtərə , klˈɑːrə , lˈiːbə tsˈaɪt ɪç kˈɔmə nˈuːn , zoː viː frˈyːɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˈeːbənzˌoː jˌɛtst tˈɛːklɪç ɪn ˈastoːns hˈaʊs . 
das lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən ɪst fˈast , viː man ˌaɪnə hˈant ˈʊmkˌeːɾt ; 
ɛsɪst diːzˈɛlbə ʊnt dɔx ɡˌants ˈandɜs aɪn rˈuːɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ ɛɾˈœfnətə zɪç , aɪn hˈaɪtərəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ʊnt jˌɛtst zɪnt fɛɾtɾˈɛːɡə ɡəmˈaxt , das viːɾ muːzˈiːk mˈaxən , lˈeːzən ʊnt mˌɑleːrˈaɪ tɾˈaɪbən vɔlən ; 
ɛs mˈʊstə ɡlˈaɪç diː bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt hˈiːtsuː fɛɾmˈɛsən vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛs ɡəhˈœɾt mɪt tsuː ˈanɡəlˌɑːs fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪtən , das ziː ˈaləs nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən tsˈaɪtˌaɪntˌaɪlʊŋ tˈuːt . 
ˈɛmɑː , diː vˈiːdɜ ˈaləs tsˈaɪtlˌoːs tˈuːt , das hˈaɪst viː ɛs ˈeːbən dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈɪŋt , vɔltə mɪt dɛɾ pˌeːdanteːrˈaɪ fɛɾʃˈɔnt blˈaɪbən , viː ziː zˈɑːɡtə , ʊnt bəʃlˈoːs , dɑːbˈaɪ tsuː zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , viː ɛs ˈeːbən iːɾ ˈɪnərəs fˈyːɡə . 
ˈastoːn , dɛɾ zˈɔnst fɪlˈaɪçt ʃtˈœɾtə , rˈaɪtət tsʊm ɡlˈykə zˈeːɾ fˈiːl ; 
dɛɾ ˈaɾtst hat ɛs iːm fɛɾˈɔɾdnət , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ɡərˈiːt ɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal , zɪç fyːɾ ˌaɪnən pfˈɛɾdeːkˌɛnɜ tsuː hˈaltən , vˈas iːn tˈɛːklɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf diː plˈɛtsə fˈyːɾt , vˌoː rˈaɪtɜ ʊnt pfˈeːɾdə tsuː zˈeːən zɪnt ʊnt ˌyːbɜ ɡˈatʊŋ , fˈɔøɜ ˈʊsf. ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
ˈaʊsɜ dˌiːzɜ tsˈaɪt , diː ˈaɪntsɪç lˈiːp ʊnt ʃˈøːn ɪst , hat zɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandɜs bəɡˈeːbən , vˈas ˌaɪnən fˈɛstən hˈalt ʊnt fˈiːlə frˈɔødə ɪn maɪn lˈeːbən bɾˈɪŋt : das ˈamt nˈɛːmlɪç , ɪn das mɪç vˌoːlmˌaɪnəndə frˈɔøndə bɾˈɪŋən vɔltən , ʊm jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ an miːɾ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , diː man ɡəzˈɪçɜtəs dˈɑzaɪn nˈɛnt , ɪst miːɾ ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ vˈaɪzə ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , ʊnt als ɪç mɪt deːm lˈiːbən bəʃˈaɪdə ɪn dɛɾ tˈaʃə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als hˈypftən miːɾ mˌaɪnə fˈaɾbən ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɛːən mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː frˈɔøntlɪç ˈan : 
duː kˈɛnst das ɡlˈɛsçən mɪt deːm ˌʊltɾamˈɑrɪn ; 
ɛs zˈɑː mɪt zˌaɪnəm fˈɔøɜblˌaʊ viː aɪn tˈiːfɜ hˈaɾmoːnˌiːkatˌoːn ˈaʊs , dɛɾ p??pˈuːɾ viː lˈiːbɛslˌiːdɜ diː ɡɾˈyːn viː zˈanftə flˈøːtən das rˈoːt viː tɾˌɔmpeːtˌɛnɡɛʃmˈɛtɜ , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
jˌɛtst vɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈapfˌal ʊnt fˌeːloːnˈiː zˈɪnən , iːɾ lˈiːbən , tɾˈɔøən , hˈɛɾtsɪɡən vˈɑzalən , bɪs ɪç ʃtˈɛɾbə , ʊnt dan vˌɪɾt ʃˌoːn ɪm tˌɛstamˈɛntə ʃtˈeːən , das mɪt ɔøç diː hˈant ˌaɪnəs nˈɛrɪʃən frˈɔøndəs , deːn ɪç jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt nˈɛnə , aɪn hˈaɪtərəs bˈɪlt aʊf mˌaɪnən zˈaɾk mˈɑːlən zˌɔl . 
viːɾ blˈaɪbən baɪ aɪnˈandɜ ʊnt handˈiːrən nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt mɪt vˈɔnə ʊnt mɪt lˈʊst , zaɪt ɛs ɡəvˈiːs ɪst , das ʊns nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə tɾˈɛnən kˌan , viː vˈoːlɡətɾˌaʊtə ˈeːəlˌɔøtə , diː dɛɾ tˈoːt nˈuːɾ ʃˈaɪdət . 
das ˈeːɾstə zˌɔlən dˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnən skˈɪtsən zaɪn , vˈoːfyːɾ ɪç diːɾ tˈaʊzənt dˈaŋk zˈɑːɡə ; 
ziː frˈɔøtən mɪç ˈʊnˌɛntlɪç . 
viːɾ hˌɑːbən bərˈaɪts tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tˈɑfəln mɪt deːm tsˈaɾtəstən ɡɾˈaʊən ɡɾˈʊndə bərˈaɪtən lˈasən , voːrˈaʊf viːɾ ziː ˈaʊsfˌyːrən vˌɛɾdən ; 
lˈɔtɑːɾ deːn mˈɔnt pˈɛɾduː ʊnt ɪç deːn ʃvˈaɾtsən zˈeː , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç ɪn dˌaɪnəm ʃrˈaɪbən nˈɪçt lˈeːzən kˌan , ʊnt deːn duː bˈɛsɜ ɡəʃrˈiːbən viːdɜhˈoːlən mˈɑːkst . 
ɛs zˌɔl das ˈeːɾstə ʊnt ʃˈøːnstə fˈɛst vˌɛɾdən , zˈoːbalt viːɾ fɔn ˌʊnzərɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk zɪnt . 
lˈɔtɑːɾ ɡˈeːt nˈɛːmlɪç mˈɪt , ʊnt nɑːx dɛɾ tsuːrˈykkˌʊnft vˌɛɾdən viːɾ tsuːzˈamən vˈoːnən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈaɾbaɪtən , vˈas kˈœstlɪçə ʃtˈʊndən ɡˈeːbən zˌɔl ; 
dɛn ɪç fˈaŋə ˈan , dˌiːzən mˈɛnʃən ˌʊnɡəmˌaɪn tsuː lˈiːbən , ʊnt vˌɛn ˈeːɾst ˌaʊx duː tsuːrˈyk zaɪn vˌɪɾst , dan zˌɔl das vˈɑːrə , ʃˈøːnə kˈynstlɜlˌeːbən ˈanɡˌeːən ʊnt nˈɪçts ɡətˈɑːn vˌɛɾdən , als nˈuːɾ lˈaʊtɜ ʃˈøːnəs ʊnt zˈɔnst lˈaʊtɜ ʃpˈɑːs . 
viːɾ mˈysən ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç ˈalə dɾˈaɪ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːnən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ˈaɾbaɪtən , mɪt ɡlˈyk ʊnt lˈʊst nɑːx deːm hˈœkstən ʃtɾˈeːbən , jˈeːdə ʃmˈax fɔn ʊns ʃtˈoːsən , jˈeːdən fˈʊnt ʃnˈɛl aɪnˈandɜ mˈɪttaɪlən , aɪn lˈiːbçən zˈeːlɪç ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən ʊnt dɾˈaɪ hˈɛndə tsuː ʃˈøːnɜ , fˈɛstɜ , ˈuːreːvˌɪɡɜ mˈɛnɜfrˌɔøndʃaft tsuːzˈamənfˌyːɡən . 
vˈɛːrəst duː nˈuːɾ ˈeːɾst dˈɑː , das duː deːn zˈanftən lˈɔtɑːɾ zˈɛːəst ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnən bˈɪldɜ : duː vˈyɾdəst iːn bˈalt mˈeːɾ lˈiːbən als mɪç zˈɛlbɜ . 
ɪç bɪn hˈɔøtə fˈast zoː lˈʊstɪç , als vˈɛːrən miːɾ mˌaɪnə fˈaɾbən ɡˌants nˈɔø ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən , viː dˈɑmɑːls , dɑː miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ɪn ˌʊnzɜ ˈapɡəlˌeːɡənəs vˈaldbaʊs das ˈeːɾstə fˈaɾpkˌɛstçən bɾˈaxtə ʊnt miːɾ tsˈaɪktə , viː man mɪt deːn pɾˈɛçtɪɡən tˈɛːfəlçən rˈaɪtɜ ʊnt hˈɪɾʃə ʊnt zɔldˈɑːtən ˈanfˌɛɾbə bəzˈɔndɜs fyːɾ diː hˈɪɾʃə hˌatə ɪç ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə , ʊnt vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ bəzˈuːxst , zoː kˌanst duː aʊf deːm ʃɔønˈɛntoːrə nɔx fˈiːlə ɡəlˈʊŋənə bˈaɪʃpiːlə zˈeːən , ʃˈøːn tsˈiːɡˌɛlroːt ʊnt fɔn hˈoːxɡɾˌyːnən hˈʊndən hˈɛftɪç fɛɾfˈɔlkt . 
ɪç bɪn vˈiːdɜ tsʊm hˈaɪtɜn kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈœçtə mɪt lˈʊst hˈɔøtə nɔx rˈaɪtɜ ʊnt hˈɪɾʃə fˈɛɾbən ʊnt ɪç tˈuːs ˌaʊx , vˌaɪl ɪç ziː deːm klˈaɪnən zˈandiː deːm zˈøːnçən dɛɾ lˈɔøtə , vˌoː ɪç tsuːɾ mˈiːtə bɪn ɡˈeːbən kˌan , deːn ziː aʊf dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
dɛɾ rˈʊsɪʃən fˈyɾstɪn hɑːbə ɪç fˌɔɾ deːm ɡˈɔldnən lˈamə fˈoːɾɡəvˌaɾtət ; 
ɪç zˈɑː ziː ˌaʊx ˈaʊsfˌɑːrən vˈɑːɾhaftˌɪç , als ˌɔp ˈanɡəlˌɑː , viː ziː lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt , ɪn deːm vˈɑːɡən zˈɛːsə . 
jˌɛtst ɪst diː fˈyɾstɪn lˈɛŋst fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈanɡəlˌɑː nɔx dˈɑː . 
das klˈaɪnə bˈɪldçən zˈɑː ɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als ɪç miːɾ ˌaɪnə ʃnˈɛlə koːpˈiː dɑːfˈɔn mˈaxtə , vˈeːdɜ baɪ ˈastoːn nɔx baɪ iːɾ . 
zˈɔnənʃˌaɪn ɪst dɾˈaʊsən , als vˈɛːrə ɛɾ ˈaɪɡəns rˈɛçt fˈaɪɜlˌɪç bəʃtˈɛlt , ʊnt ˌaɪnə tˈiːfdˌʊŋklə blˈɔøə ɪst am hˈɪməl , fˈɛstlɪç vˈeːənt , viː frˈɔnlaɪçnˌamsfɑːnən , ʊnt frˈyːzɔmɜ aʊf ˈalən hˈyːɡəln pɾˈaŋənt , lˈɔøçtənt , fˈʊŋkəlnt , das ɪç nɔx hˈɔøtə diː hˈalbə ʃtˈatʊmkɾˌaɪzən mˈuːs . 
ɪç vɪl mˌaɪnən ʃtˈɪft ʊnt ʃˈøːnəs papˈiːɾ nˈeːmən ʊnt ˈax dˈɔɾnbax , vˈaɪdlɪŋ ʊnt vˈaɪs ɡˈɔt vˌoː nɔx hˈɪn vˈandɜn . 
dɛɾ lˈaŋə ˈɛŋlɛndɜ , maɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːdə , bəɡˈeːɡnət miːɾ tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə ˌaʊx ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈasɜfˌaɾbən nˈeːmə ɪç ɪn diː tˈaʃə , ʊnt ɪn vˈaɪdlɪŋ am bˈaxə vɪl ɪç tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən , ʊnt dˈɔɾt ɪm kˈastanˌiːnʃatən mˈɑːlə ɪç fyːɾ zˈandiː hˈɪɾʃə ʊnt rˈaɪtɜ , ʊm ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈɪnt tsuː zaɪn ʊnt ˌaɪnən rˈɛçtən ˈiːdylˌɛntɑːk hɛrˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . 
hˈɔøtə ʃrˈaɪp ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , mˈɔɾɡən aɪn vˈaɪtərəs . 
ʃpˈanə 
dˈiːɾ 
ɡˈɔt 
ˌaʊx ˌaɪnən zoː ɡlˈɛntsəndən zˈɔmɜ ˌyːbɜ dˌaɪnə bˈɛɾɡə , viː ɛɾ ʊns hˈiːɾ tˈuːt ɪç ɛɾlˈeːptə nˈiː zoː ˈandˌaʊɜnt ʃˈøːnəs vˈɛtɜ ʊnt aɪn ɡlˈyk ɪsts fyːɾ ˌʊnzɜ ˌaɪnən , das vˈiːn zoː lˈiːplɪçə ʊmɡˈeːbʊŋən hat . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ɪç fˈɔɾt , ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə . 
lˈeːbə mɪt ɡˈɔt . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɑːm ɪç ˈeːɾst tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə frˈɔødə , zˈeːnzuːxt , ɡədˈɪçtə , mˈyːdɪçkˌaɪt , hˈɪɾʃə ʊnt rˈaɪtɜ ɡənˈuːk nɑːx hˈaʊzə , bˈɔømə ʊnt hˈɔøzɜ ˈoːbəndɾˌaɪn . 
ˈeːbən vˌɪɾt ˈaləs ɡəˈɔɾdnət ʊnt dan tsuː zˈandiː ɡətɾˈɑːɡən 
dɛɾ bˈuːbə vˌɪɾt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç lˈiːp , vˌaɪl ɪç iːm ˌaɪnə frˈɔødə tsuːdˈɛŋkə , ʊnt ɪç mˈaxtə vˈaɪt mˈeːɾ , als ɪç ˈanfˌaŋs dˈaxtə , ʊnt kˈɔntə ˈɔɾdəntlɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan vɑːɾ , ɔpvˈoːl ˈalə kˈɛlnɜ tsuːʃˈaʊtən . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , tˈiːtʊs , ɛs mˈuːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə zaɪn , kˈɪndɜ tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç vˈyɾdə aɪn nˈaɾ mɪt ˈiːnən , rˈɪtə fɛɾɡənˈyːkt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɛkənpfɜdə ʊnt hˈɪŋə miːɾ ˈalən ˈɛɾnstəs ˌaɪnə kˈɪndɜtɾˌɔməl ˈʊm . 
ɛsɪst hˈɔøtə zˈɔntɑːk , ʊnt ɪç vɪl ˈiːn , viː ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , ɡˌants fyːɾ dɪç ˈaʊsʃˌiːsən ʊnt diːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt ʃˈɪldɜn . 
zˈɔntɑːk ɪst hiːrˈɔɾts dɛɾ tˈɑːk dɛɾ lˈandaʊsflˌyːɡə , ʊnt vˈas ɪn dɛɾ vˈɔxə am vˈɛpʃtuːlə dɛs lˈeːbəns kˈɔøçtə , ɡˈiːpt zɪç am zˈɔntɑːɡə dɛɾ frˈɔødə ʊnt vˌoː mˈøːklɪç deːm lˈandə hˈɪn ʊnt an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡˈɪlt dɛɾ fˈeːɾs ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən mˈɑːsə : 
ɛɾɡˈoː ˈɔmnɪs lˈɔŋɡoː zɔlvˈɪt 
zˈeː 
tˈɔøkɾiːˌɑː lˈʊktuː : pˌandʊntˈuːɾ pˈɔɾtɛː ; 
ʊnt ˌaʊs deːn ˈɛkspanzˌɪs pˈɔɾtɪs ʃtɾˈœmt vˈiːn hɪnˈaʊs . 
zoː vɪl ɪç dɛn ˌaʊx aʊf deːn ɡˈɛstɾɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈɔøtə vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈaxən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants alˈaɪn mɪt dˈiːɾ , das hˈaɪst ɪç vɪl aɪn ʃtˈyk vˈiːnɜvˈalt bəvˈoːnən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn bˈaʊmɡɾʊpə ˌaɪnən flˈuːk bɾˈiːftaʊbən an dɪç ˈapfˌɛɾtɪɡən . 
ɪç tɾˈɑːɡə tsuː zˈɔlçəm bəhˈuːfə tɾˈɑːɡbɑːrəs ʃrˈaɪbɡərˌɛːtə mɪt mˈiːɾ , dɑː ɪç tsuː ˈaɾtɪç bɪn , an dɪç mɪt blˈaɪfeːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən ; 
tsuːdˈeːm mˈuːs ˈaləs , vˈas an dɪç lˈɔsfliːkt , ɡəvˈɪsənhˌaft ɪn maɪn hˈiːzɪɡəs tˈɑɡeːbˌʊx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
ʃtuːdˈiːrə diːɾ nˈuːɾ flˈaɪsɪç deːn plˈɑːn fɔn vˈiːns ʊmɡˈeːbʊŋən , deːn ɪç diːɾ zˈantə , dɛn duː vˌɪɾst nɔx fˈiːlə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə mɪt miːɾ tˈuːn mˈysən , ˈeːə duː dɑː bɪst ʊnt nɔx mˈeːrərə , vˌɛn duː dɑː bɪst ʊnt ɛsɪst dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt : 
ʃtˈɪlə tˈɛːlɜ , ɡˌants ˈapɡəʃˌiːdən vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt ɡˈantsən vˈɔlkən fɔn vˈøːɡəln , diː deːn blˈaʊən hˈɪməl ˈanzˌɪŋən ˈaʊszˌɪçtən ɪns hˈoːxɡəbˌɪɾɡə zˈɛlpst ʃlˈʊxtən mɪt flˈɪŋkən vˈɛsɜlˌaɪn , als vˈɛːrəst duː ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs , nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə bɪs tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈeːphaftəstən hˈaʊptʃtɛtə dɛɾ vˈɛlt . 
fˈiːlə , zˈɛlpst hˈiːɾ ɡəbˈɔɾnə , kˈɛnən diː ˈaɪɡəntlɪçən ʃˈɛtsə nˈɪçt , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡən ˈapɡˌeːən , diː man ˌiːnən ˌyːbɜˈal bˈɑːnt ; 
ˌɑːbɜ dɑː mˈuːs man ˈapzaɪts ɡˈeːən , voːhˈiːn dɛɾ ʃvˈaɾm nˈɪçt kˈɔmt , dˈɔɾt ɪst das ʃˈøːnstə , ʊnt ɪç vɪl dɪç ʃˌoːn hɛrˈʊmtsˌɛrən , vˌɛn duː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑː bɪst ; 
duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə aɪn ˈaɪɡnəs talˈɛnt ɪm ˈaʊffˌɪndən zˈɔlçɜ dˈɪŋə . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ hˈɔørɪɡə zˈɔmɜ , ˈeːvɪç ʃˈøːn , zoː rˈɛçt fyːɾ diː dˈɪçtɜ , mˈɑːlɜ , ʃpˈɑtsiːɾɡˌeːɜ , vˈaɪnfrɔøndə . 
zˈuːxə aʊf dˌaɪnɜ kˈaɾtə mˈɑriːˌabɾʊn , dan vˌɪɾst duː fˈɪndən , das dˈɔɾt aɪn vˈaldɡəbˌɪɾɡə bəɡˈɪnt , das mɪt deːm nˈoːrɪʃən ˈalpəntsˌuːɡə tsuːzˈamənhˌɛŋt ʊnt hˈiːɾ vˈiːnɜvˌalt ɡənˈant vˌɪɾt . 
ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən tˈɑːlə , vˈɛlçəs rˈɛçts fɔn deːm dˈɔɾfə vˈaɪdlɪŋˌaʊ ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈiːzə hɪnˈaɪnlˌɔøft , zˈɪtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə 
daɪn frˈɔønt an ˌaɪnəm hˈœltsɜnən tˈɪʃçən ɪn deːm ʃˈøːnstən bˈʊxənʃˌatən ʊnt ʃrˈaɪpt dˌiːzəs fyːɾ dˈɪç . 
frˈaɪlɪç ʃtˈeːt nˌeːbən deːm tˈɪntənfˌasə ˌaʊx aɪn flˈɛʃçən nˈʊsbɛɾɡɜ ; 
dɛn das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌaɪnəs ɡəzˈɛlʃaftsvˌɑɡəns hat ʊns ˈɛtvɑːs ɡərˈɛːdɜt , ʊnt vˈeːnɪçstəns ɪç mˈuːs , viː dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə zˌɑmariːtˈɑːnɜ , aʊf diː tsɛɾʃlˈɑɡənən ɡlˈiːdɜ das lˈabzɑːl dɛs vˈaɪnəs ɡˈiːsən , ʊnt bɪs jˌɛtst tˈʊŋktə ɪç ˈœftɜ deːn tsvˈiːbak als diː fˈeːdɜ ˈaɪn . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ vˈiːdɜ , viː ˈalə mˈɑːl , vˌɛn ɪç ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː ʃrˈaɪbən vˈaɪs , das ɪç fˌɔɾ fˈylə dɛs ʃtˈɔfəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanfˌaŋən kˌan ʊnt mɪç blˈɛtɜvˌaɪzə ɪn ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪtən ˈʊmtɾˌaɪbə , ɡlˈaɪçzɑːm das kˈœstlɪçstə , lˈɑːbəndə ˈaʊftsuːʃˌiːbən , viː ˌaɪnən ˈaʊsɛɾlˌeːzənən nˈaxtɪʃ ʊnt am ˈɛndə kˈɔmt dɛɾ ˈɑːbənt ˌoːdɜ aɪn rˈeːɡən ˌoːdɜ aɪn bəzˈuːx , ʊnt ɪç kˌan das tsˈʊkɜvˌɛɾk nˈuːɾ rˈuːɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə lˈasən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs miːɾ tˈaʊzənt mˈɑːlə . 
d??ç mˌaɪnə bʊxˈɛntsvaɪɡə , diː aɪn hɛrˈaɪnʃpˌiːləndɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn ɡɾˈyːnəs fˈɔøɜ zˈɛtst , zˈeːə ɪç aʊf diː dˈɛmɛɾndən fˈaɾbən dɛɾ tˈiːɾɡaɾtˌɛnvɛldɜ ; 
hˈøːɜ hˈɛŋt ɪn deːm lˈaʊbvɛɾk das blˈaʊə (en)ˈiːmeɪl(de) dɛs hˈɪməls , ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾʃnˈɪtən , viː lˈaʊtɜ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt . 
aɪn fˈɪŋk ʃlˈɛːkt tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən fˈast lˈaɪdənʃˌaftlɪç ; 
ˌaʊs deːm fɔm vˈaldə ˈapvˌɛɾts lˈiːɡəndən vˈɪɾtsɡaɾtən fɛɾlˈiːrən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən fɔn lˈɔøtən hɛrˈaʊf , diː frˈyːʃtykən ʊnt zɪç hɛrˈʊmjˌɑːɡən ; 
diː bˈiːnə zˈʊmt , aɪn ɡˈɔldnɜ fˈaltɜ vˈeːt foːrˈyːbɜ , ʃtˈɑːlblaʊə flˈiːɡən zˈɔnən zɪç aʊf dɛɾ tˈɪʃɛkə , lˈaŋbˌaɪnɪɡə dˈɪŋə ʃrˈaɪtən aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt aʊf mˌaɪnəm papˈiːrə , ʊnt rˈɪŋs ʊm mɪç rˈeːkt , dɾˈɛŋt ʊnt tɾˈaɪpt tˈaʊzəntfˌaxəs lˈeːbən ɪn tˈaʊzəntfˌaxən ɡəʃtˈaltən ; 
fˈʊŋkəlndəs ɡəʃmˈaɪdə rˈyːɾt zɪç ɪm ɡɾˈɑːzə , aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt aʊf bˈaʊmʃtɛmən ; 
ɡəfˈiːdɜtə famˈiːlɪən lˈɛɾmən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt zˈɔntaksɡlˌɔkənlˌɔøtən kˈɔmt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə . 
diː tsvˈaɪɡə flˈystɜn nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn meːlˈoːdɪʃəs zˈʊmən ˈɪɾt ɪn ˌiːnən fɔn tˈaʊzənt vˈeːzən , diː ɪm zˈɔnənstɾˌɑːlə ʃpˈiːlən ʊnt ˈaɾbaɪtən , ʊnt dˌiːzəs fˈɔɾtɡeːəndə zˈʊmən dˈiːnt als tsˈaɾtɜ ɡɾˈʊnt , aʊf deːm zɪç diː ˈandərə mˈɔɾɡənmuːzˌiːk ɡˈɛltənt mˈaxt . 
an dˌiːzəm fɛɾʃtˈɛktən vˈaltɪʃə zˈɪtsə ɪç ʊnt vɪl iːn bɪs nɑːx mˈɪtɑːk bəvˈoːnən , nˈɪçts ʊm mɪç , als diː mɪljˈoːnən klˈaɪnɜ mˈɪtvˌaldbeːvˌoːnɜ , diː bərˈaɪts ˈalə an ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɡˈɪŋən ʊnt tsvˈaɪ lˈiːbstə ɡəʃtˈaltən , diː ɪç miːɾ aʊf deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəlˈɑːdən hɑːbə ʊnt diː ɪç ʃtˈɪl ˌyːbɜˈal mɪt miːɾ hɛrˈʊmfˌyːrən vɪl : dɪç ʊnt ziː . 
vˌɛn jˈɑː fɔn deːm ˈaʊsən ʃvˈɛɾməndən fˈɔlkə ˌaɪnɜ hɛrˈaɪn fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɪɾd ʊnt deːn frˈɛmdən mˈan an deːm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈɪʃə zˈɪtsən zˈiːt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ʃrˈaɪbən ʊnt diː hˈʊndɜt zˈaxən rˈɪŋzʊm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , zoː ɡˈeːt ɛɾ ʃˌoːn zˈaxtə foːrˈyːbɜ , vˌaɪl ɛɾ deːn zˈɔndɜlˌɪŋ nˈɪçt ʃtˈøːrən mˈɑːk . 
viː ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç nˈuːn bəɡˈɪnən , diːɾ dˌiːzə tˈɑːɡə hˈeːɾ ˈaptsuːʃˌɪldɜn ? 
bˈɪndə ˈalə bɪshˈeːɾ fɔn miːɾ ɛɾhˈaltənən papˈiːrə tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈaɪbə aʊf deːn ˈʊmʃlˌɑːk : 
ˈaltə ɡəʃˈɪçtə diː nˈɔøə , diː roːmˈantɪʃə , bəɡˈɪnt mɪt jˈeːnəm balˈeː baɪ ˈastoːn . 
tˈiːtʊs , ˌaɪnə tˈɛmpəlhˌalə , vˈaɪt ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ , hat zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊfɡəbˌaʊt , ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə ˌaɪnən nˈɔøən zˈeːlɪɡən ɡˈɔt dɑːrˈɪnnˌeːn . 
vˈɛːrəst duː nˈuːɾ dˈɑː , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns lˈɔtɑːɾ , dɛɾ aʊf deːm hˈoːxʃvˌɑːp ˌoːdɜ ʃnˈeːbɛɾk ʃtˈuːdɪən mˈaxt ; 
dɛn zoː hɑːbə ɪç kˈaɪnə zˈeːlə tsʊm ˈʊmɡˌaŋ , das hˈaɪst ɪç hɑːbə ˌaɪnə mˈɛŋə , ˌɑːbɜ ˈalə tˈaʊɡən nˈɪçt dɑːtsˈuː , das man fˌɔɾ ˌiːnən aɪn kˈɪndɪʃəs , zˈeːlɪɡəs hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytə ʊnt zoː tɾˈɑːɡə ɪç ɛs ʃˌoːn vˈɔxən lˈaŋ fˈɔl ʊnt ˈɑːnʊŋsrˌaɪç ɪn deːn tˈoːzəndən ɡˈasən hɛrˈʊm , ˈoːdɜ , vˌɛn mɪç dˌiːzə dɾˈykən , zoː zˈuːxə ɪç das frˈaɪə ʊnt bˈɛtə ɛs ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs bˈaʊməs ʊnt hˈɔɾçə zˌaɪnən blˈɛtɜn , diː zɪç zˌɔmɜmˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən ; 
dan vˌɪɾt ɛs zoː rˈuːɪç ʊnt zˈanft ɪn mˈiːɾ , viː zˈɔntɑːɡs aʊf deːn fˈɛldɜn . 
ˌoːdɜ ɪç lˈeːzə ˌaɪnə nˈaxt ˈaʊs , ɪn dɛɾ ɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ vˈɛstbɛɾɡə vˈiːns ʃtˈaɪɡə , ʊm deːn tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat tsuː zˈeːən , viː ˈeːɾst zˈaxtə aɪn ʃvˈaxɜ lˈɪçtstɾaɪf ɪm ˈɔstən ˈaʊfblˌyːt , lˈɛŋs dɛɾ dˈoːnaʊ vˈaɪsə nˈeːbəlbˌɛŋkə ʃˈɪmɜn , dan diː ʃtˈat zɪç mˈasənvˌaɪzə ˌaʊs deːm nˈaxtdʊftə hˈeːpt , tˈaɪlvaɪzə ˈanbɾˌɛnt , tˈaɪlvaɪzə ɪn ˌaɪnəm tɾˈyːbən ɡˈɔldɾaʊxə kˈɛmpft ʊnt vˈalt , tˈaɪlvaɪzə ɪn diː ɡɾˈaʊəstən fˈɛɾntøːnə ʃrˈaɪtət , ʊnt viː dɛɾ ɡˈantsə plˈɑːn dˈ??çzˌɛːt fɔn ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnən ɪst , diː dɑː fɔn fˈɛnstɜn blˈɪtsən , fɔn meːtˈaldɛçɜn , tˈ??mspɪtsən , vˈɛtɜstˌaŋən , ʊnt viː dɾˈaʊsən das blˈasɡɾyːnə bˈant dɛs hˈoːriːtsˌɔnts ʃvˈax ʊnt zˈanft d??ç deːn hˈɪməl ɡəhˈaʊxt ɪst . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ natˈuːɾ ˈʊmɡˌeːə , zoː zˈɪtsə ɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt ˈaɾbaɪtə an mˌaɪnən tˈɑfəln ˈɔft zˈeːə ɪç ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ an ʊnt hɑːbə das ɡəfˈyːl , als zˈɔlt ɪç vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɪŋə mˈaxən dɑː kˈɔmən miːɾ dan tɾˈɔømə fɔn ɡlˈɛntsəndən lˈyftən ʊnt ʃˈøːnən vˈɔlkənbˌɪldɜn dɑːrˈɪn , lˈiːbən fˈɛɾnən bˈɛɾɡən ʊnt ˌiːrəm zˈeːnzuːxtsblˌaʊ , viː hˈaɪmveːɡˌeːfyːlə , fɔn zˈɔnɪɡən ˈaphˌɛŋən , fɔn vˈaldɛsdˌʊnkəl ʊnt kˈyːlən vˈɛsɜn dɾˈɪnən ʊnt fɔn tˈaʊzənt ˈandɜn dˈɪŋən , diː zɪç nˈɪçt ɛɾhˈaʃən lˈasən , ʃˈatənhˌaft ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ d??ç diː zˈeːlə tsˈiːənt , viː fˈoːɾmˌɑːnʊŋən fɔn ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː bˈalt , bˈalt kˈɔmən mˈysə . 
dan mˈɑːlə ɪç ʊnt lˈasə das dˈɪŋ zoː ɡˈeːən , viː ɛs ɡˈeːt , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , tˈiːtʊs , als fˈɪŋə mˈançəs bˈɪlt ˈan , miːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
nˈaxmɪtˌɑːks ˈɛntlɪç , vˌɛn zɪç diː hˈɪtsə mˈɪldɜt , ɡˈeːə ɪç tsʊm ˈɛsən , vˈas , viː duː vˈaɪst , baɪ miːɾ ɪm zˈɔmɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç ɪst , ʊnt dan ɪn aɪn vˈoːlbəkˌantəs fˈoːɾʃtˌathaʊs , dˈ??çʃrˌaɪtə zˌaɪnən hˈoːf ʊnt tɾˈeːtə ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː tsvˈaɪ ʃtˈɪlə ʊnt tsvˈaɪ ʃˈɛlmɪʃə ˈaʊɡən , lˈuːsɪəns ʊnt ˈɛmɑːs , mɪç vɪlkˈɔmən hˈaɪsən ʊnt tsuː ˌaɪnəm nˈɛstoːɾ fɔn ˈapfəlbˌaʊm lˈɑːdən , dɛɾ zaɪn ʃˈatənɡˌɛʃpɾɛnkəl aʊf ˌiːrə vˈaɪsən klˈaɪdɜ , aʊf deːn zˈandveːk , aʊf tˈɪʃ ʊnt zˈɛsəl ʃtɾˈɔøt . 
dˈɔɾt hˈarə ɪç dan rˈuːɪç , bɪs dɛɾ frˈɔøntlɪçstə ˈalɜ zˈɔmɜstɾˌoːyːtə d??ç deːn flˈiːdɜ ɡəvˈandəlt kˈɔmt , ʊnt dan ˌaʊs iːm tsuː ʊns aɪn zˈɔnənʃˌøːnəs ˈantlˌɪts ʃˈaʊt , aɪn ˈantlˌɪts , das zɪç tˈɛːklɪç tˈiːfɜ ʊnt zˈyːsɜ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə zˈɛŋkt . 
vˌɛn ziː dan deːn hˈuːt vˈɛɡleːkt ˌoːdɜ mɪt deːm ɡɾˈyːnən bˈandə an deːn bˈaʊm hˈɛŋt , ʊnt nˈuːn zoː dˈaʃteːt , diː ˈɛɾnstən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç aʊf ʊns ɡərˈɪçtət , deːn zˈanftən nˈakən fˈoːɾɡəbˌoːɡən : zoː ɪst ɛs ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈatɪʃə mˈʊsə , diː ʊns ɡɾˈyst , diː ɪm vˈaɪsən klˈaɪdə fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt ʊnt diː vˈaŋənrˌoːzən , diː iːɾ fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˈanɡəblˌyːt zɪnt , zˈanft fɛɾɡlˈyːən lˈɛst . 
ˈɛntlɪç , maɪn pˈyːlɑːdəs , bɪn ɪç dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt , voːhˈiːn ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɔøtɪɡən fˈoːɾɡərˌɪçtətən tˈɑːɡə , mɪt mˌaɪnəm vˈaltɪʃçən , mɪt ˈalən ˈaɪnlˌaɪtʊŋən ʊnt ˈalən ˈaʊfʃˌiːbʊŋən ɡˌants alˈaɪn tsˈiːltə baɪ iːɾ . 
nˈuːn hɑːbə ɪç ɔøç bˈaɪdə nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl ɔøç deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ɛntlˈasən ʊnt aɪn vˈɑːrəs ɡˈœtɜlˌeːbən fˈɑːrən . 
iːɾ zˈɔlt miːɾ mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant vˌɛɾdən ʊnt ɔøç vˈakɜ lˈiːbən . 
nˈɪçts ʃtˈœɾt ʊnt hˈɪndɜt ʊns hˈiːɾ ; 
dɛɾ zˈɔnənstɾˌaɪfən aʊf deːm tˈɪʃə rˈykt nˈɪçt nˈɛːɜ , zˈɔndɜn ɪst ɡˌants vˈɛk ; 
dɛɾ fˈɪŋk ʃvˈaɪkt , diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː ɡˌeːɡən mˌaɪnən plˈats ɡəvˈandɜt kˌɑːm , ɡˈɪŋ bəʃˈaɪdən foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn ˈaɪnlˌɑːdəndəs dˈɛmɜn ɪst ˌyːbɜˈal tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ɡəʃnˈɪtən fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈaɪflɪçtçən , das tɾˈaʊlɪç hɛrˈyːbɜʃˌaʊt . 
ɪç fˈɑːrə ˈalzoː fˈɔɾt : 
ɛsɪst rˈɛçt lˈiːp fɔn iːɾ , das ziː , zˈɛlpst vˌɛn diː tˈantə mˈɪtkˌɔmt , ʊnt ɔpvˈoːl fyːɾ ˌʊnzrə ʃˈøːnən ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪçən zˈɪtsʊŋən bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndən fˈɛstɡəzˌɛtst zɪnt , ˈɪmɜ frˈyːɜ kˈɔmt ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ fˈiːl tsuː frˈyː , das nɔx ˌaɪnɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç foːɾhˈeːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːən kˈœnə . 
das bˈuːx , ˌaʊs deːm dˌiːzən ˈɑːbənt ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən zˌɔl , lˈiːkt ʃˌoːn zˈaɪtvɛɾts , ʊnt tsˈaɪkt deːn ɡɾˈyːnən ˈaɪnbˌant , deːn ˈalə bˈyːçɜ ˌaʊs ˈastoːns zˈamlʊŋ ʊnt ˌaʊx ˈanɡəlˌɑːs ˌiːrə hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ dˈaɾf ɛs ˈeːɜ ˈaʊfmˌaxən , als bɪs diː ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt , vˌaɪl viːɾ ˈalə das lˈaɪdɪɡə foːrˈaʊsnˌaʃən nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dan dɛɾ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk fˈɛlt , dan vˌɪɾd baɪ deːm ˈaɪnɡəlˌeːktən tsˈaɪçən ɡəˈœfnət ʊnt ɪm rˈaɪnən ɛɾɡˈʊsə das ˈapɡəʃtˌɛktə fˈɛlt dˈ??çɡˌaŋən , vˌɛːrənt ˈaləs ʃtɾˈɪkən , ʃtˈɪkən , nˈɛːən ʊnt ˈandərəs vˈaɪplɪçə lˈykənbˌyːsən rˈuːən mˈuːs , vˌaɪl diː ˈaʊɡən aʊf deːm fˈoːɾlˌeːzəndən ʊnt diː hˈɛɾtsən ɪm bˈuːxə zɪnt . 
ˈɛmɑː ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ , ˈastoːn nˈiː ; 
ɛɾ ɪst frˈoː , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt kˌan , vˌaɪl viːɾ ˈʊnpɾˌaktɪʃəs tsˈɔøks lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔødə hat ɛɾ dɔx an ˌʊnzɜm tɾˈaɪbən , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən mˈʊstən viːɾ iːm lˈasən , das ɛɾ ʊns fyːɾ ˌʊnzrə vˈɪsənʃˌaftən aɪn pɾˌyːtanˈɛːʊm ʃˈuːf ʊnt ʊns dɑːmˈɪt ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ɛɾ hat ɛs ʊns ˈalən tsuː dˈaŋkə ɡəmˈaxt . 
dɾˈaɪ tsˈɪmɜ fˈɔl ɡˈaɾtənɡɾˌyːn ʊnt pˈapəlʃˌatən hat ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
fɔn deːm ˈapfəlbˌaʊmə fˈyːɾt diː tɾˈɛpə hɪnˈan , ʊnt lˈiːp ʊnt hˈaɪtɜ ɪst ɛs ɪn ˈiːnən , viː diː kˈʊnst ; 
dɛn ziː zˈeːən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən aʊf nɔx mˈeːɾ ɡˈɛɾtən ʊnt aʊf diː bˈɛɾɡə , ʊnt tˈɛːklɪç lˈoːdɜt baɪ deːn ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜn dɛɾ ˈɑːbəndbɾˌant dɛs hˈɪməls hɛrˈaɪn , dan ʃˈiːsən ɡˈɔltflamən ˌyːbɜ das ɡlˈɑːs dɛɾ bˈyːçɜkˌɛstən ʊnt ˌiːrə ɡɾˈynzaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋə ; 
aʊf deːm klavˈiːrə ʊnt deːn papˈiːrən vˈaŋkən lˈaʊpʃatən ʊnt pˈ??p??lˌɪçtɜ , ʊnt ˈɛntlɪç aʊf das vˈaɪsə klˈaɪt ʊnt ɪn das ˈantlˌɪts dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəʃtˈalt vˈɪɾft ɛɾ aɪn ɡˈantsəs , zˈanftəs tˈɑboːɾ fɔn rˈoːzənfˌaɾbənɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
vˌɛn nˈuːn mˈɪtən ˌʊntɜ diːs diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsəs tˈoːtən tˈøːnən ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈanfˌɛŋt , ˌiːrə fˈɪtɪɡə tsuː dˈeːnən : dan ʃtˈeːt zˈaxtə ɪn dɾˈaɪ hˈɛɾtsən dɛɾ ɡˈaɪst ɛmpˈoːɾ , deːn dɛɾ dˈɪçtɜ rˈuːfən vɔltə , ʊnt fɛɾʃˈɔøçt das lˈastəndə ɡəʃpˈɛnst , ˈaltɛːklˌɪçkaɪt . 
vˌɛn ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən tsˈaɪlən ˈalmɛːlˌɪç zɪç diː ɡədˈaŋkən hˈeːbən , diː ˈaɪnst aɪn ɡˈɔtɛːnlˌɪçəs hˈɛɾts ɡədˈaxt dan hɑːbə ɪç aɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aɪn ˈanɡəzˌɪçt , ɡəʃpˈant fɔn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
ˈax , ʊnt ɪç lˈiːbə ɛs mɪt tsˈɑːɡəndəm hˈɛɾtsən ; 
dɛn ɛs vˌɪɾt dan ˈʊnnˌɛnbɑːɾ ʃˈøːnɜ . 
dɛɾ rˈaɪnə deːmˈant zˈɪtlɪçɜ frˈɔødə hˈɛŋt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən blˈyːt aɪn vˈaɪçəs , ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts ˌɑːbɜ miːɾ tɾˈɪt ziː viː aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ ʃtˈɛɾn , fɔm zˈeːroːɾ fɛɾfˈɔlkt , ɪn nɔx vˈaɪtərə ʊnt nɔx tˈiːfərə hˈɪməl tsuːrˈyk . 
ˌaʊx luːsˈiː fɛɾklˈɛɾt iːɾ vˈeːzən ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dˌiːzəs ʃˈøːnən vˈaɪplɪçən ɡˈaɪstəs , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈɛkst ˈɔɾdəntlɪç tˈɛːklɪç zˈɪçtbɑːrɜ ˌaɪnə hˈøːərə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ , an dɛɾ diː vˈaɪə dɛs ˈɛɾnstən ʃtɾˈeːbəns zˈɪçtlɪç vˌɪɾt ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ hˈeːɾ ˌʊntɜ ˈanɡəlˌɑːs lˈaɪtʊŋ an diː vˈɪsənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt ɛrˈoːbɜt zɪç frˈɔødɪç aɪn fˈɛlt nɑːx deːm ˈandɜn . 
zˈɛlpst diː kˈɪndɪʃə ˈɛmɑː vˌɪɾt ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt fɔn ˌiːrɜ foːrˈaʊsʃrˌaɪtəndən ʃvˈɛstɜ ; 
ziː mˈɑːk ɛs vˈoːl fˈyːlən , das hˈɪntɜ deːm peːdˈantɪʃən kɾˈɑːmə , viː ziː iːn nˈɛnt , vˈoːl mˈeːɾ ʃtˈɛkə , als ziː ˈɑːntə ʊnt mˈançɜ zɪç ɡˈɛɾn deːn ˈanʃˌaɪn ɡˈɛːbə ; 
dɛn das dɾˈykt deːn ˈandɜn ˈeːvɪç . 
das vˈɪsən ʃtˈɛlt deːn mˈɛnʃən ɡlˈɛntsəndɜ ˌʊntɜ zˌaɪnə bɾˈyːdɜ tsuːrˈyk , viː ˌaɪnən frˈɛmdən vˈaɪzən , fˌɔɾ deːm man ˈeːɾf??çt hat . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das viːɾ ʃtˈat dɛs ɡəbɾˈɔøçlɪçən ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪçən bəzˈuːxveːzəns ˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ˈʊmɡˌaŋ ɛɾˈœfnən zˌɔlən mɪt deːn ɡɾˈœstən mˈɛnʃən , lˈeːbəndən ʊnt tˈoːtən ; 
das viːɾ an ˌiːnən ʊns ɛɾhˈeːbən ʊnt fˌɔɾ ʊns zˈɛlbɜ lˈiːbənsvˌeːɾtɜ vˌɛɾdən mˈøːɡən , ɡˈɪŋ fɔn ˈanɡəlˌɑː ˈaʊs , dɛɾ jˈeːdəs lˈeːrə frˈɛmt ɪst ; 
dɑːrˈʊm ziː ˌaʊx ɪn jˈeːnəm ˈʊmɡˌaŋə , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋfraʊən ˈaɪɡən tsuː zaɪn pflˈeːkt , lˈɪnkɪʃ ʊnt ˈʊnvˌoːl ɪst , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm fɔn deːn bəzˈuːxən ɡəhˈast ʊnt fɛɾʃpˈɔtət vˌɪɾt . 
ˌʊnzɜ tˈuːn vˈaɾt ʃˌoːn tˈeːɡɛʃpɾˌɛç , ʊnt man fˈɪndət ɛs lˈɛçɜlˌɪç , ˈanmˌɑːsənt , ˌoːdɜ hˈaɪst ʊns fˈantastən ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts ; 
dɛn ɛsɪst aɪn ɡˌants ˈandərəs , maɪn tˈiːtʊs , ˌaɪnən zˈɛltnən mˈɛnʃən tsuː hˈaʊzə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən alˈaɪn ʊnt ʃtˈɪl vˈɛktsuːlˌeːzən ʊnt tˈaʊzəndɜlˌaɪ tsuː ˌyːbɜɡˈeːən , ˌoːdɜ iːn fˌɔɾ ɡəlˈiːptən hˈɛɾtsən ɡlˈaɪçzɑːm lˈaʊt rˈeːdən tsuː hˈøːrən , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç zaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs tsuː fɛɾmˈɪtəln ʊnt an dɛɾ ʃˈøːnən frˈɔødə ɪn frˈɔøndeːzˌaʊɡən zˌaɪnə ˈaɪɡnə tsuː ɛnttsˈyndən ʊnt rˈaɪnɜ ʊnt bəɡˈaɪstɜtɜ hˈɪnvalən tsuː lˈasən . 
bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈoːnt nˈɪçt ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtuːdˈiːɾstuːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ flˈaɪs ; 
ziː ʃvˈɪŋt ˌiːrə lˈoːə nˈɪçt ɪn vˈystən , zˈɔndɜn ˌʊntɜ fˈœlkɜn ; 
nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , zˈɔndɜn fɔn tˈaʊzənt hˈɔøptɜn lˈoːdɜt ziː ɛmpˈoːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪst ɛs ˌaɪnɜ ʊnt zˈɛltən zɪnt zˈɔlçə dɛɾ diː fˈakəl ʃlˈɔødɜt , das ziː deːn bɾˈɛnstɔf fˈasə . 
viːɾ nˈɛnən iːn dan aɪn ɡənˈiː . 
zˈɛlpst fɔn deːn vˈaɪçən lˈɔkən dɛs zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡən kˈɪndəs ˈɛmɑː ʃpˈiːlt ˌiːrə ɡˈɔldnə flˈamə ; 
dɛn als nˈɔølɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəlˈeːzən vˌ??də , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː lˈaʊtənt : 
» iːɾ ɡɾˈoːsən , zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstɜ , diː viːɾ bəvˈʊndɜn ʊnt tsuː deːnən viːɾ bˈeːtən , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ɡlˈyk vˈɛɡvɪɾft , vˌaɪl ɛɾ ɛs klˈaɪnɜ ˈaxtət als zaɪn hˈɛɾts , zoː ɪst ɛɾ zoː ɡɾˈoːs als iːɾ ! « ʊnt als ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡə dɛɾ bˈaɪfal ɡlˈɛntstə 
, ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , ʊnt ɪn deːn ʃˈøːnən bɾˈaʊnən kˈɪndeːzˌaʊɡən ʃˈɪmɜtən diː tɾˈɛːnən ziː ʃtˈant nˌeːbən miːɾ ʊnt blˈɪktə mɪç lˈiːbɛɡlˌyːənt ˈan ; 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst tˈiːfɡərˌyːɾt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɪç ziː an mɪç tsˈoːk ʊnt fˈɔl lˈiːbə mˌaɪnən mˈʊnt an diː kˈɪndɜknˌɔspə ˌiːrɜ lˈɪpən dɾˈyktə ziː dɾˈyktə hˈaɪs ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən nˈakən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn moːmˈɛnt , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈant ziː , viː ˌaɪnə pˈ??pʊrˌoːzə , ɡlˈyːənt fˌɔɾ ʃˈɑːm dˈɑː , diː tɾˈɛːnən nɔx ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ʊns ˈalən ʃˈiːn ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ tsuː zaɪn . 
ɪç vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɛɾlˈeːɡən : 
dɑː tɾˈɑːt luːsˈiː tsuː ˈʊns , nˈɑːm mˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm ˈɛmɑːs ʊnt maɪn ˈʊnʃˌɪklɪçəs tˈuːn tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn ; 
dan kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə ziː diː ʃvˈɛstɜ ʊnt zˈɑːɡtə viːdɜhˈɔlt : » duː lˈiːbəs , ɡˈuːtəs , hˈɛftɪɡəs kˈɪnt , zˈiːst duː , vˈɛlçə ɡəvˈalt diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs mˈɛnʃən hˌɑːbən kˈœnən ? 
ʊnt dɛɾ , vˈɛlçɜ dˌiːzə zˈɑːɡtə , ʊnt nɔx ˈandərə ʃˈøːnə , diː ɪn dˌiːzəm bˈuːxə ʃtˈeːən , vɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ pfˈarɜsˌoːn ˌaʊs bˈaɪɜn , dɛɾ jˈɑːrə lˈaŋ ˈʊnɡəkˌant vɑːɾ ʊnt nˈɪçts hˌatə , als zaɪn ˈaɪɡənəs ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs hˈɛɾts , das nˈuːn aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstən mˈɛnʃən ʊnt aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstən lˈɛndɜ vˈɪɾkt , viː pɾˈeːdɪçtən dɛɾ ˈɑpɔstəl ʊnt pɾoːfˈeːtən . « 
d??ç diː tɾˈɛːnən ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈɛçəlnt , zˈɑːɡtə ˈɛmɑː tsuː iːɾ : » duː zˈɛlpst bɪst ˌaʊx zoː ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪn ʊnt kˌanst das pɾˈeːdɪɡən nˈɪçt lˈasən , ʊnt dˈɛŋkst ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , das ˈandərə ˌaʊx aɪn hˈɛɾts hˈɑːbən , das zˌaɪnə ɡəfˈyːlə zoː ɡˈuːt hat , viː iːɾ ˈalə , vˌɛn man ˌaʊx diːzˈɛlbən nˈɪçt zoː ɡəlˈeːɾt zˈɑːɡən kˌan , viː iːɾ . « 
nɑːx dˌiːzəm tsvˈɪʃənʃpˌiːlə lˈɑːzən viːɾ luːsˈiː vɑːɾ diː fˈoːɾlˌeːzərˌɪn nɔx deːn ˈapʃnˌɪt tsuː ˈɛndə , ʊnt zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə fɛɾzˈɔømt ˈɛmɑː kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈoːɾlˌeːzʊŋ , jˈɑː , ziː fˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ ˈan , mˈɛskˌʊnst tsuː lˈɛɾnən . 
nɑːx zˈoːlçən ˈɑːbəndən ɡˈeːə ɪç dan ɪm mˈɪldən fˈɔlmˌɔntʃaɪnə , deːn viːɾ ˈeːbən hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnɜ fˈast ˈʊnʃˌʊldɪɡən , hˈoːxtˌøːnəndən zˈeːlə d??ç ˈalə mˈøːklɪçən ˈʊmvˌeːɡə ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
tsuːɾ muːzˈiːk zɪnt ˌaʊx bəʃtˈɪmtə tˈɑːɡə ˈaʊsɛɾkˌoːrən . 
das ˌɑːbɜ dɑː fɔn kˈaɪnəm blˈoːsən hɛrˈabʃˌytən dɛɾ nˈoːtən diː rˈeːdə zaɪn kˌan , bəɡɾˈaɪfst duː ; zˈɔndɜn dɑː vˌɪɾd an das pˈiːanˌoːfɔɾtə ɡəzˈɛsən , jˈeːdə ʃtˈɛlə dɛs tˈɔnʃtykəs ɡəpɾˈyːft ʊnt ʊm iːɾ ɡəfˈyːl ɡəfrˈɑːkt , voːbˈaɪ jˈeːdəs zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈapɡˌiːpt , vˌaɪl ziː fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən fɛɾlˈaŋt ; 
dan fˈɔɾʃt man nɑːx dɛɾ zˈeːlə dɛs ɡˈantsən ʊnt pˈast iːɾ diː ɡlˈiːdɜ ˈan dan zoː lˈaŋə pɾˈoːbən , bɪs nˈɪçt mˌeːɾ diː klˈaɪnstə ˈaʊsfˌyːrʊŋsçvˌiːrɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandən ɪst dan ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts bɾˈaʊst aɪn bˈeːtoːvən d??ç diː fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔlə ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ; 
mˈaɪstəns ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ fˈiːɾhɛndˌɪç aʊf deːm piːˈɑːnoː fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
ˈanɡəlˌɑː ɪst ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ diː mˈaɪstərˌɪn , ʊnt bəhˈandəlt das ˌɪnstɾuːmˈɛnt zoː kɾˈɛftɪç viː aɪn mˈan . 
iːɾ lˈeːrɜ hiːrˈiːn vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə mˈan , dɛɾ ziː ˌaʊx ɪn deːm ˈandɜn ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
dan , vˌɛn ziː fˌɔɾ deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɪtst , tsˈiːt aɪn nˈɔøɜ ɡˈaɪst ɪn diːs zˈɛltzɑːmə vˈeːzən ; 
ziː vˌɪɾt ˈɔɾdəntlɪç ɡɾˈøːsɜ , ʊnt vˌɛn diː tˈøːnə ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɪŋɜn fˈoːɾkvˌɛlən ʊnt diːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə tˈɔnhɜts , bˈeːtoːvən , zɪç bəɡˈaɪstɜt , diː tˈoːrə ˈaʊfrˌaɪst fɔn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tˈoːbəndən ˌuːniːvˈɛɾzʊm , ʊnt ˌaɪnən ʃtˈ??mvɪnt ˌyːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ ɡˈeːən lˈɛst , das zɪç ˌʊntɜ iːm diː vˈɛldɜ ɡˈɔtəs bˈɔøɡən ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪldə ɡəlˈiːptə mˈɛnʃ dan vˈiːdɜ zˈanft vˌɪɾd ʊnt hˈɪnʃmɪltst , ʊm lˈiːbə klˈɑːkt ˌoːdɜ ziː fˈɔɾdɜt fyːɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts , ʊnt vˌɛn hiːɾbˈaɪ ˌiːrə fˈɪŋɜ ˌyːbɜ diː tˈastən ɡˈeːən , kˈaʊm ʃtɾˈaɪfənt , viː aɪn kˈɪnt ˈandɾˌykən vˈyɾdə , ʊnt diː ɡˈuːtən , frˈɔmən tˈøːnə viː ɡˈɔldənə bˈiːnən ˌaʊs deːn fˈiːɾ hˈɛndən flˈiːɡən , ʊnt dɾˈaʊsən diː nˈaxtɪɡˌal dɑːrˈaɪn ʃmˈɛtɜt , ʊnt diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə das ɡˈantsə tsˈɪmɜ ɪn flˈamən ʊnt blˈɪtsə zˈɛtst ʊnt iːɾ ɡərˈyːɾtəs ˈaʊɡə zoː ɡɾˈoːs ʊnt lˈiːp ʊnt ɡˈyːtɪç aʊf mɪç fˈɛlt , als vˈɛːrə dɛɾ tɾˈaʊm vˈɑːɾ , als lˈiːptə ziː mɪç : dan ɡˈeːt ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔødə d??ç maɪn hˈɛɾts , viː ˌaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə , diː zɪç ˈaʊfhˌɛlt diː tˈøːnə vˌɛɾdən viː fɔn iːɾ an mɪç ɡərˈeːdətə lˈiːbɛsvˌɔɾtə , diː fɛɾtɾˈaʊən ʊnt flˈeːən ʊnt ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ mˈʊnt fɛɾʃvˈaɪkt . 
zˈɔlçəs tˈuːn ʊnt zˈɔlçə frˈɔødən rˈaɪnɪɡən das hˈɛɾts . 
viːɾ ʃtˈeːən dan ˈalə fˈiːɾ am fˈɛnstɜ , viː lˈaʊtɜ ɡəʃvˈɪstɜ , diː kˈaɪnɜ ʃrˈaŋkə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ bədˈyɾfən , vˌaɪl kˈaɪn vˈʊnʃ dɑː ɪst , ˌaɪnə tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaɪnfˌaxə lˈiːbə . 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈɔɾtɡeːə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ʃˈoːn , das ziː miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç , luːsˈiː ʊnt ˈanɡəlˌɑː , diː lˈiːbə hˈant hˈɪnraɪçtən , diː ˈanɡəlˌɑː zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç dɾˈykənt ɪn diː mˌaɪnə fˈyːktə , mɪt lˈiːbeːfˌɔlən , kˈyːlən ˈaʊɡən mɪç ˈanblˌɪkənt , ʊnt zˈɑːɡənt : » kˈɔmən ziː mˈɔɾɡən nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt ɡˈeːən ziː hˈɔøtə ɪn kˈaɪn ɡˈastaʊs mˈeːɾ . « 
ziː hat nˈɛːmlɪç ˌaɪnən fˈast ˌyːbɜtɾˈiːbənən hˈɑːs ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈanʃtˌaltən . 
ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt , tˈiːtʊs ! 
zaɪt ɪç ziː kˈɛnə , ɪst ɛs miːɾ zˈɛlbɜ zˈoː ; 
mɪç vˈiːdɜt das ʃˈɑːlə ˌʊntɜhˈaltʊŋsˌuːxən ˈʊnzˌɛːklɪç ˈan , ʊnt hˈiːɾ ɪst ɛs tsˈiːmlɪç , viː ɪn jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ɪm ʃvˈʊŋə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈapʃˌiːtsreːdə hˈɑːbən ziː , diː zˈɑːkt : ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡˈuːtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , aɪn bˈaʊɜ mˌaɪnəs ɡəb??tstˈɑːləs ʃˈɛmtə zɪç , vˌɛn man dˌiːzə ˈapʃˌiːtsreːdə tsuː iːm zˈɑːɡtə , dɑː ɛɾ zɪç ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪt fyːɾ ˈeːrənfˌɔl ˈanzˌiːt . 
ɪç vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ ˈaʊsɜ deːm mˈɪtaɡˌɛsən ʊnt mˈançmɑːl ˈɑːbənts , deːm ˈaltən ˈastoːn tsuː lˈiːp ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , nˈiː ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə ɡəzˈeːən . 
zaɪt jˈeːnəm balˈeː zɪnt nˈuːn fˈiːɾ vˈɔxən , ʊnt ɪç zˈeːə ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt tˈɛːklɪç ʊnt dˈɛnɔx vˈaɪs ɪç fɔn ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçts , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən famˈiːlɪənˌɑːmən , zˈɔndɜn nˈuːɾ , das ziː baɪ ˈoːaɪm ʊnt tˈantə vˈoːnt , diː ˈalə vˈɛlt ˈoːaɪm ʊnt tˈantə hˈaɪst , ʊnt diː zˈeːɾ rˈaɪç zaɪn zˌɔlən . 
deːn ˈoːaɪm zˈɑː ɪç nˈiː , diː tˈantə ʃˌoːn ˈœftɜ , ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə , ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈaltə frˈaʊ , dˌeːrən ɡəzˈɪçt ɪç ʃˌoːn mˈuːs ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , vˌoː . 
zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn ɪç aʊf ˌiːrən lˈeːrɜ . 
ɪm ɡˈantsən ɪst miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː mˈuːtə , als zˌɔltə ɪç ʊm nˈɛːərəs ˌyːbɜ ziː frˈɑːɡən ; 
ɡənˈuːk , ziː ɪst dˈɑː , ʊnt ʃˈaɪnt fɔn deːm ɡˈyːtɪɡən ʃˈɪkzɑːlə miːɾ ˈanɡənˌɛːɜt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , aʊf das kˈaɪn hˈɛɾts fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə ʊnt zˌaɪnən ˈantˌaɪl an frˈɔødə tsˈuːɡeːtˌaɪlt ɛɾhˈaltə . 
mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən ziː ɪst rˈuːɪç , viː ɛs nɑːx dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn fˈɔlɡə ˌiːrəs ˈeːɾstən ˈanblˌɪks kˈaʊm tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst zˈoː ; 
jˈeːdəs ʃˈaɾfə ʊnt hˈaɾtə ɛntfˈɛɾnt ziː fɔn zɪç , ˌoːdɜ ɛs ɛntfˈɛɾnt zɪç zˈɛlbɜ . 
mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst zˈanft ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt ɛs dɾˈɛŋt mɪç nˈɪçt , ziː iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , jˈɑː , ziː kˈɛːmə miːɾ ɛntvˈaɪht fˈɔɾ , vˌɛn ziː ɛɾvˈiːdərˌʊŋ fɛɾlˈaŋtə . 
ɪm zˈɔmɜ ɪst ziː mˈaɪstəns vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , ʊnt ˌiːrə klˈaɪdɜ , ˈapvˌaɪçənt fɔn dɛɾ jˈɛtsɪɡən mˈoːdə , rˈaɪçən ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə bɪs tsʊm hˈalzə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs tˈɛːtə miːɾ vˈeː , vˌɛn ɪç ˌiːrə nˈaktə ʃˈʊltɜ zˈɛːə vˈas ɪç dɔx baɪ deːn hˈʊndɜtən , diː ziː tˈɛːklɪç ʊnt ɡˈɛɾn tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən , nˈɪçt ˈanʃtˌøːsɪç fˈɪndə . 
luːsˈiː tɾˈɛːkt ɛs ˌaʊx zˈoː , ˈɛmɑː nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst . 
zˈiːə dˈɑː dɛɾ dˈiːnɜ bɾˈɪŋt ʃˌoːn maɪn hɛrˈaʊfbəʃtˌɛltəs mˈɪtaɡˌɛsən nˈuːn , dɑː iːɾ tsvˈaɪ , duː ʊnt ziː , als ʃˈaɪnveːzən , nˈɪçts bɾˈaʊxət , zoː blaɪbˈeːt mˈɪtlɜvˌaɪlə hˈypʃ ˈaɾtɪç aʊf dɛɾ hˈɔltsbaŋk zˈɪtsən , ɪndˈɛs ɪç ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt aɪn vˈeːnɪç hˈeːraʊmʃˌaʊən ʊnt deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən kˈaltən bɾˈɑːtən ʊnt deːn ʃˈøːnən zalˈɑːt ˈɛsən vˌɛɾdə . 
dan vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ fˈɑːrən ʊnt deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ɡəmˈytfɔl fɛɾvˈɛndən . 
ˌɑːbɜ fˈɔɾt vˈɑːrət iːɾ , als ɪç mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl hˈɪnleːktə diː ɡəʃtˈaltən mɪt vˈɪɾklɪçəm flˈaɪʃə ʊnt blˈuːtə , diː ʊm deːn tˈɪʃ ʃtˈeːən , hˌɑːbən ɔøç fɛɾʃˈɔøçt . 
nˈuːn zˈeːɾ bˈalt das vˈaɪtərə ; 
fyːɾ jˌɛtst lˈeːbə vˈoːl , ɡˈuːtɜ tˈiːtʊs ; 
ˈastoːn ʊnt tsvˈaɪ hˈɛrən , ʊnt zˌaɪnə mˈɛːdçən ʊnt ˈanɡəlˌɑː diː kˈœɾpɜlˌɪçə das ʃtˈeːt ˈaləs fˌɔɾ miːɾ ʊnt lˈaxt mɪç ˈaʊs , das ziː ʊm maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɡəvˈʊst ʊnt mɪç hˈiːɾ ˌyːbɜfˈalən hˈɑːbən . 
ɪç mˈuːs mɪt ˌiːnən fˈɔɾt . 
mˈɛɾkə dˈiːɾ , vˌoː viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəblˈiːbən zɪnt . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaɾmɜ frˈɔønt ! 
duː hast lˈaŋə vˈaɾtən mˈysən ʊnt hˈɔøtə , mɪt vˈɛlç ɡˌants ˈandərɜ ɛmpfˈɪndʊŋ fˈɑːrə ɪç fˈɔɾt , als ɪç dˈɑmɑːls bəɡˈɔnən . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə lˈiːbə , diː zoː ɡɾˈoːs , zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç , zoː ˈɛntlˌoːs ʃtˈɪl ɪst , viː das blˈaʊə fˌɪɾmamˈɛnt ? 
ziː flˈœst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪn . 
ˈoː maɪn tˈiːtʊs , maɪn ɡˈuːtɜ , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ! 
mɪt miːɾ ɪst ɛs nˈuːn aʊf ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ɛntʃˈiːdən . 
maɪn vˌɛɾdən kˌan ziː nˈiː ; 
vˈas vɔltə ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾnstə , rˈuːɪɡə , ɡəmˈytsɡeːvˌaltɪɡə çˈeːruːp mɪt mˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ lˈiːbən mɪt deːm ˈʊnmˌɑːs ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈɛftə lˈiːbən bɪs an das ˈɛnttsˌiːl mˌaɪnəs lˈeːbəns dˈaɾf ɪç ziː , ʊnt zoː vˈɑːɾ aɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ɪst , ɪç vɪl ɛs ˌaʊx . 
ziː ɪst das rˈaɪnstə ʊnt hˈɛɾlɪçstə vˈaɪp aʊf ˈeːɾdən . 
vˈas zˈɑːɡtən ziː dɑː ˈɔft fyːɾ aɪn ˈalbɜnəs mˈɛɾlaɪn : diː vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ tsɛɾʃtˈøːrə diː ʃˈøːnə , tsˈaɾtə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt , ʊnt diː nˌaɪveːtˈɛːt ʊnt diː hˈɛɾtsɪnˌɪçkaɪt ʊnt zoː vˈaɪtɜ ? 
hˈiːɾ ɪst dɔx ˌaɪnə vˈɪsənsfˌylə , an diː vˈeːnɪç mˈɛnɜ rˈaɪçən , ʊnt dɔx ʃtˈeːt ˌaɪnə ʃtɾˈɑːlənrˌaɪçə jˈʊŋfraʊ dˈɑː jˈɑː , ˈeːɾst diː rˈɛçtə , ˈɛɾnstə jˈʊŋfraʊ , aʊf dˌeːrən ʃtˈɪɾnə das fɔlˈɛndʊŋsˌiːɡəl lˈɔøçtət , ˌaɪnə ɛɾblˈyːtə , zˈɛlpstbəvˌʊstə , ˌaɪnə vˈyɾdeːfˌɔlə jˈʊŋfraʊ , fˌɔɾ dɛɾ tsˈakhaft jˈeːdɜ ʃmˈʊtsɡeːdˌaŋkə fɛɾʃtˈʊmən mˈuːs . 
ˈɔørə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ʊnt vˈaɪplɪçkˌaɪt , diː mɪç zˈɔnst zoː ɛnttsˈyktə , ɪst nˈuːɾ ˈeːɾst das fˈoːɾbˌɪlt ʊnt diː ˈanlˌɑːɡə dɛɾ rˈɛçtən , ʊnt nˌeːbən dˌiːzɜ ʃtˈeːt ziː fˈast viː dˈʊmhaɪt dˈɑː ʊnt ziː ɪst ɛs ˌaʊx , vˌaɪl zɪç an ziː dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ vˈɑːkt . 
am kˈɪndə ɛnttsˈykt das lˈalən , ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə mˈuːs rˈeːdən lˈɛɾnən . 
zˈɛlpst diː ɡˈaɪstfɔlstən mˈɛːdçən mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , vˌɛn ziː nˌeːbən iːɾ zɪnt , vˌɛɾdən ˈɔɾdəntlɪç ˈaɾmzeːlˌɪç , ʊnt vˌɛn ziː deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn , zoː ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ jˈeːnəs ˌaltaɡzˈaɪ dɛɾ ˈaɪnfˌalt , vˈas ziː lˈeːɡən . 
zˈɛlpst das nˈaɪvə , vˈaɪplɪçə , jˈʊŋfrɔølˌɪçə an ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ɡəmˈaxt ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ˌoːdɜ ˈʊnrˌaɪf nˌeːbən deːm ˈaɪnfˌaxən ɡəlˈasənən zˈɪçɡeːənlˌasən ˈanɡəlˌɑːs , das kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx ʊnt ˈaʊfvˌant mˈaxt , ʊnt dɔx ɛɾkˈant vˌɪɾd als diː kˈøːnɪɡˌɪn . 
ɛs mˈuːs aɪn rˈiːzənhˌaftɜ ɡˈaɪst ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ dˌiːzəs vˈaɪp ɛɾtsˈoːɡən hat . 
ɪç bɪn ziː baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt vˈɛɾt ˌɑːbɜ jˈeːdə ˈandərə fɛɾmˈɑːk ɪç jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈeːəlˌɪçən , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt tsuː lˈiːbən fɛɾmˈɑːk , ʊnt zoː vɪl ɪç iːɾ bˈɪlt bəvˈɑːrən als das ʃˈøːnstə ɡˈaɪstɜklˌaɪnoːt , vˈas miːɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən bəɡˈeːɡnətə . 
aɪn tˈiːfɜ ˈɛɾnst zˈɪtst miːɾ ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt ziː hˈoːp zˈaɪtdəm vˈiːdɜ mˈançə jˈeːnɜ ɛɾtɾˈɔømtən ɡˈœtlɪçən ɡəʃtˈaltən ɛmpˈoːɾ , diː ˈaɪnst maɪn zˈeːnzyçtˌɪɡəs hˈɛɾts bəfˈœlkɜtən , ʊnt diː ɪç ˌɑːbɜ ɪn diː tˈiːfə zˈɪŋkən lˈiːs , vˌaɪl ɪç ziː fyːɾ vˈeːzənlˌoːzə fantˈoːmə hˈiːlt , nˈuːɾ mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ˈanɡəhˌøːrənt ; 
ˌɑːbɜ ziː hat ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt bətˈeːt ziː rˈuːɪç ˈan , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌɔp ˌiːnən aɪn hˈalt tsuː kˈɔmə ɪm ˈɔøsɜn ɡəvˈɛɾpsleːbən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ɡənˈuːk , ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , dɛɾ mˈɔntlɪç ʃtˈɪlən , vˈandəln ziː , viː diː hˈoːən ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt dɑːhˈɛɾ zɪnt ziː . 
iːɾ hat man diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ fˌantazˈiː , diː ˌʊnzrə ɛɾtsˈiːɜ ˌaɪnə bətɾˈyːɡərˌɪn nˈɛnən , nˈɪçt fɛɾlˈaɪdət , ʊnt ziː hat dˈɛsən kˈaɪn hˈeːl ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bɾˈɪŋt iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ hˈaɪlɪɡə ɡəʃtˈaltən . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən rˈʊk , mɪt ˌaɪnəm hˈaɾmloːzən vˈɔɾtə , das viː tsuːfˈal ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɪnɜn vˈɛlt klˈaŋ , rˈʊft ziː ˈɔft ɪn mˌaɪnɜ aɪn ɡˈantsəs tˈɔtɡɛɡlˌaʊptəs fˈɔlk vˈax , ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə , das daszˈɛlbə jˈɑː fˌɔɾ lˈɛŋstɜ , lˈɛŋstɜ tsˈaɪt ɪn miːɾ ɡˈeːɜʃt hat ʊnt ɡəlˈɔøçtət , ʊnt viː fˈiːl mˈɑːk man baɪ mˌaɪnɜ fɛɾkˈeːɾtən ɛɾtsˈiːʊŋ ɡətˈøːtət hˈɑːbən , vˈas nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnə vˌiːdɜˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ fˈaɪɜn kˌan ! 
man rˈaʊftə diː blˈʊmən ˌaʊs ʊnt mˈaxtə zˈeːɾ nˈytslɪçəs hˈɔø dɑːrˈaʊs . 
ɪn mˈançɜ kˈɪndɜbɾˌʊst blˈyːt aɪn rˈaɪç dɛɾ klˈaɪnoːdə ˈaʊf , hˈaɪmlɪç ʊnt hˈɛɾlɪç , viː jˈeːnɜ ʃˈats , dɛɾ , vˌɛn man zoː d??ç diː lˈandʃaft ɡˈeːt , fˈɛɾn ɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ɡlˈɪtsɜt , ɪn diː ɛɾ ʃtˈɪl ɛmpˈɔɾɡeːtˌaʊxt ɪst , ʊnt mɪt ʃvˈaɪɡən ʊnt rˈaɪnɜ hˈant ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˌan , fˌɔɾ deːm zˈyndɜ ˌɑːbɜ aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç fɛɾzˈɪŋkt . 
ʊnt vˌɛn ˈaɪnst jˈeːmant dˌiːzə blˈɛtɜ zˌɔltə tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , dɛɾ deːn ʃˈats nɔx hat , zoː fɛɾhˈylə ɛɾ iːn fˌɔɾ deːn ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ˌɑːbɜ ˈaɪnst ˌaɪnɜ lˈiːbən , ɡɾˈoːsən zˈeːlə , ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən viː ɛɾ , hˈylə ɛɾ ˈaləs aʊf ʊnt ʃˈɛŋkə iːɾ ˈaləs ! 
zˈiːst duː , tˈiːtʊs , das ɪst ɛs , vˈas diː vˈɛlt an iːɾ diː fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt hˈaɪst . 
vˈas ziː zˈɛçtsɪç jˈɑːrə zˈeːən , ʊnt vˈas iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌaʊx zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das ɪst ˌiːnən das nɑːtˈyːɾlɪçə , viː fɛɾkˈeːɾt ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ʊnt vˈeːɾ zɪç daɡˈeːɡən ˈaʊflˌeːnt ʊnt aɪn nˈɔøəs bɾˈɪŋt , dɛɾ ɪst aɪn frˈɛmdlɪŋ ˌʊntɜ ˈiːnən , aɪn ˈaʊfrˌyːrɜ ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ . 
ɪç vɪl diːɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən ; 
hˈøːrə miːɾ ɡˈyːtɪç tsˈuː , maɪn tˈiːtʊs . 
ˈeːɾstəns vˈaɪs ziː lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ das frantsˈøːzɪʃə ʊnt ˈɛŋlɪʃə vˌɪɾt iːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ɡənˈɔmən . 
tsvˈaɪtəns vˈaɪs ziː zoː fˈiːl mˌateːmˈɑtiːk , als tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən nɑːtˈuːɾlˌeːrə nˈøːtɪç ɪst ; 
jˈɑː , ziː vˈaɪs nɔx mˈeːɾ , vˌaɪl ziː diː ʃtˈɛɾnkʊndə fɛɾʃtˈeːən vɔltə ʊnt nˈuːn vˈɪɾklɪç fɛɾʃtˈeːt . 
dɾˈɪtəns , das ziː bˈyːçɜ ˌyːbɜ zˈeːlənkˌʊndə ʊnt nɑːtˈuːɾrˌɛçt ʃtuːdˈiːɾtə , vˈaɾt fyːɾ lˈɛçɜlˌɪç ɛɾklˈɛɾt , ziː ˌɑːbɜ mˈaɪntə , zˈɔnst diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən tsuː kˈœnən . 
zˈɛlpst ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃə zystˈeːmə ʃtˈɛktə ziː deːn kˈɔpf nˈuːɾ ɡˌeːɡən fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː vˈeːɾtə ziː zɪç hˈaɾtnɛkˌɪç ; 
ziː fˈyɾçtətə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɪnɜn vˈɛlt . 
ˈoː , diː ɪst jˈɑː ɡəlˈeːɾt , aɪn ˈaʊsbˌʊnt , zˈɑːɡən fˈiːlə ˌiːrɜ mˈɪtʃvˌɛstɜn , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst baɪ fˈiːlən nˈaɪt , baɪ fˈiːlən bəʃrˈɛŋktaɪt diː mˈɛnɜ zˈɑːɡən , das mˈysə fˈɑːdə zaɪn ʊnt dˈɛnɔx ʃrˈʊmpft dɛɾ , dɛɾ ɛs zˈɑːɡtə , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt jˈɛmɜlˌɪç ˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˈaltɛːklˌɪçəs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
ɪç bəvˈʊndərə ˌiːrən lˈeːrɜ , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn mˈeːɾfax zˈɑːɡtə , dɛɾ miːɾ bɪs lˈɛŋstəns ɪm ˈaʊɡʊst fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɪɾt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs , vˈɛlçɜ ˌiːrən ʃˈøːnən ɡˈaɪst ɪn diː ˈeːɾstən hˈalən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft fˈyːɾtə ʊnt iːɾ diː bˈɪldɜ dˌiːzəs ˈiːzɪstˌɛmpəls dˈɔøtətə . 
dɑːrˈʊm ɪst iːɾ diː vˈɪsənʃˌaft ʃmˈʊk dɛs hˈɛɾtsəns ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ɪst diː ɡɾˈœstə ʊnt ʃˈøːnstə mˈaxt dɛɾzˈɛlbən , das ziː deːn mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡəndən hˈant bərˈyːɾt ʊnt iːn als ˌaɪnən dɛs hˈoːən ˈɑdəls dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaʊs ˌiːrɜ ʃˈuːlə lˈɛst frˈaɪlɪç , baɪ ˈandɜn blˈaɪpt ɛs dˈyɾ lˈiːɡən , viː diː ɡlˈɛntsəndən dˈɪŋə , diː aɪn rˈɑːbə ɪn zaɪn nˈɛst tɾˈɛːkt , ʊnt aʊf deːnən ɛɾ dan blˈœdzɪnˌɪç zˈɪtst . 
diː ʃpɾˈɑːxən lˈɛɾntə ziː ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt diː vˈɪsənʃˌaftən fɔn ˌiːrəm tsvˈœlftən bɪs ɪn das tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstə jˈɑːɾ zoː ˈalt ɪst ziː jˌɛtst ʊnt fɔn dɑː nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt ; 
vˈas dˈɪçtʊŋ ɪst , tɾˈiːp ʊnt tɾˈaɪpt ziː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən . 
duː vˌɪɾst vˈoːl nˈɪçt frˈɑːɡən , vˌoː ziː diː tsˈaɪt hˈɛɾnɪmt , dɑː duː ɛs zˈɛlbɜ vɑːɾst , dɛɾ miːɾ fɛɾʃvˈɛndɜ tsuːˈeːɾst dˌiːzəs kˈɔstbɑːrə ɡˈuːt tsˈaɪktə , viː tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈɛɾɡiːbˌɪç ɛs zˈaɪ , vˌɛn man ɛs rˈɪçtɪç ˈaɪntˌaɪlt ʊnt kˈaɪn tˈaɪlçən dɛszˈɛlbən tˈøːrɪçt vˈɛɡvɪɾft . 
dɔx vˌɪɾst duː bəɡɾˈaɪfən , viː fˈiːl tsˈaɪt ziː hˌatə , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊs lˈuːsɪəns mˈʊndə bərˈɪçtə , das ziː ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɪçt kˌan ʊnt nˈɪçt lˈɛɾntə , vˈas nˈɪçt tsuː kˌœnən jˈeːdəs mˈɛːdçən vˈiːns fyːɾ ˌaɪnə ʃˈandə hˈaltən vˈyɾdə . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl : ʃtɾˈɪkən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn jˈuːbəl , als ɪç das hˈœɾtə . 
ˈoː , dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə ʃtɾˈɪkstɾʊmpf , an deːm ˌʊnzrə jˈʊŋfraʊən nˈɑːʒən ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ˈøːdərəs ʊnt ɡˈaɪstloːzərəs als das ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔɾtboːrən ʊnt das tsuːʃˈaʊən ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs . 
vˈoːl vˌɪɾt ɛs tsuːlˈɛtst tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt ziː kˌœnən zoː ʃˈøːn ʊnt frˈaɪ dˈɛŋkən , ˌɔp ziː ʃtɾˈɪkən ˌoːdɜ nˈɪçt ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
dɛn vˈɛlçə kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt fɛɾlˈɛɾntən ziː an deːm dˈɪŋ , ʊnt fɛɾlˈɛɾntən dɑːbˈaɪ das ʃˈøːnə , frˈaɪə dˈɛŋkən mˈɪt , vˈɛlçəs dˈɛŋkən ˈyːbɾɪɡəns baɪ jˈeːdɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən kˈœɾpɜbˌeːveːɡˌʊŋ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm vˈeːzən dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈanɪmt . 
ɛɾʃpˈaɾnɪs ɪst ɛs ɪn deːn mˈaɪstən famˈiːlɪən ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɛn zˈɔnst mˈystən ziː zɪç fˈɔlɡeːrˌɛçtɜ vˈaɪzə ˌaʊx diː ʃˈuːə mˈaxən ʊnt nɔx ˈandərə tˈɔørərə zˈaxən ˌɑːbɜ vˌoː ɛɾʃpˈɑrʊŋ nˈoːt tˈɑːt , hˌɛtən diː tˈœçtɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs lˈɛɾnən kˈœnən , ʊm zɪç dɑːmˈɪt ʃtɾˈympfə ɡənˈuːk ʊnt ˈal diː tˈɔøɜn zˈaxən ˈoːbəndɾˌaɪn tsuː fɛɾdˈiːnən . 
baɪ ˌiːrɜ zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən ˈɑːɾt , zɪç tsuː klˈaɪdən , ɛɾʃpˈaɾt ˈanɡəlˌɑː mˈeːɾ , als ziː fyːɾ ʃtɾˈympfə vˌɪɾt ˈaʊsɡˌeːbən mˈysən . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌyk ɡənˈuːk , das baɪ deːm ˈʊnzˌɪnə dɛs fɛɾʃvˈɛndəns , dɛɾ zɪç dɛɾ vˈɛlt bəmˈɛçtɪçtə , ˈoːneːˌɪn aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾdˈamt ɪst tsuːɾ lˈeːbənslˌaŋən ˈaɾbaɪt dɛs kˈœɾpɜs , das ɛɾ kˈaʊm tsˈaɪt hat , tsʊm hˈɪməl tsuː ʃˈaʊən , viː ɛɾ zoː ʃˈøːn blˈaʊ ɪst . 
dɑːtsˈuː hat ʊns ɡˈɔt nˈɪçt ɡəmˈaxt , ʊnt jˈɑːɾtaʊzəndə vˌɛɾdən fɛɾɡˈeːən , bɪs viːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , das hˈaɪst ɡˈaɪstɪç rˈaɪçɜ ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç ˈaɪnfˌaxɜ vˌɛɾdən . 
fˈɛɾnɜ das ʃtˈɪkən , fɔn deːm iːɾ lˈeːrɜ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ diː zˈyndənfˌɔlstə tsˈaɪtfɛɾʃvˌɛndʊŋ ; 
dɛn das ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪɡə dˈɪŋ zˈaɪ kˈaɪn kˈʊnstvɛɾk ; 
ɪst ɛs ʃˈøːn , zoː ɪst das fˈoːɾbˌɪlt ʃˈʊlt , nˈɪçt diː nˈaxmaxərˌɪn ; 
mˈaɪst ˌɑːbɜ blˈaɪpt ɛs hˈɪntɜ deːm mˈɪtəlmˌɛːsɪçstən ɡəmˈɛldə tsuːrˈyk , ʊnt kˌan zˈɔlçəs ˌaʊx zˌaɪnɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ tsuːfˈɔlɡə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , kˈɔstət ˌɑːbɜ zoː fˈiːl tsˈaɪt ʊnt mˈyːə , das man mɪt dɛɾzˈɛlbən aɪn vˈɑːrɜ kˈynstlɜ ɪn fˈaɾbən vˌɛɾdən kˈœntə fˈɛɾnɜ als ɡərˈɛːtə dˈiːnt diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ nˈɪçt , dɑː tsuː fˈiːl tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt dɑːrˈan hˈaftət , als das man ziː zoːfˈɔɾt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəbɾˈaʊxən kˈœnə , dɑː man pˈoːlstɜ , tˈɛpɪçə ˈʊsf. zˈeːɾ ɡəʃmˈakfɔl hˈɑːbən kˌan , ʊnt ʊm vˈaɪt ɡərˈɪŋərə mˈyːə ʊnt pɾˈaɪzə . 
das mˈaxən ʊnt diːs ɪst das tɾˈaʊrɪçstə ɡəvˈɛːɾt ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɛɾʃpɾˈiːslɪçə ; 
dɛn man dˈɛŋkə , viː fˈiːl ʃˈøːnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən kˈœntən ɪn dɛɾ tsˈaɪt d??ç das hˈɛɾts dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɡˈeːən ʊnt iːɾ ɡəlˈɔøfɪç vˌɛɾdən , vˌɛːrənt ziː tsuːzˈamənɡəbˌɔøkt ʊnt ˈaɪnɡəknˌɪkt diː mɛçˈɑnɪʃə ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtət ʊnt ɪn deːn ɡəfˈɛɾptən vˈɔlknɔøəln vˈɪɾtʃaftət . 
jˈɑː , dˌiːzəs lˈaŋzɑːmə , tˈoːtə nˈaxstɛçən fɔn fˈɔɾm ɪn fˈɔɾm fɛɾˈøːdət das hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst vˌɪɾt dˈʊmpf ʊnt lˈeːɾ . 
diː nˈaxvəlt vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaʊnən , das diː tˈœçtɜ dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ɡəʃlˈɛçtɜ dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə ˌiːrɜ jˈuːɡənt aʊf zoː ɡˈaɪstloːzəs tˈuːn fɛɾvˈɛndən kˈɔntən , vˈoːd??ç aɪn tsvˈɪtɜdˌɪŋ fɔn kˈʊnstvɛɾk ʊnt pɾˈʊŋkstɔk tsuː ʃtˈandə kˈɔmt , dɑːrˈan das fɛɾdˈiːnst ˌaɪnə mɪljˈoːn ʃtˈɪçə vɑːɾ . 
dan vˈɛlçɜ nˈaxtaɪl fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt , vˌɛn dɛɾ blˈyːəndə , dɾˈɛŋəndə , tɾˈaɪbəndə jˈuːɡəntkˌœɾpɜ tsuːzˈamənɡəknˌɪkt vˌɪɾd ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ʃtˈʊndənlˌaŋ fɛɾhˈaɾt , diː iːm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɪst , ʊnt ɪm ˈaɪfɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt nɔx ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ ɡəmˈaxt vˌɪɾd d??ç fɛɾmˈeːɾtəs bˈykən , d??ç das ˈandɾˌʊkən dɛs rˈɑːməns an diː bɾˈʊst , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˈɪɾklɪç , tˈiːtʊs , dˈaxtə ɪç ˌaʊx ˈɔft , vˌɛn ɪç zoː ˌaɪnə hˈɔldə , ˈaʊfknˌɔspəndə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ deːn rˈɑːmən hˈaŋən zˈɑː ; 
duː lˈiːbə , ˈaɾmə blˈʊmə , man hat ˌaɪnən fˈɪnstɜn tˈɔpf ˌyːbɜ dˌaɪnə hˈɛɾtsblɛtɜ ɡəʃtˈyɾtst , das duː nˈɪçts vˈaɪst fɔn lˈʊft ʊnt zˈɔnə ; 
vˌɛn duː ʃtˈat dˈɛsən dˌiːzə tsˈaɪt d??ç ɪn diː ʃtɾˈɑːlən ɡəʃtˈɛlt vˌ??dəst , diː ˌaʊs zoː fˈiːlən ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt aʊf ʊns hɛrˈyːbɜlˌɔøçtən : viː vˈyɾdəst duː dɑːrˈan dˌaɪnə blˈyːtə ɛntfˈaltən kˈœnən ! 
vˌɛn duː ʃtˈat dˈɛsən ɪn deːn hˈaʊx ɡˈɔtəs ɡəʃtˈɛlt vˈyɾdəst , dɛɾ fɔn bˈɛɾɡən tsuː bˈɛɾɡən vˈeːt : viː vˈyɾdəst duː diː ɡɾˈoːsən , frˈɪʃən blˈɛtɜ dˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊftˌuːn ʊnt frˈoː ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt ! 
frˈaɪlɪç zˈɑːɡən diː ɡˈuːtən : » 
ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøt ˈʊns , zˈɔlçəs tsuː bˈɪldən ʊnt dan ˌʊnzərɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ lˈiːbən vˈoːnʊŋ tsuː ɛɾblˈɪkən ʊnt ʊns tsuː frˈɔøən , vˌɛn ziː deːm ɡərˈɛːtə tsuːɾ tsˈiːɾdə dˈiːnt , ʊnt ʊns an deːn vˈɛɾkən ˈaɪnʃtˌeːns ɪn diː ʃˈøːnə jˈuːɡənttsˌaɪt tsuːrˈyktsuːtsˌɛːlən . « 
» iːɾ lˈiːbən , hˈɔldən ! « zˈɑːk ɪç daɡˈeːɡən » jˈɑː , bˈɪldət nˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs , vˌɛn iːɾ ʃˌoːn deːn bˈɪldʊŋstɾˌiːp hˈɑːpt ˈɛtvɑːs , das nɔx dɑːtsˈuː lˈaɪçtɜ ɪst ; lˈɛɾnət , das ɛs aɪn ʃˈafən ɡˈiːpt , aɪn ɛɾʃˈafən dɛs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns , bˈɪldʊŋ dˌiːzəs ʃˈøːnən kˈʊnstʃtykəs , ˈanzˌamlʊŋ ʊnt ˈaɪɡənmˌaxʊŋ dɛɾ ɡɾˈœstən ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ɛɾhˈɑbənə ʃtˈɛɾplɪçə fˌɔɾ ʊns ɡədˈaxt hˌɑːbən ʊnt ʊns als tˈɔørəs ɛɾpʃtˈyk hˌɪntɜlˈiːsən ; 
jˈɑː lˈɛɾnət , das iːɾ lˈaɪçt ɪn dɛɾ vˈɑːrən kˈʊnst ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdət , vˈas ˌaʊs dɛɾ frˈaɪən zˈeːlə kvˈɪlt , nˈɪçt als ˈaftɜtɾˌiːp ˌaɪnəs frˈɛmdən ʃtˈaməs , ʊnt voːrˈan iːɾ , als an ˌaɪnɜ fˈiːl ʃˈøːnɜn blˈuːmənkˌɛtə , ɪn ˈɔørə jˈuːɡənt tsuːrˈykɡˌeːən kˈœnət vˌɛn iːɾ miːɾ ˌɑːbɜ fˈoːɾhˌaltən kˈœntət , ɛs frˈɔøə ɔøç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt diː frˈɔødə zˈaɪ dɛɾ tsvˈɛk : dan vˌiːdɜlˈeːɡə ɪç ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn ɛs mˈuːs lˈɔøtə ɡˈeːbən , diː an dˈɛɾlaɪ frˈɔødə hˈɑːbən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə hˈøːərə nˈɪçt hˌɑːbən kˈœnən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ˈaɪnmˌɑːl mɪt rˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛsçvˌaxən frˈaʊ tsˈuːɡeːzˌeːən tsuː hˈɑːbən , viː ɛs iːɾ ˈɪnɪɡə frˈɔødə mˈaxtə , fˈiːlə blˈaʊə ʊnt ɡɾˈyːnə ʃtˈaɪnə aʊf deːn tˈɪʃ tsuː tsˈɛːlən , ʊnt fɔn iːm aʊf diː bˈaŋk ʊnt vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . « 
dan hˌɑːbən ziː aɪn ˈandərəs tsˈaʊbɜvˌɔɾt , mɪt deːm ziː zɪç tɾˈɑːɡən ʊnt ˈaləs ˈapfˌɛɾtɪɡən : diː hˈɔøzlɪçkˌaɪt . 
dˌiːzə hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ ɪst aɪn hɪnfrˈɪstən an bˈɛndɜn ʊnt kɾˈɑːm , aɪn ˈɔɾdnən dɛɾ hˈaʊsbˌɛlə ʊnt tˈɑfəln ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt aɪn ˈʊnnˌøːtɪɡɜ pɾˈʊŋk an klˈaɪdɜn ʊnt ɡərˈɛtʃtykən . 
frˈaɪlɪç hat dɑː ˌaɪnə frˈaʊ zˈamt dɛɾ iːɾ bˈaɪɡəɡˌeːbənən dˈiːnɜʃˌaft ɡənˈuːk tsuː tˈuːn . 
vˌɛn ˌɑːbɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt nˈuːɾ hˈaɪst : vˈoːnʊŋ , klˈaɪdɜ , ʃpˈaɪzə ɪn ˈɔɾdəntlɪçəm ʃtˈandə tsuː ɛɾhˈaltən , zoː mˈɑːk ziː ˈalɜdˌɪŋs aɪn tˈaɪl ʊnt tsvɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl dɛs vˈaɪplɪçən bərˈuːfəs zaɪn , dɛɾ ˌɑːbɜ zoː lˈaɪçt tsuː ɛɾfˈylən ɪst , das tsuː deːm ɡɾˈøːsɜn ʊnt hˈøːɜn nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , dɑː ˈoːneːˌɪn ɪn dˌiːzən dˈɪŋən mˈʊtɜ natˈuːɾ diː ɡɾˈœstə ˈaɪnfˌaxhaɪt fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hat ʊnt diː ˈapvˌaɪçʊŋ d??ç kɾˈaŋkhaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt bəʃtɾˈaft . 
dˌiːzə lˈɛtstə hˈɔøzlɪçkˌaɪt hat ˈanɡəlˌɑː ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ; 
dɛn ziː ɪst ˈɪmɜ , ɔpɡlˈaɪç ˈaɪnfˌax , dɔx bɪs tsʊm ˈaɪɡɛnzˌɪnə rˈaɪn ʊnt ˈeːdəl ɡəklˈaɪdət , ʊnt tsuː hˈaʊzə , vˌoː ziː diː ˌoːbɜlˈaɪtʊŋ fˈɑːɾt , zˌɔl ɛs ˈɪmɜ ˈaʊszˌeːən viː ɪn ˌaɪnɜ kapˈɛlə . 
ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈøːnən tˈaɪl dɛɾ vˈaɪbɜpflˌɪçt ˌɑːbɜ ɛɾfˈylt ziː , viː vˈeːnɪɡə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn : bˈɪldʊŋ dɛs kˈynftɪɡən mˈʊtɜhɜtsəns , fɔn deːm man nˈɪçt vˈɪsən kˌan , ˌɔp nˈɪçt aɪn zɔkɾˈɑːtəs , ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs , ɡɾˈakçʊs als vˈeːɾloːzɜ zˈɔøɡlɪŋ an deːmzˈɛlbən lˈiːkt ʊnt diː ˈeːɾstən ɡˈaɪstɜflˌamən fɔn iːm fˈɔɾdɜt ʊnt fˈɔɾdɜn dˈaɾf . 
viː nˈuːn , vˌɛn ziː dɛɾ zˈɛndʊŋ nˈɪçt ɡəvˈaxzən vˈɛːrə , ʊnt deːn ɡˈaɪstɛsrˌiːzən tsuː ˌaɪnəm nˈeːroː ʊnt ˈɔktavˌiːanˌʊs fɛɾkˈɔmən lˈiːsə ? 
ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə dɾˈʊk ɪn das vˈaɪçə hˈɛɾts ɡˈiːpt iːm mˈaɪst zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fyːɾ lˈeːbən lˈaŋ . 
ˈɛntlɪç zˈɛlpst fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʊnt ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ mˈʊtɜpflˌɪçt ʃlˈiːst nˈɪçt deːn kɾˈaɪs dɛs vˈaɪbəs . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaʊx ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən dˈɑː ? 
ʃtˈeːən iːm nˈɪçt ɡˈaɪstɜ ʊnt kˈœɾpɜrˌaɪç ˈɔfən ? 
zˌɔl ɛs nˈɪçt , viː dɛɾ mˈan , nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪzə ˈandɜs , d??ç aɪn ʃˈøːnəs dˈɑzaɪn zˌaɪnən ʃˈœpfɜ fɛɾhˈɛɾlɪçən ? 
ˈɛntlɪç , hat ɛs nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈatən tsuː bəɡlˈykən , ʊnt dˈaɾf ɛs iːm ʃtˈat dɛs ʃˈøːnən hˈɛɾtsəns ˌaɪnə vˈɪɾtʃaftsfˌɛɾtɪçkˌaɪt tsuːbɾˈɪŋən , diː ɡˈaɪstɪç ɡənˈuːk tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst ? 
das ɪst dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ zaɪn talˈɛnt ɪn das ʃvˈaɪstʊx fɛɾɡɾˈɑːbən hat . 
ˈoː tˈiːtʊs ! 
ˈanɡəlˌɑː hat miːɾ diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət ˌyːbɜ vˈɛɾt ʊnt bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈaɪbəs . 
ɪç ʃˈaʊdərə , vˈɛlçə fˈylə fɔn zˈeːlənblˌyːtə tˈaʊp blˈaɪpt ; 
vˌɛn diː bəʃtˈɛɾtsoːɡənən dˈaʃteːən , nˈɪçts ɪn dɛɾ hˈant als deːn dˈyrən ʃtˈɛŋəl dɛɾ vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪt ʊnt das lˈeːrə , ʃnˈeːvaɪsə blˈat dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnən ˈʊnʃˌʊlt , aʊf das , vˌɛn nˈɪçt mˌeːɾ das mˈʊteːrˌaʊɡə dɑːrˈaʊf fˈɛlt , viː lˈaɪçt aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡˈatə ˌoːdɜ hˈaʊsfrˌɔønt zˌaɪnən ʃmˈʊts ʃrˈaɪbən kˌan ʊnt diː ɡˈuːtən mˈɛɾkən ɛs lˈaŋə nˈɪçt ˌoːdɜ ˈeːɾst , vˌɛn ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst , iːn vˈɛktsuːlˌœʃən . 
ˈandərə vˌɛɾdən frˈaɪlɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , ˌɑːbɜ ˈoːbɪɡəs blˈat vˌɪɾt dan ˌaɪnə bˈʊntə mˈʊstɜkˌaɾtə fɔn ˈʊnnˌytsən kˈyːnstən ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən , diː man ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪç dɑːrˈaʊf mˈɑːlltə . 
ɛsɪst aɪn ʃvˈeːrəs dˈɪŋ ʊm diː rˈɛçtə , ˈɛçtə ˈaɪnfˌalt ʊnt nɑːtˈuːɾɡəmˌɛshaɪt tsuːmˈɑːl jˈɛtst , vˌoː man bərˈaɪts ʃˌoːn zoː tˈiːf ɪn diː ˈɪrə ɡəfˈɑːrən ɪst . 
viː mˈançə vˈaɾmə ʊnt ɡɾˈoːsɡeːˌaɾtətə zˈeːlə ɪn dˌiːzəm ɡəʃlˈɛçtə mˈɑːk dˈaɾbən ʊnt dˈyːɾstən , zoː lˈaŋə ziː lˈeːpt blˈoːs ˈanɡəvˌiːzən an deːn tˈant , deːn iːɾ dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən ɪn diː hˈɛndə ɡˈiːpt . 
dɔx ɡənˈuːk hˈiːvoːn . 
lˈɛçɜlˌɪç ɪst ɛs ˈɔft , diː hˈaɪtərə , ˌyːbɜfrˈøːlɪçə ˈɛmɑː iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç bəmˈyːən tsuː zˈeːən , bˈɛndɜ ʊnt klˈaɪdɜ ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ziː lˈɛst ziː ɪn ˈaləm ɡəvˈɛːrən ʊnt ɪst ʃtˈeːts mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt am ˈɛndə mˈɛɾkt dɔx das klˈaɪnə , hˈoːxɛɾrˌøːtəndə tɾˈɔtskœpfçən , das ɛs vˈiːdɜlˌeːkt ɪst . 
ˌɔp ɛs ˈanɡəlˌɑː ˈɑːnt , viː zˈeːɾ ɪç ziː lˈiːbə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ fɛɾmˈuːtə ɛs nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌɛltɪçstən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt kˈɛnt ziː ɡəvˈiːs deːn ʃtˈaxəl nˈɪçt , dɛɾ ˈeːvɪç lˈaɪzə fˈɔɾtʃmɜtsənt miːɾ ɪm hˈɛɾtsən zˈɪtst ; 
dɛn ɛs frˈɔøt ziː , ɪn miːɾ ˌaɪnən iːɾ ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt als zˈoːlçən lˈiːpt ziː mɪç ˌaʊx ʊnt tsˈaɪkt ɛs ˈʊnfɛɾhˌoːlən fˌɔɾ ˈalən zˈɛlpst nˈɔølɪç , ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fɔn frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜn , rˈaɪçtə ziː miːɾ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə diː hˈant , diː kˈaɪnɜ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən jeː tsuː bərˈyːrən vˈɑːktə , ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt zˈaɪ , das ɪç ɡəkˈɔmən . 
ɪç mˈɛɾktə ɛs dˈɔøtlɪç , viː mˈɪtlˌaɪdɪç man dˌiːzə ˈʊnɡəhˌøːrɪçkˌaɪt mɪt ˈanzˌɑː . 
viːɾ rˈeːdən ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt zˈaxtə ɡˈeːt dan aɪn tˈoːɾ nɑːx deːm ˈandɜn fɔn deːn ˈɪnɜn bˈɪldɜzˌɛːlən ˈaʊf ; 
ziː vˌɛɾdən ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt frˈɔødə d??çvˈandəlt ; 
ɡˈantsə vˈɛndə fˈɔl kvˈɛlən fˌɔɾ ʊnt ʃvˈɛɾmən , ʊnt vˌɛn dan plˈœtslɪç mˈançə ɡˈœtɜfˌɔɾm fˈoːɾʃpɾˌɪŋt , lˈɛŋst ɡˈeːeːkt , ɡətɾˈɔømt ʊnt ɡəlˈiːpt ɪm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn ʊnt vˌɛn nˈuːn das dˈɔpəlklˌaɪnoːt jˈuːbəlnt hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɪɾt ʊnt ˈɛntlɪç ˈɪmɜ mˈeːrərə ʊnt ʃˈøːnərə dˈɛɾlaɪ kˈɔmən , zoː ʃtˈeːt ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə aɪn zoː ʃˈøːnɜ ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə , das ziː iːn fɛɾɡˈɪst tsuː bˈɛɾɡən ʊnt iːn als ˈaɾɡloːs lˈiːbeːfˌɔl ɪn das mˌaɪnə ʃtɾˈøːmən lˈɛst . 
das ɪst das hˈoːə ˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾɡərˌɛçt ɛntvˈɪkəltən zˈeːlə , das jˈeːnəs kɾˈaŋkə , ɛmpfˈɪndəlndə ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪɡə dˈɪŋ , vˈas viːɾ lˈiːbə tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən , vˈas ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ ɡəʃlˈɛçtslaɪdənʃˌaft ɪst , fˌɔɾ iːɾ zɪç ʃˈɔø fɛɾkɾˈiːçt ʊnt das ɪst dɛɾ ˈɑdəl dɛɾ rˈɛçtən lˈiːbə , das ziː fˌɔɾ tˈaʊzənt mɪljˈoːnən ˈaʊɡən ˈɔfən vˈandəlt ʊnt kˈaɪnəs dˌiːzɜ ˈaʊɡən ziː tsuː ʃtɾˈɑːfən vˈɑːkt . 
lˈuːsɪəns ɡˈaɪst ɪst iːɾ am fɛɾvˈantəstən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛs mˈøːɡən ɛs fˈiːlə zaɪn , jˈeːdɔx ziː vˌ??dən nˈɪçt viː dˌiːzə tsuː iːɾ hɪnˈanɡəbˌɪldət . 
ˈɛmɑː , viː zˈeːɾ ˌaʊx nɔx aɪn kˈɪnt , tsˈaɪkt dɔx ʃˌoːn ʃpˈuːrən , viː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç das ɡəlˈasən fˈɔɾtvɪɾkəndə bˈaɪʃpiːl ˈaɪnɡɾˌaɪft . 
das man ɛs vˈɑːkt , ɪn ɡəvˈɪsən kɾˈaɪzən , jˈɑː fˈast ɪn ˈalən , deːn ʃtˈɑːp ˌyːbɜ ˈanɡəlˌɑː tsuː bɾˈɛçən , vˌɪɾst duː vˈoːl bəɡɾˈaɪfən ; 
ˌʊnzərɜ vˈaɪplɪçən tsˈaɪt ʃtˈeːt ziː tsuː vˈaɪt foːrˈaʊs jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , dɑː nˈiː aɪn ʃtˈaɾkɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˈyndɪɡɜ afˈɛkt an iːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , ˌoːdɜ jˈeːnəs ˈaʊfkɾˌaɪʃən ˌoːdɜ hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən , vˈas natˈuːɾ ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zaɪn zˌɔl , zoː nˈɛnt man ziː kˈalt , ziː , ɪn dˌeːrən ˈaʊɡə alˈaɪn , vˌɛn ɛs ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm fɛɾkˈyndɜ ˌiːrəs ˈɪnɜn vˌɪɾt , ɪn ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə mˈeːɾ dˈɪçtʊŋsfˌylə lˈiːkt als ɪn deːm hˈɛɾtsən ˈandərɜ das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç . 
dˌiːzə ˈaʊɡən fɛɾrˈiːtən miːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs , vˈas iːɾ mˈʊnt bɪshˈeːɾ fɛɾʃvˈiːk nˈɛːmlɪç ɛsɪst miːɾ ˈaʊsɜ ˈaləm tsvˈaɪfəl , das ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈeː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən lˈiːkt ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf iːɾ hˈɛɾts dɾˈykt ; 
dɛn ɪn ˈeːbən dˌiːzən ˈaʊɡən zˈɑː ɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl , tsuːfˈɛlɪç ɛɾrˈeːkt , nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm dˈ??çɡlˌaɪtənt ʊnt ʃnˈɛl bəkˈɛmpft , ˌaɪnən tˈiːfən , dˈɔøtlɪçən blˈɪk dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊnt vˈeːmuːt , vˈas ʊm zoː mˈeːɾ vˈɪɾkt , vˌaɪl ziː zˈɪçtlɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxt ˌoːdɜ ˌʊntɜdɾˈykt . 
ɪç fˈɔɾʃə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾʃrˈɛktə mɪç , als ɪç ziː fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənts am ˈapfəlbˌaʊmə lˈeːzənt fˈant ; 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɡəhˌœɾt nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt als ɪç ziː ɡɾˈystə , ʃlˈuːk aɪn ɛɾʃrˈɔkənəs ˈaʊɡə tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ , das ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˌatə , ʊnt das tsuː ʃnˈɛl ɪn diː ɡɾˈœstə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs ɡənˈuːk vˈeːɾ ʃtˈɛlt mɪç ˌaʊx tsʊm vˈɛçtɜ ˌiːrɜ ˈaʊɡən ˈaʊf ? 
ˌaɪnə nˈaɾhaɪt fɔn miːɾ mˈuːs ɪç diːɾ nɔx mˈɛldən , lˈiːbɜ tˈiːtʊs . 
vˌɛn miːɾ dˌiːzɜ tˈɑːɡə hˈeːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən rˈoːrə bəɡˈeːɡnət ʊnt deːm ɡˈɔltknɔpf dɑːrˈaʊf , ʊnt aɪn vɛstˈɪndɪʃəs ɡəzˈɪçt mˈaxt , zoː jˈɑːɡə ɪç miːɾ ʃrˈɛkən ˈaɪn , das ɛs bərˈaɪts maɪn nˈɑboːp zˈaɪ , mɪt deːm ɪç tsɛɾfˈalən vˌɛɾdə ; 
dɛn ˈastoːn kˈyndətə iːn nˈuːn tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɪn bˈaldəstɜ bˈɛldə ˈan , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə aʊf mˌaɪnə tsuːkˈʊnft deːn ɛntʃˈaɪdəndstən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˌaɪnən dˈɛɾlaɪ ˈaɪnflˌuːs . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən mˈuːs dɛɾ nˈɑboːp bˈalt kˈɔmən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnflˌuːs bˈalt bəɡˈɪnən : 
dɛn zˈɔnst tɾˈɪft ɛɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ , dɑː viːɾ , lˈɔtɑːɾ ʊnt ɪç , ˌʊnzrə ɡəbˈɪɾksraɪzə , fɔn dɛɾ ɪç diːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈɛldət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , lˈɛŋstəns ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˈantɾˌeːtən vˌɛɾdən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
tsvˈaɪ. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , blˈaɪbə baɪ dˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə ʊnt kˈɔmə bˈalt ; 
dɛn ɪç bɾˈaʊxə dɪç hˈiːɾ , viː nˈiː ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən . 
tsvˈaɪ dˈɪŋə zɪnt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , diː ˈaləs ˈɛndɜn ʊnt ˈaləs tsɛɾbɾˈɛçən . 
lˈɔtɑːɾ ɪst bərˈaɪts tsuːrˈyk , ʊnt aʊf ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst dɛɾ pˈɔstvɑːɡən nɑːx lˈɪnts bəʃtˈɛlt . 
ˈanɡəlˌɑːs lˈeːrɜ ɪst tsuːrˈyk ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt ˈɛtvɑːs ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ ˈɛtvɑːs , das mɪç aʊf ˈeːvɪç ʊm dˌiːzən ɛɾzˈeːntən mˈɛnʃən bɾˈɪŋən kˌan ʊnt mˈuːs . 
ɪç bɪn ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɪl ɪç fɛɾzˈuːxən , diːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃrˈaɪbən . 
am dɾˈaɪsɪçstən jˈuːliː ˈɑːbənts ɡˈɪŋ ɪç tsuː ˈastoːn . 
ziː vɑːrən ˈalə ɪn dˈɔɾnbax , zˌɔltən ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən ; 
ɪç ɡˈɪŋ ɪns muːzˈiːktsɪmɜ , ʊm ˌiːrə rˈykʊnft ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˈanɡəlˌɑː zˈɑːs am piːˈɑːnoː , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃtɾˈœmtə miːɾ ˌaɪnə hˈaɪtərə tˈɔnfluːt ɛntɡˈeːɡən , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː ʃtˈant zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , dɑː ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , ʊnt kˌɑːm miːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçtə ɛntɡˈeːɡən , mˈɛldənt , hˈɔøtə mˈɔɾɡəns ˈɛntlɪç zˈaɪ iːɾ tˈɔørɜ frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ eːmˈiːl ɡəkˈɔmən , ʊnt mˈɔɾɡən nɑːx tˈɪʃə dˈyɾfə ɪç kˈaɪnən pˈɪnzəl mˈeːɾ bərˈyːrən , zˈɔndɜn mˈysə ɡlˈaɪç ɪn ˈastoːns ɡˈaɾtən ɛɾʃˈaɪnən , dɑː vˌɛɾdə ɛɾ , dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt ˈaləs dɑː zaɪn , ʊnt ziː mˈysə diː frˈɔødə hˈɑːbən , tsvˈaɪ mˈɛnʃən , viː ɛɾ ʊnt ɪç , mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant tsuː mˈaxən , » ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ˈɔøç « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » ɪm flˈuːɡə lˈiːp ɡəvˈɪnən ʊnt dan nˈiː mˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ lˈasən kˈœnən ; 
das vˈaɪs ɪç zoː ɡəvˈiːs , als ɛs ɡəvˈiːs ɪst , das ɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈiːɾ aʊf diː bˈøːzə luːsˈiː vˈaɾtə . « 
iːɾ ɡəzˈɪçt ʃˈɪmɜtə rˈɛkt ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə fɔn ˈɪnərɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ʃlˈɛçt ɡənˈuːk , deːn mˈɛnʃən ʊm diː frˈɔødə ɪn dˌiːzən ˈaʊɡən tsuː bənˈaɪdən zˈiːst duː , viː fˈiːl bˈɛsɜ ziː ɪst als viːɾ ˈalə . 
hˌɛtə ziː diːs maɪn hˈɛːslɪçəs ɡəfˈyːl nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə ɡəˈɑːnt , ziː hˌɛtə ɡəvˈiːs ˌiːrə frˈɔødə mˈɛːsɪɡɜ ɡətsˈaɪkt ˌɑːbɜ ziː tɾˈaʊt miːɾ ɡərˈɑdeːvˌeːks iːɾ ˈaɪɡnəs ʃˈøːnəs hˈɛɾts tsˈuː . 
ˈoː tˈiːtʊs ! 
jˈɛtst , viː ɪç dɑːfˈɔn ʃrˈaɪbə , kvˈɛlən diː ɛmpfˈɪndʊŋən jˈeːnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ ɪn miːɾ ɛmpˈoːɾ , jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , diː ɪç hɛɾfˈoːɾrˌiːf ʊnt ˈeːvɪç , ˈeːvɪç , ˈax , ˈeːvɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə kˈœnən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn kˈɔmən vˌɛɾdə , zˈɛtstə ˌɑːbɜ hɪntsˈuː , das diː bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ zˈeːɾ bˈalt ɪn ˌaɪnən ˈapʃˌiːt ˌyːbɜɡˈeːən vˌɛɾdə , dɑː ɪç mɪt frˈɔønt lˈɔtɑːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm ɡlˈɔknɜ ˈantɾˌeːtən vˌɛɾdə . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , tˈiːtʊs , viː miːɾ vˈaɾt , dɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən iːɾ ɡəzˈɪçt , nɔx ˈeːbən lˈɔøçtənt fɔn dɛɾ hˈœkstən frˈɔødə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt tˈoːdɛsblˌɛsə ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌ??də ! 
» viː lˈaŋə blˈaɪbən ziː ˈaʊs ? « frˈɑːktə ziː . 
» tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
dan zɪnt viːɾ baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ ʃˌoːn ɪn frˈaŋkɾaɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaɪzə ; 
» ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡˈeːən viːɾ aʊf ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt vˌɛɾdən am jˈuːrɑː vˈoːnən . « 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən an mˈiːɾ : 
ɪç ʃtˈaɾtə ziː tsuː tˈoːdə bətɾˈɔfən ˈan . 
» vˈʊstən ziː das nˈɪçt ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç nˈɪçt , zˈɔnst hˌɛtə ɪç diː rˈaɪzə fɛɾʃˈoːbən . « 
ziː ʃvˈiːk , ʊnt ɪç ˌaʊx ɛs vɑːɾ aɪn pˈaɪnlɪç ʃvˈyːlɜ ˈaʊɡənblˌɪk . 
diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs , das ɪç jˈɑː mˌaɪnə rˈaɪzə ˈaʊfɡˌeːbən kˈœnə , hˌɛtə ˈaləs ɡəlˈœst ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə ʃˈoːn zoː zaɪn , viː ɛs vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
miːɾ vˌ??də , als lˈiːbə ɪç ziː zaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zeːkˈʊndə mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl mˈeːɾ als jeː ɪç bəɡɾˈaɪfə jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç dɛn das vˈɔɾt nˈɪçt zˈɑːɡən kˈɔntə , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈaɪzən vˈɔlə zˈɔndɜn ˌaɪnə ʃtˈɪmə lˈɑːk ɪn mˌaɪnən ˈoːrən : 
nˈɪm jˌɛtst deːn ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ , ɪn dˌiːzɜ zeːkˈʊndə nˈɪm deːn ˈapʃˌiːt ; 
dɛn ɛs vˌɪɾt kˈaɪnə mˈeːɾ kˈɔmən , vˌoː duː alˈaɪn bɪst mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptəstən , ʃˈøːnstən , frˈɔøntlɪçstən ɡəʃtˈalt dˌaɪnəs lˈeːbəns , diː nˈuːn aʊf ˈeːvɪç , ˈeːvɪç ˌʊntɜzˈɪŋkt ; 
mˈɔɾɡən ʃtˈeːə ɪç viː aɪn frˈɛmdɜ , viː aɪn ɡəʃˈiːdənɜ nˌeːbən iːɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt : vɑːɾ ɛs dˌiːzə ʃtˈɪmə , vɑːɾ ɛs fɛɾhˈɛŋnɪs , vɑːɾ ɛs zˈɔnst ˈɛtvɑːs kˈ??ts , ɪç vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als das ɪç mɪç ʃmˈɛɾtsənsvˌɪlt fɔn iːɾ ˈapvˌantə ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaʊx ɪn iːɾ diː ɛɾrˈeːɡʊŋ ɛmpˈɔɾjɑːktə ʊnt das ɪç diː bˈɪtɜn vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs : » jˈɑː , jˈɑː zoː ɪst ɛs ɪç zˌɔltə maɪn hˈɛɾts an nˈɪçts hˈɛŋən an ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
deːn ɪn deːn pˈyːrənˌɛːən vˌɪɾt ʃˌoːn ˌaʊx ˌaɪnə kˈuːɡəl tɾˈɛfən ; 
ˈoː ɡəvˈiːs ɡəvˈiːs ! « ɪç vˈɛndətə mɪç nˈɪçt ʊm ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn das blˈuːt dɛs ˈɑːbənthˌɪməls hɪnˈaʊs ; 
ziː rˈeːktə zɪç ˌaʊx nˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ziː ɛɾʃrˈɔkən dɑː tɾˈɑːt aɪn dˈiːnɜ ˈastoːns hɛrˈaɪn ʊnt mˈɛldətə , zaɪn hˈɛɾ hɑːbə deːn vˈɑːɡən ɡəʃˈɪkt ʊnt lˈasə das frˈɔølaɪn bˈɪtən , dɑːmˈɪt ɪn deːn ˈaʊɡaɾtən tsuː fˈɑːrən , vˌoː man ziː am ˈaɪnɡˌaŋə ɛɾvˈaɾtən vˌɛɾdə . 
als ɛɾ ˈapɡəɡˌaŋən , vˈantə ɪç mɪç ʊm ʊnt zˈuːxtə ʃˈɔø iːɾ ˈaʊɡə ziː ʃtˈant nɔx aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛkə , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə vˈ??tsəltən aʊf deːm bˈoːdən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt rˈeːdən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ tsvˈaɪmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap ; 
dan lˈaɪzə tsuː iːɾ tɾˈeːtənt , zˈɑːɡtə ɪç zˈanft : 
» dɑː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst dɑː ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈystə , zoː ɡəʃtˈatən ziː , das ɪç ˌiːnən hˈiːɾ , vˌoː viːɾ alˈaɪn zɪnt , das ˈapʃˌiːtsvɔɾt zˈɑːɡə ; 
dɛn fˌɔɾ deːn fˈiːlən blˈɪkən fɛɾmˈɔxtə ɪç ɛs nˈɪçt « dɑː hˈoːp ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː tsvˈaɪ ˈaʊɡən ˈaʊf , ɡɾˈoːs ʊnt dˈʊnkəl aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , ʊnt fɔn ˈɛtvɑːs ˈʊmdˌystɜt , viː fɔn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃmˈɛɾtsə diːs lˈɔktə plˈœtslɪç ˌaʊx deːn ɡˈantsən ʃtɾˈoːm dɛs mˌaɪnən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛsɪst jˈɑː ˌaɪnə ˈaltə ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɛnʃənhɜtsəns : 
ʃˈaɪdəndə lˈiːbən zɪç am hˈaɪsəstən , ʊnt ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas ziː zɪç ɪn lˈaŋəm . 
tsuːzˈamən zaɪn ɡətˈɑːn , pɾˈɛst zɪç ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk » ˈoː , ˈanɡəlˌɑː , « rˈiːf ɪç . 
» lˈiːbə , lˈiːbə frˈɔøndɪn ; 
ɪç kˌan jˈɑː diː ˈøːdə nˈɪçt fˈasən ʊnt nˈɪçt tɾˈɑːɡən , das nˈuːn aɪn ɡˈantsəs lˈaŋəs lˈeːbən fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , ɪn deːm ziː nˈɪçt zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈɔldə ʃtˈɪmə , das lˈiːbə ˈaʊɡə , das ɡˈuːtə hˈɛɾts ziː zɪnt zoː ɡˈuːt , zoː ɡˈuːt ʊnt jˌɛtst ɪst ˈaləs ˈaʊs ! « 
ˌaʊx d??ç ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ʊnt ˈapʃˌiːtsveːmˌuːt , diː ˈɪmɜ vˈʊxs ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɛntfˈɛɾptə ˌɑːbɜ ʃnˈeːblaɪç vˌ??də ziː plˈœtslɪç , ʊnt plˈœtslɪç vˈɛktɾətən mˈʊstə ziː , als ɪç diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : 
» vɑːrən ziː miːɾ dɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪm klˈaɪnstən , nˈuːɾ ɪm vˈeːnɪçstən ɡˈuːt , das hˈaɪst ˈandɜs ɡˈuːt , als ziː ɛs jˈɑː ˈalən mˈɛnʃən , zˈɛlpst deːn bˈøːzən zɪnt ? 
ˈax , ɪç vˈaɪs ˈeːɾst jˈɛtst , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːp ziː miːɾ ɡəvˈeːzən ˈax , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːp ! « 
ziː ʃtˈant am fˈɛnstɜ ɪn ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt tɾˈɛːnən vˈaŋkənt miːɾ vɑːɾ fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈalə vˈɛlt fɛɾɡˈaŋən ; 
nˈuːɾ das ɡlˈuːtaʊɡə dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç ɛs dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən lˈiːɡən ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt ɡˈɔlt bəzˈɔømən , diː hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ʊnt miːɾ zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç bədˈɔøtzɑːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , viː kˈ??ts , viː lˈaŋ dˌiːzə tsˈaɪtlˌɑːɡə dˈaʊɜtə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃvˈeːpt nˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx das zoː vˈaɪçə , zoː ɡˈyːtɪɡə ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ zoː rˈuːɪɡən ɡəʃtˈalt , das ˈanɡəzˌɪçt , mɪt deːm ziː zɪç tsuː miːɾ ˈʊmvˌantə diː fɛɾhˈaltnən tɾˈɛːnən vɑːrən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən , ziː ˌɑːbɜ tɾˈɔknətə diːzˈɛlbən ʃnˈɛl ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəzˈaməltɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnɜ miːnˈuːtə , vˈas ɪç vˈaɪs ɡˌeːɡən ziː mˈuːs ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt vˈɑːɾ zaɪn ; 
ziː zɪnt ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ ɡˌeːɡən mɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst ɛs ɡˈuːt , vˈas ɪç tˈuːə , ɪst ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɔlɡə mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə , das miːɾ zˈɑːkt , ɪç mˈysə ɛs tˈuːn ; 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ɡˈɛɾn , ɡˈɛɾn maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç vɪl ziː lˈiːbən , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə . 
« 
ziː hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ; 
dan ˈɑːbɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾlˈaɪçtɜt , zˈɛtstə ziː nɔx diː vˈɔɾtə hɪntsˈuː : 
» ɪç mˈʊstə ɛs zˈɑːɡən , dɑː ɛs zoː ɪst ʊnt dɑː ziː frˈɑːktən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs nˈuːn ɡəzˈɑːkt ɪst , zoː dˈyɾfən ziː ˌaʊx fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft dɑːrˈaʊf bˈaʊən . 
« ɪç ʃtˈant ʃpɾˈɑːxloːs baɪ iːɾ ; 
ɪn diː ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən vɑːrən vˈiːdɜ tɾˈɛːnən ɡətɾˈeːtən , ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç , ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt ɡˈyːtɪç d??ç diː tɾˈɛːnən lˈɛçəlnt rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant , nɑːx dɛɾ ɪç ʃˈyçtɜn lˈaŋtə ɪç bˈɔøktə mɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnə lˈɪpən dɑːrˈaʊf : 
ziː ˈɑːbɜ , vˈɛlçə mˈaɪntə , ziː mˈysə nˈuːn rˈɛçt tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən mɪç zaɪn , lˈeːktə ˈʊnbəhˌɔlfən ˌiːrə ˈandərə hˈant aʊf maɪn hˈaʊpt ɪç ɡlˈaʊptə , viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡətsˈɪtɜt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs vɑːɾ ; 
nˈuːɾ das ɪç ˌiːrə hˈant ˈɪmɜ fˈɛstɜ ɡˌeːɡən mɪç tsˈiːənt , fˈast ɛɾʃtˈɪkt zˈɑːɡtə : » viː , viː nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt kˌan ɪç dˌiːzəs ɡlˈyk bəɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾdˈiːnən ? 
ˈoː ˈanɡəlˌɑː , ˈoː bɾˈaʊt , ˈoː ɡˈatɪn ! « 
ziː tsˈʊktə baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə ˈaʊf , ʊnt zɪç zˈanft lˈoːs mˈaxənt , ʃpɾˈɑːx ziː zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» zoː mˈuːs ɛs jˈɑː ˌaʊx zaɪn zoː mˈuːs ɛs zaɪn , ɪç vˌɛɾdə ɡˈɛɾn ʊnt mɪt frˈɔødən ˌiːrə ɡˈatɪn vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx aɪn mˈɛnʃ , deːm ɪç ˈaləs zˈɑːɡən mˈuːs ʊnt ɛɾ ɪst ɡˈuːt , zoː ɡˈuːt , viː ziː zɪç kˈaʊm fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən ; 
ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾt zɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . « 
ˈoː tˈiːtʊs ! 
duː ˈɑːnst nˈɪçt , viː zˈeːlɪç dˌiːzəs rˈaɪnə ɡˈɔlt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə flˈoːs . 
ɛs ˈœfnətə zɪç aɪn vˈaɪtəs pˌaradˈiːs fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt hˌatə ɪç jˈeːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən hˈɪməl tsuː ɛɾvˈaɾtən , ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛɾ mˈaɪn . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈandən viːɾ nɔx nˌeːbən aɪnˈandɜ am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən ɪn das ˈɑːbəndɾˌoːt , das lˈaŋzɑːm ˈaʊsbɾˌantə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts ; 
dan , als vˈiːdɜ , ɡlˈaɪçzɑːm mˈɑːnənt , dɛɾ dˈiːnɜ ˈaɪntɾˌɑːt , nˈɑːm ziː ˌiːrən hˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə nˈuːn ɪn deːn ˈaʊɡaɾtən fˈɑːrən , ˌɑːbɜ ɪç mˈøːɡə ziː nˈɪçt dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtən ; 
dɛn ziː vˈyɾdən zˈɔnst vˈiːdɜ zˈɑːɡən , das hɑːbə zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɪkt . 
ɪç fˈyːɾtə ziː an deːn vˈɑːɡən , ʊnt dɑː ɪç iːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən vˈɔlə , frˈɔøtə ziː ɛs zˈɪçtlɪç , ʊnt diː hˈant nɔx nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt hɛrˈaʊsrˌaɪçənt , zˈɑːɡtə ziː : » kˈɔmən ziː nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ , als ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ . « 
diːs vɑːrən ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə , ʊnt diːs vɑːɾ iːɾ lˈɛtstɜ blˈɪk vˈeːɾ hˌɛtə dˈɑmɑːls ɡədˈaxt , das ɛs das lˈɛtstə ɪn dˌiːzəm lˈeːbən zaɪn vˌɛɾdə ! 
nɔx ʃvˈeːptə dɛɾ blˈɪk fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt nɔx klˈɪŋən diː vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnən ˈoːrən . 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , diːɾ das ˈɛndə nɔx tsuː ʃrˈaɪbən , viː ɛs zɪç bəɡˈɑːp . 
ɪç ɡˈɪŋ , dɑː miːɾ das lˈɛtstə rˈɑːt ˌiːrəs vˈɑɡəns ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ , fˌɔɾ diː ʃtˈat ɪns ɡɾˈyːnə . 
ɪç vɑːɾ viː aɪn tɾˈɔømɜ , viː aɪn tɾˈʊnkənɜ , fˈast nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡənt das ˈʊnɡəhˌɔørə ɡlˈyk ʊnt als ɪç ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə vɑːɾ als ɪç ˈoːnə lˈɪçt aʊf mˌaɪnəm zˈoːfɑː zˈɑːs , mˈɑːlltə ɪç miːɾ dˌiːzəs ɡlˈyk nɔx zˈeːlɪɡɜ ɪn diː fˈɪnstərə , vˈɪməlndə lˈʊft . 
ˈoː , ɪç tˈoːɾ ! 
ɪç tˈoːɾ ! 
ˌaʊx am ˈandɜn tˈɑːɡə , als ɪç ɛɾvˈaxtə , mˈʊstə ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾflˈiːsən , ˈeːə ɪç ɛs miːɾ vˈiːdɜ ʃtˈykvaɪzə klˈɑːɾ mˈaxən kˈɔntə , vˈas zaɪt ɡˈɛstɜn mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst fˈiːɾ ˈuːɾ ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant aʊf ʊnt dˈaxtə , ɪç vˈɔlə deːn mˈɔɾɡən ɪm frˈaɪən ɡənˈiːsən . 
maɪn vˈeːk fˈyːɾtə mɪç ɪn deːn pˈaɾk fɔn ʃˈœnbɾʊn , ˈalə tsvˈaɪɡə hˈɪŋən fˈɔl mˈɔɾɡənɡˌeːtøːn dɛɾ vˈøːɡəl , ʊnt ɡˌants fˈɛɾn ˌyːbɜ deːn kaɾpˈɑtən ʃtˈant dɛɾ zˈanftblaʊə dˈʊft ˌaɪnəs mˈɔɾɡənɡˌeːvɪtɜs , ʊnt diː lˈʊft fɛɾʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪç ʃˈøːnən tˈɑːk . 
duː kˈɛnst deːn ˈoːbəlˌɪsk ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈaɾtən ; 
hˈɪntɜ iːm ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə bˈʊʃɪɡə vˈɪldnɪs , diː ɪç zˈeːɾ lˈiːbə . 
dɛshˈalp lˈɛŋktə ɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə dˈɔɾthˌɪn ɛs vɑːɾ kˈaʊm fˈynf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns foːrˈyːbɜ ; 
ɪn deːm ɡˈantsən pˈaɾkə vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ tsuː zˈeːən , als nˈuːɾ diː ʃˈɪldvaxə am ʃlˈɔsə . 
rˈɛçts fˌɔɾ deːm ˈoːbəlˌɪsk ɪst ˌaɪnə nˈaxɡeːˌɑːmtə rˈøːmɪʃə ruːˈiːnə ʊm aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs vˈasɜbˌɛkən hɛrˈʊm , ɪn vˈɛlçəm ˈalɜlˌaɪ bˈʊntə tˈiːɾçən ʊnt vˈasɜpflˌantsən ʃvˈɪmən . 
fˌɔɾ dˌiːzəm vˈasɜ zˈɑː ɪç tsvˈaɪ mˈɛnʃən ʃtˈeːən , ˌaɪnən mˈan ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ ; 
ziː ʃtˈandən mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən mɪç , als blˈɪktən ziː ɪns vˈasɜ ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾkˈantə ɪç , das ziː mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɪç dˈaxtə , ziː hˌɛtən vˈoːl ˌaʊx diː mˈɔɾɡənstˌʊndən ɡəvˈɛːlt , viː ɪç , ʊm ˈaɪnzˌɑːm tsuː zaɪn ; 
dɛshˈalp vɔltə ɪç ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn ʃlˈuːk deːn zˈaɪtənpfˌɑːt ˈaɪn , dɛɾ tsuːɾ bɾˈʊnənˌymfə fˈyːɾt , ʊm fɔn dˈɔɾt ɪn mˌaɪnə vˈɪldnɪs hɪnˈaʊf tsuː ɡəlˈaŋən . 
ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ blˈɪktə ɪç fɔn ˈoːbən hɛrˈap nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː tsvˈaɪɡə aʊf das pˈɑːɾ , ʊnt fˈant ɛs ɪn dɛɾ tɾˈaʊlɪçstən , zˈyːsəstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃtˈeːən , jˈɑː , ɛɾ lˈeːktə ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ bˈaɪdə hˈɛndə aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn ʊnt tsˈoːk ziː zˈanft ɡˌeːɡən zɪç . 
fɔn deːn ˈanɡəzˌɪçtən kˈɔntə ɪç nˈɪçts zˈeːən , vˌaɪl mˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən ziː tsuː ʃˈiːf vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈaɪktə fɔn rˈykvɛɾts ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , ɡˌants ɪn ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət ; 
zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən zoː fˈaɪn , als ɡəhˈøːrə ɛɾ deːn hˈœkstən ʃtˈɛndən ˈan ; 
fɔn iːɾ zˈɑː ɪç nˈuːɾ tˈaɪlə dɛs vˈaɪsən klˈaɪdəs , dɑː ɛɾ ziː miːɾ fˈast ɡˌants dˈɛktə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ hˌɛtə ɛs nɔx bədˈ??ft , ʊnt ɪç vˈɛːrə vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈoːp ziː iːɾ hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ʊnt tsˈaɪktə miːɾ d??ç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ iːɾ fˈɔləs ɡəzˈɪçt , ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , ɛs vɑːɾ ˈanɡəlˌɑː ! 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , viː miːɾ vˌ??də ɪç vˈaɪs ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɔx nˈɪçt , viː miːɾ ɪst ˌɑːbɜ ɪç vɪl jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɛɡvaɪzən ʊnt nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç vˈaɪtɜ ɛɾɡˈɑːp . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəʃˈɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ ɪm ʃpˈiːlə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈax , ʊnt als zˈɔɡlaɪç aɪn dˈʊŋklɜ blˈʊtbax das kˈɪndɜhˌɛmdlaɪn nˈɛtstə , ʊnt dɛɾ rˈoːtə flˈɛk rˈiːzɪç vˈaɪtɜ vˈʊxs dˈɑmɑːls fɛɾtsvˈaɪfəltə ɪç , hˈiːlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈœɾdɜ ʊnt vˌ??də ˈoːnmɛçtˌɪç ʃpˈɛːtɜ , als dɛɾ bɾˈuːdɜ fɛɾbˈʊndən ʊnt ɪç ɡəvˈɛkt vɑːɾ , frˈɑːktə man mɪç , viː miːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç kˈɔntə ɛs ɪn mˌaɪnɜ kˈɪndeːrˌaɪnfalt nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊsdɾˌykən , als das ɪç zˈɑːɡtə , das hˈɛɾts zˈaɪ miːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈɔl rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt hˌɛtə mɪç tsuːzˈamənɡədɾˌykt ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts hɑːbə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃtˈoːs ɡətˈɑːn , ʊnt diː rˌeːɡənbˈoːɡən zˈaɪən fɛɾʃvˈʊndən . 
ɡərˈɑːdə zˈoː , maɪn tˈiːtʊs , vɑːɾ ɛs miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈɔøtlɪç , das ɪç ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑː als fˈaɾbən , ʊnt ˌaʊx deːn ʃtˈoːs dɛs hˈɛɾtsəns ʃpˈyɾtə ɪç dˈɔøtlɪç , vˈoːd??ç diː fˈaɾbən fɛɾʃvˈandən . 
als zɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈiːdɜ lˈœstən ʊnt zɪç bəɡɾˈɛntstən , ʃtˈandən ˌaʊx diː tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən vˈiːdɜ dˈɑː ɪç zˈɑː klˈɑːɾ diː ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɾtsən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən , mɪt deːnən ziː iːn zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈanʃˌaʊtə , viː ɡˈɛstɜn mɪç . 
ɛs hˈalf kˈaɪn ʃtɾˈɔøbən : ziː vɑːɾ ɛs . 
jˌɛtst rˈeːdətə ɛɾ , ʊnt ziː zˈɑː iːn ˈʊnfɛɾvˌant ˈan ; 
dan rˈeːdətə ziː , ʊnt ɛɾ hˈɔɾçtə dan ʃˈiːn ɛs vˈiːdɜ , als ʃvˈiːɡən ziː ʊnt ʃˈaʊtən rˈɛtzəlhˌaft ɪn das vˈasɜ , viː ɪç ziː ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɪç mˈʊstə ˌaɪnə zeːkˈʊndə diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən dan ˈœfnətə ɪç ziː vˈiːdɜ . 
ziː hˌatə das ˈantlˌɪts jˌɛtst vˈɛɡeːvəndət , ʊnt ˌaʊx fɔn dɛɾ blˈoːsən ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɛs , als flˈœsə nɔx dɛɾ ɡˈantsə bətˈøːrəndə tsˈaʊbɜ nˈiːdɜ , ʊnt diː hˈoːaɪt ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt , voːmˈɪt ziː mɪç bəzˈiːkt hˌatə . 
an iːm vɑːɾ , viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , jˈeːnə ˈɑːɾt hˈɛɾʃaft ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ hˈoːən ʃtˈɛndə . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɛktə ɛɾ deːn ˈaɾm ˈaʊs ; 
ziː ʃmˈiːktə zɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ɡˌeːɡən iːn ʊnt bˈoːk das hˌɪntɜhˈaʊpt tsuːrˈyk , viː ˌaɪnə , diː ɛmpˈɔɾʃaʊə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ kɾˈymtə mɪt fˈaɪnhˌaɪt deːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾm tsuːrˈyk ʊnt ˈɛndətə dɑːmˈɪt , das ɛɾ diː hˈant aʊf iːɾ hˈaʊpt lˈeːktə , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː ɡəʃˈaɪtəltən hˈɑːrə ʃtɾˈaɪçəlnt , dɛn ziː vɑːɾ bˈaɾhaʊpt , ʊnt dɛɾ vˈoːlbəkˌantə ʃtɾˈoːuːt hˈɪŋ an ˌiːrəm lˈɪŋkən ˈaɾmə . 
dan vˈɛndətən ziː zɪç ; 
ɪç zˈɑː nɔx ˌiːrə hˈant ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmə lˈiːɡənt aɪn dˈɪçtbəlˌaʊptɜ ˈʊlmənˌast ʃtˈɛltə zɪç dan tsvˈɪʃən mɪç ʊnt ziː dan zˈɑː ɪç nɔx vˈaɪsə klˈaɪdɜʃtˌykçən tsvˈɪʃən deːm bˈaʊmɡɪtɜ ʃˈɪmɜn ʊnt dan nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç blˈɪktə nɔx lˈɛŋɜ , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛlə blˈiːp lˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ als zˈaɪ dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən lˈeːɾ . 
dɛɾ vˈaɪsə , ˈaɪnzˌɑːmə ˈoːbəlˌɪsk tsˈaɪçnətə zɪç ɡˌeːɡən diː dˈʊnkəlblˌaʊə vˈant dɛs ˈɔstɡeːvˌɪtɜs , das ɪndˈɛs lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːɾ ɛs vɑːɾ ʃvˈyːl ɡəvˌɔɾdən kˈaɪn fˈoːɡəl zˈaŋ mˈeːɾ ɪn deːm pˈaɾkə , ʊnt ɪç dɾˈyktə mˌaɪnə ʃtˈɪɾn fˈɛstɜ ɡˌeːɡən deːn ʃtˈam dɛɾ akˈɑtsɪə , an dɛɾ ɪç zˈɑːs . 
ˈoː tˈiːtʊs , aɪn ɡəfˈyːl , zoː hˈɛːslɪç , das ɪç mɪç fˈast fɛɾˈaxtətə , kɾˈɔx ɪn miːɾ hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs , als rˈiːfə jˈeːdə ˈɑːdɜ ɪn mˈiːɾ , das ɡəfˈyːl zˈaɪ ɡərˈɛçt ! 
ɪç blˈiːp zˈɪtsən an dɛɾ pˌyːramˈiːdə ʊnt bɾˈyːtətə , viː dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk , dɛɾ zaɪn ɡəvˈɪtɜ bɾˈaʊtə . 
nˈɪçt aɪn hˈɛlmçən rˈyːɾtə zɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən vˈaɾtətə ɡədɾˈykt ; 
ˌyːbɜ iːm ʃtˈant ʃvˈeːɾ nˈiːdɜhˌɛŋənt diː vˈʊxt ʃtˈʊmɜ , vˈaɾmɜ , dˈɪkɜ vˈɔlkən , diː zɪç rˈystətən ʊnt mɪt lˈaɪzən rˈeːɡʊŋən dˈ??çaɪnˌandɜʃˌoːbən . 
maɪn ˈaʊɡə ʃtˈaɾtə ɛnttsˈyndət hɪnˈaʊf , ʊnt deːm hˈɛɾtsən tˈɑːtən ˈɔɾdəntlɪç diː ˈaɾmən klˈaɪnən , ɡlˈɛntsəndən flˈœkçən vˈeː , diː ˌaʊs deːm dˈʊnkəln knˈɔøəl fˈoːɾhˌɪŋən ɡlˈaɪçzɑːm ɡərˈɛtətə ʃˈøːnə kˈɪnthaɪtsɡˌeːdaŋkən ɪn ˌaɪnəm dˈʊmpfən hˈɛɾtsən ʊnt ˈɪmɜ dˈɪkɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ vˌ??dən lˈʊft ʊnt vˈɔlkən ; 
ɪm fˈɛɾnən ˈɔstən ɡˈɪŋ ɪn ʃˈiːfən ʃtɾˈaɪfən ʃˌoːn dɛɾ rˈøːtlɪç ɡɾˈaʊə ʃlˈaɪɜ dɛs rˈeːɡəns nˈiːdɜ dɑː kˌɑːm dɛɾ vˈɪnt ɡəflˈoːɡən ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ , rˈɔlənt ˌyːbɜ ˈalə vˈɪpfəl dɛs ɡˈaɾtəns ; 
ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən fˈiːlən , ʊnt zoːmˈɪt lˈœstə zɪç diː ʃtˈɪlə am hˈɪməl ʊnt ˌaʊx ɪn mˈiːɾ . 
aɪn frˈɪʃəs rˈaʊʃən vˈyːltə ɪn deːn bˈɔømən ʊnt mˈɪʃtə ɡɾˈyːn ʊnt zˈɪlbɜ d??ç aɪnˈandɜ , ʊnt ɪn miːɾ rˈaftə zɪç aɪn fˈɛstɜ , kˈœɾnɪɡɜ ɛntʃlˈuːs ɛmpˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp miːɾ mˌaɪnə ʃnˈɛlkɾaft vˈiːdɜ , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɛntʃlˈuːs , zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːrˌaɪzən . 
fˈɑːrə vˈoːl , ˈaɾmiːdˌɑː , dˈaxtə ɪç fˈɑːrə vˈoːl ! 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ; 
aɪn pɾˈaxtfɔlɜ rˈeːɡən rˈaʊʃtə nˈiːdɜ , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç , jeː tˈɔlɜ ɛɾ ʊm mˌaɪnə ʃlˈɛːfə rˈasəltə , ʊnt jeː nˈasɜ ɪç vˌ??də . 
deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs , als ɪç mɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət hˌatə , fɛɾbɾˈaxtə ɪç mɪt pˈakən , vɑːɾ ˈapɡəʃpˌɛɾt ʊnt lˈiːs nˈiːmandən tsuː mˈiːɾ . 
deːn lˈɔtɑːɾ hˌatə ɪç bərˈeːdət , das viːɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə , das ɪst : hˈɔøtə ˈapɾˌaɪzən . 
fɔn dɛɾ famˈiːlɪə ˈastoːn nˈɑːm ɪç ʃrˈɪftlɪç ˈapʃˌiːt , vˌaɪl ɪç ˈanɡəlˌɑː dˈɔɾt tsuː tɾˈɛfən fˈyɾçtətə . 
ɪç zˈɑːɡtə ɪn deːm bɾˈiːfə , das mɪç am lˈɛtstən jˈuːliː ʊm fˈynf ˈuːɾ frˈyː am ˈoːbəlˌɪsk tsuː ʃˈœnbɾʊn ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən hɑːbə , vˈas ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxə , iːn pɛɾzˈøːnlɪç tsuː zˈeːən . 
baɪ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft vˌɛɾdə zɪç fɪlˈaɪçt mˈançəs ˈaʊfklˌɛːrən ; 
an diː lˈiːbə luːsˈiː ʊnt ˈɛmɑː ɡˈɑːp ɪç fˈiːlə ɡɾˈyːsə ˈaʊf . 
nɔx aɪns mˈuːs ɪç diːɾ mˈɛldən . 
ˈanzˌɛlm rˈʊfoː , aɪn bəkˈantɜ fɔn mˈiːɾ , aɪn kˈaltɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ɡəzˈɛlə , bəɡˈeːɡnətə miːɾ tsuːfˈɛlɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt hˈɪŋ zɪç an mɪç ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ nˈeːpst fˈiːləm ˈandɜn , ɪç mˈœçtə mɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mɪt mˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ˈʊmɡˌaŋə ; 
dɛn das mˈɛːdçən , deːm ɪç zˈeːɾ fˈiːlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɛɾvˈaɪzə , zˈaɪ ʃtˈatbeːkˌant als diː ɡəlˈiːptə dɛs ˈɛŋlɛndɜs ɡɾˈɑːfən lˈɔrəl . 
ɪç dˈaŋktə iːm kˈyːl fyːɾ diː nˈaxrɪçt ziː vɑːɾ miːɾ nˈuːn fˈast ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ʊnt nˈuːn , tˈiːtʊs ! 
vˌɛn duː dˌaɪnə hˈɛraɪzə bəʃlˈɔønɪɡən kˌanst , zoː tˈuːə ɛs , ɪç bˈɪtə dˈɪç , tˈuːə ɛs ; 
ˈoːneːdˌiːs bˈaŋt miːɾ ˈɔft zˈeːɾ fyːɾ dˈɪç , vˌɛn ɪç fɔn deːn ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən lˈeːzə , diː dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə bˈyɾɡɜkɾˌiːk ɛɾtsˈɔøkt . 
lˈeːbə vˈoːl fyːɾ hˈɔøtə ! 
ɪn mˈynçən tɾˈɪfst duː bɾˈiːfə , diː diːɾ zˈɑːɡən , vˌoː duː mɪç fˈɪndəst . 
ˈɑːbənts ʊm ˈaxt ˈuːɾ 
ɛs vˌɪɾt dɔx hˈɔøtə ˈeːvɪç nˈɪçt tsˈeːn ˈuːɾ , vˈɛlçɜ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈat bɾˈɪŋt . 
ˈaləs ɪst ɡəˈɔɾdnət ; 
lˈɔtɑːɾ ɡˈeːt hɛrˈʊm ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ʊnt ɪç ɡˈeːə ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
nˈuːn , ɛs vˌɪɾt jˈɑː dɔx ˌaʊx fɛɾhˈalən ʊnt fɛɾklˈɪŋən , viː zoː fˈiːləs fɛɾhˈaltə ʊnt fɛɾklˈaŋ . 
nˈuːɾ das das kˈɪndɪʃə hˈɛɾts zɪç zoː mˈɑːk ˈaʊfrˌeːɡən ʊnt zɪç fɔn zˌaɪnən vˈalʊŋən ˈeːvɪçkˌaɪt fˈoːɾʃpˌiːɡəln , ʊnt vˈaɪs ɛs dˈɔx , viː nɔx jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛszˈɛlbən ˈaʊsʃvˌaŋ ʊnt fɛɾɡˈɪŋ . 
ˌoːdɜ hat ˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈɑːzˌymfoːnˈiː ˈɛtvɑːs foːrˈaʊs ? 
zɪnt nˈɪçt bˈaɪdə blˈoːsə vˈɛɾkə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ? 
ˈax ɡˈɔt , diː ˈɑːzˌymfoːnˈiː blˈiːp ʃˈøːn ! ! 
zˈiːst duː , das ɪsts , das ɛs iːdˈeːən ɡˈeːbən dˈaɾf , ɡlˈɛntsənt ʊnt hˈœkstən ˈɑdəls , ʊnt das ziː zoː hˈøːnɪʃ dˈyɾfən mˈɪshandəlt vˌɛɾdən . 
ɡətˈɔøʃtə lˈiːbə , ɡəˈɛftə ˈanbətˌʊŋ ɪst aɪn ˈaltəs mˈɛːɾçən , dɔx dɑːrˈyːbɜ zɪç tsuː hˈɛɾmən ɪst klˈɛːklɪç ʊnt ʃvˈax ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʃmˈɛɾts , deːn ʃmˈɛɾts fɛɾlˈɔɾnɜ zˈeːlən , ʊnt dɛɾ mˌaɪnə vˈɛːrə dɛɾzˈɛlbə , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx nˈuːɾ blˈoːs ɡəkˈant hˌɛtə , ˌɛtvɑː als mˈʊtɜ , ɡˈatɪn ʊnt dan deːn vˈɪdɾɪɡən flˈɛkən an deːm vˈʊndɜvˌɛɾkə ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
vˌɛn blˈaʊə lˈyftə , dˈʊftɪɡə bˈɛɾɡə , ʃˈøːnə vˈɔlkən ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡə ʃvˈeːbən vˌɛn dɛɾ dˈɔnɜ ʊnt diː flˈøːtənstˌɪmə an maɪn ˈoːɾ dɾˈɪŋt ʊnt diːs ˈaləs vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsɜ miːɾ hˌɑːbən dˈaɾf : vɑːrˈʊm lˈyːkt das hˈɛɾts ɪn ˈʊns ? 
vˌɛn das vˈɑːɾ ɪst , vˈas mˌaɪnəm tˈiːrə tsuːzˈɑːkt , kˌan das hˈøːnən , vˈas mɪç fɛɾɡˈœtɜt ? 
ziː zˈɛlpst , tɾˈɔts dɛɾ ʃnˈøːdən mˈɪsstɪmˌʊŋ , hat ɛs miːɾ vˈiːdɜ ɡətsˈaɪkt , vˈas ʊns das ˈaɪɡnə hˈɛɾts als kˈynftɪɡən ˈʊnbəkˌantən hˈɪməlslˌoːn fɛɾʃpɾˈɪçt , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn ɛs mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn nˈuːɾ das zˈuːxən kˌan ɪn dɛɾ rˈaʃən tɾˈʊnkənhˌaɪt fɛɾfˈeːlt vˌɛɾdən . 
zoːmˈɪt fˈɑːrə vˈoːl ! ! 
ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡˈeːt ɛs aʊf deːn pˈɔstvɑːɡən ʊnt dan ɪn ɡˈɔtəs ˈuːreːvˌɪɡə , ʃˈʊldloːzə bˈɛɾɡə . 
lˈɪnts , dɾˈaɪ. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈoː tˈiːtʊs ! 
vˈas zɪnt dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə ? 
ʊnt vˈɛlçə mˈaxt hˌɑːbən ziː aʊf deːn mˈɛnʃən ! 
tsˈyɾnə nˈuːɾ nˈɪçt ; 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas duː zˈɑːkst , ʊnt hɑːbə dˌaɪnən rˈɑːt bəfˈɔlkt , ˈeːə duː iːn ɡˈɑːpst . 
vˌɛn ɪç dɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈɪnts ɡətɾˈɔfən hˌatə ʊnt duː hˌɛtəst ˈalə mˌaɪnə frˈyːɜn tˈɑɡeːbˌʊxsblɛtɜ ɡəlˈeːzən ɡəhˈɑːpt , zoː vˈɛːrə daɪn rˈɑːt , nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , zˈɔndɜn ɡəvˈiːs dˌiːzɜ ɡəvˈeːzən : » ˈalbɾɛçt , ɡˈeːə aʊf diː pˈɔst ʊnt ɡˈiːp deːn lˈɛtstən pfˈɛnɪç dɑːfˈyːɾ hˈeːɾ , lˈɑːs man dɪç ˈaɪlɪçst nɑːx vˈiːn bəfˈœɾdərə ; 
dan tɾˈɪt fˌɔɾ ziː ʊnt zˈɑːɡə : ɪç bɪn aɪn ɡˈeːɛtstɜ tˈoːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ. « 
zoː ɡəʃˈiːt ɛs ˌaʊx : 
ɪç bɪn ɪn kˈɪndɪʃɜ rˌɑzeːrˈaɪ nɑːx lˈɪnts ɡəfˈɑːrən , ʊnt nˈuːn ɪst dɛɾ pˈɔstvɑːɡən vˈiːdɜ bəʃtˈɛlt ; 
mˈɔɾɡən ʊm fˈynf ˈuːɾ ɡˈeːə ɪç mɪt iːm nɑːx vˈiːn . 
lˈɔtɑːɾ ɪst ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt vˌɪɾt ˈaxt jˈɑːɡə ɪn lˈɪnts vˈaɾtən , bɪs ɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ kˈɔmə ˌoːdɜ aɪn bɾˈiːf . 
ɛɾ vˈaɪs ˈaləs ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˈast ˌyːbɜ diː rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fɛɾfˈɑːrəns . 
ˈeːɾst ˌaɪnən tˈɑːk foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡtə ziː diː vˈɔɾtə : » dɑː ɛs nˈuːn ɡəzˈɑːkt ɪst , zoː dˈyɾfən ziː fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft dɑːrˈaʊf bˈaʊən « , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ʃˌoːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf deːn rˈatʃlɛːɡən dɛɾ bˈøːzəstən , blˈɪndəstən lˈaɪdənʃˌaft mˈeːɾ , als dɛɾ ɡˈantsən klˈɑːrən zˈɪtlɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns , diː miːɾ zoː lˈaŋə fˈoːɾlˌɑːk ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː bərˈyːmt ɪst vˌeːɡən ˌiːrɜ rˈoːaɪt ʊnt ˌiːrɜ tɾˈʊkʃlysə . 
ziː , an ˈaləm , vˈas ɡˈuːt ɪst , zoː vˈaɪt ˌyːbɜ mˈiːɾ , ɡˈɑːp zɪç miːɾ als bɾˈaʊt , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə mˈiːɾ , miːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndəm mˈɛnʃən , dɛɾ ɪç nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən jˈeːdən mˈan fyːɾ ziː tsuː ʃlˈɛçt hˈiːlt ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən pɾˈoːbə zˈɪŋkə ɪç ʃˌoːn zoː ʃmˈaxfɔl tˈiːf . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , zoː knˈɑbənhˌaft ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən . 
ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː vˌɛɾdən , ˈalə vˈɛlt fˌɔɾ deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈoːsən ʊnt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn tsuː fˈɑːrən ! 
zˈɛtsən viːɾ deːn fˈal ˈʊmɡəkˌeːɾt : vˈas vˈyɾdə ziː ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
ɛntvˈeːdɜ ziː hˌɛtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː , vɑːrˈʊm ɪç zoː ɡˈaɪtsɪç bɪn ʊnt ˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː ɪç zoː lˈiːp hɑːbə , iːɾ fˈoːɾɛnthˌaltə ; 
ɛs vˈɛːrə jˈɑː ʃˈøːnɜ , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ɪm bˈʊndə zˈaɪ , dɛɾ zɪç ˌʊnzɜs lˈeːbəns ʊnt ʃtɾˈeːbəns frˈɔøə . 
ɪç vɪl dɛs tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt tɾˈɑːɡən , ˈax ɪç kˌan ɛs nˈuːn nˈɪçt tɾˈɑːɡən , bɪs dɛɾ fˈeːlɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt ɪst ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt mˈɪstɾaʊən , mˈɪstɾaʊən vɑːɾ ɛs nˈɪçt , nˈuːɾ ɡˌants blˈɪndə , ʃpɾˈuːdəlndə ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt ɛs zˌɔl das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə mˈɑːl zaɪn , das aɪn zˈɔlç bˈøːzəs dˈɪŋ ɪn maɪn hˈɛɾts kˌɑːm ɛs ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən nˈɔøhaɪt dɛɾ zˈaxə vˈʊstə ɪç mɪç nˈɪçt tsuː nˈeːmən . 
ˈoː tˈiːtʊs , diː rˈɔøə ɪst nɔx nˈɑːɡəndɜ als diː ˈaɪfɜzˌuːxt zˈɛlpst ; 
hˈɪlf miːɾ nˈuːɾ diː ʃtˈʊndən ɛɾtɾˈɑːɡən , diː nɔx bɪs tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt zɪnt ˈax , ʊnt ˈeːɾst diː tsvˈantsɪç lˈaŋən ʃtˈʊndən dɛɾ fˈɑːɾt ! ! 
ɪndˈɛs vɪl ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt an dˌiːzəm tˈɪʃə fɛɾʃrˈaɪbən , ʊm mɪç ˈantsuːklˌɑːɡən . 
ˌaʊx fɛɾʃtˈandɛslˌoːs vɑːɾ ɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪst ɛs dɛn nˈɪçt zˌɔnənklˈɑːɾ , das ɛs iːɾ hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ lˈeːrɜ vɑːɾ , mɪt deːm ziː diː mˈɔɾɡənstˌʊndə vˈɛːltə , ʊm iːm ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , iːɾ frˈɔønt , fɔn deːm ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , mɪç iːm tsuː tsˈaɪɡən viː ziː jˈuːbəltə , viː viːɾ ʊns fɛɾʃtˈeːən ʊnt lˈiːbən vˌɛɾdən ? 
ʊnt nˈuːn ! ʊnt nˈuːn ! ! das ɛɾ ziː ˈʊmˌaɾmtə ? 
tˈuːn bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ das nˈiː ? 
fˈyːrən ɛs nˈɪçt ˌaʊx ˈandərə fɛɾhˈɛltnɪsə hɛɾbˈaɪ ? 
als ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bɾˈaʊt ˌaɪnəs mˌaɪnɜ ʃtˈuːdiːnfrˌɔøndə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , vɑːrˈʊm ɛɾ ziː fɛɾlˈasən mˈʊstə , ʊnt als ziː ˌyːbɜ diː bˈøːzən fɛɾlˈɔømdʊŋən , diː zaɪn hˈɛɾts fɔn ˌiːrəm tɾˈɛntən , ɪm ˈaʊsɡəlˌasənstən ʃmˈɛɾtsə fɛɾɡˈɪŋ : nˈɑːm ɪç ziː dɑː nˈɪçt , zˈɛlpst ɡərˈyːɾt , ɪn diː ˈaɾmə , dɾˈyktə ziː an maɪn hˈɛɾts , fˈastə ˌiːrə hˈɛndə , tɾˈœstətə ziː ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈaləs ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən ? 
viː tˈøːrɪçt nˈuːn , vˌɛn ɛɾ aʊf dˌiːzə ˈʊmˌaɾmʊŋ vˈɛːrə ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
ˈɛntlɪç , jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˈeːən ˌiːrə tsˈaɪçən foːɾhˈeːɾ ʊnt nˈaxhɜ , ʊnt jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈuːs ˈʊmrˌɪŋt zaɪn fɔn nˈaxbaɾn ʊnt fɛɾvˈantən . 
nˈiː ʃtˈeːt diː ɡlˈyːəndə ˈɑːbəndvˌɔlkə ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɡəʃnˈɪtən an deːm ʃˈaɪtəl dɛs blˈaʊən mˈɪtakhˌɪməls . 
ˈeːbən zoː ɪst dˌiːzɜ fɛɾˈaɪntsˌɛltə fɛɾrˈɑːt mˈɪtən ɪn ˌiːrəm ˈandɜn lˈeːbən ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , aɪn ˈʊndˌɪŋ , ˌaɪnə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt . 
viː mˈʊstə ziː mˌaɪnə rˈoːaɪt bəfrˈɛmdən ʊnt ʃmˈɛɾtsən , ziː , diː miːɾ ɡˈɛstɜn ˈaləs ɡˈɑːp ! 
ʊnt diː tsˈaɪt , diː tsˈaɪt ɡˈeːt zoː lˈaŋzɑːm . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs , vˌɛn ʊns ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈeːbəlɡˌaɪst dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈʊnfɛɾnˌʊnft ˈʊmdˌystɜt : diː nˈɛçstən mˈɪtəl ɛɾkˈɛnən viːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈas hˈarə ɪç ˌaʊx dɛs ˈaɪlvaɡəns ? 
vˈas hˈɪndɜt mɪç dɛn dɑːrˈan , zˈɔɡlaɪç aɪn fˈɪʃɜʃˌɪfçən tsuː mˈiːtən , ʊnt zoː fˈiːl rˈuːdərɜ dɑːtsˈuː , als hɪnˈaɪnɡˌeːən ? 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈeːt am hˈɪməl , das vˈasɜ ɡˈeːt fˈɔl viː ˈɔft hˈœɾt ɪç zˈɑːɡən , zˈɔlçə lˈɔøtə kˌœnən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt fɔn lˈɪnts nɑːx vˈiːn fˈɑːrən ɪç tˈuːs , ɪç tˈuːs ! 
lˈɪnts , ˈaxt. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç vˈeːɾ dɛs dɾˈaxən tsˈɛːnə zˈɛːət , dɛɾ hˈɔfə nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçəs tsuː ˈɛɾntən.
ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs , ʊnt ɪç bɪn zˈɛlpst ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
ɪç dˈɪçtətə miːɾ ˈaɪnst am tɾˈaʊnzeː aɪn ʃˈøːnəs tˈʊskuːlˌʊm , ˌaʊs deːm jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ rˈoːɜ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾbˈanʊŋ nɑːx zɪç tsˈiːt jˌɛtst hɑːbə ɪç mɪç zˈɛlpst d??ç zˈɔlçə lˈaɪdənʃˌaft fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn tˈʊskuːlˌʊm fɛɾbˈant . 
ziː mˈuːs ˈaɪnɡəzˌeːən hˈɑːbən , das ziː zɪç ɪn miːɾ ˈɪɾtə ʊnt ziː hat zɪç ˌaʊx ɡˈaɪɾt . 
ɪç mˈiːtətə diː rˈuːdɜsmˌɛnɜ ; 
ziː flˈoːɡən bˈaɪnɑːə mɪt miːɾ diː dˈoːnaʊ ɛntlˈaŋ , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ʊm ˈaxt ˈuːɾ frˈyː dɛs fˈiːɾtən ˈaʊɡʊst ɪn nˈʊsdɔɾf ʊnt ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ɪn ˈastoːns vˈoːnʊŋ . 
ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ tsuː hˈaʊzə . 
ˌaʊx iːn hɑːbə ɪç fˈast fɛɾlˈoːrən . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ tˈiːfɜ tsuː hˈɛɾtsən , als ɪç jeː ˈɑːntə , viː ɪç bəmˈɛɾktə , das zˈɛlpst dˌiːzɜ mˈɛnʃ , zˈɔnst diː lˈaʊtərə ɡˈyːtə ɡˌeːɡən mɪç , nˈuːn ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɔø ʊnt kˈalt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən an mɪç . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f , das ˈanɡəlˌɑː mɪt ˌiːrəm lˈeːrɜ diː mˈɔɾɡənstˌʊndə ɡəvˈɛːlt hɑːbə , nɑːx ʃˈœnbɾʊn tsuː fˈɑːrən ; 
ˌaʊx diː tˈantə ʊnt diː ʃvˈɛstɜ zɪnt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːɾ ɡˈɪŋən ziː ɛntfˈɛɾntɜ , ʊnt dɑː hɑːbə ziː iːm iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː miːɾ ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt . 
dɛszˈɛlbən 
tˈɑːɡəs ˈɑːbənts vɑːɾ ˈaləs ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən , ʊnt man vˈaɾtətə fɛɾɡəblˈɪç aʊf mɪç , ʊnt als ɛɾ , ɪn dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs , ɪç zˈaɪ kɾˈaŋk , ˌaɪnən dˈiːnɜ zˈɛndətə , zoː hɑːbə dˌiːzɜ mˈaɪnt vˈoːnʊŋ fɛɾʃlˈɔsən ɡəfˈʊndən . 
maɪn ˈapʃˌiːtsbɾiːf hɑːbə ˈaləs ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
ˈanɡəlˌɑː hɑːbə fˈast ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk ɡəvˈaɪnt , dan ˌɑːbɜ zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ɡəbˈeːtən , man mˈøːɡə jˈɑː nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt ˈapɾˌaɪzən . 
ziː zˈɛlpst pˈaktə mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə ˌiːrə zˈaxən , ʊnt ɡˈɛstɜn zɪnt ziː ˈalə nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈapɡəɡˌaŋən . 
nˈuːɾ diː dˈiːnɜ pˈakən nɔx ˌaɪnɪɡə dˈɪŋə ʊnt fˈɔlɡən iːɾ nˈɑːx . 
ziː hat fɔn miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
luːsˈiː ʊnt ˈɛmɑː zɪnt ɪn pɾˈɛsbˌ??k . 
ɪç ʃlˈɔødɜtə diː tsvˈaɪ ɡlˈyːəndən fˈʊŋkən , diː miːɾ baɪ zˌaɪnəm bərˈɪçtə ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈiːɡən , zˈaɪtvɛɾts , ʊnt ʃˈytəltə iːm hˈɛftɪç diː hˈant , zˈɑːɡənt , das ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt zˈaɪ , als ˈaləs ʃˈaɪnə , ʊnt das ɪç nˈuːn ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ɡˈeːə . 
ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ d??ç mˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnlɪçə rˈɔøə , frˈɑːktə ɛɾ ʊm mˌaɪnən rˌaɪzɛplˈɑːn , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə iːm deːnzˈɛlbən ʊnt als ɪç fˈɔɾtɡɪŋ , kˈystə ɛɾ mɪç vˈoːl vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː hˈɛɾtslɪç als zˈɔnst , vˌɛn ɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪstə . 
ʊnt nˈuːn zˈɪtsə ɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈuːbə mˌaɪnəs ɡˈastoːfəs ɪn lˈɪnts , fɔn dɛɾ ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm mɪt zˈɔlçɜ ɡlˈuːt ʊnt zˈoːlçən hˈɔfnʊŋən nɑːx vˈiːn ɡəflˈoːɡən ˌɑːbɜ ˈaləs ɪst ˈaʊs ʊnt viː ˈandɜs , viː ˈandɜs als nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪst maɪn hˈɛɾts ! 
ɛsɪst ˈaʊs , ɛs hat zɪç bərˈuːɪçt ; 
ˌɑːbɜ viː bərˈuːɪçt ? 
ɡlˈaɪçzɑːm ɡəlˈasən ɛnttsvˈaɪɡɛdɾˌykt lˈiːkt ɛs ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
diː natˈuːɾ , das ˈaɪntsɪɡə ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ɪst frˈɔøntlɪç viː ˈɪmɜ mˌaɪnə fˈɛnstɜ ɡˈeːən aʊf deːn lˈandʊŋsplˌats ʊnt diː dˈoːnaʊ . 
dɛɾ tˈɑɡɛslˌɛɾm ɪst fɛɾʃtˈʊmt , d??ç diː fˈɛnstɜ ʃvˈɪmt diː lˈaʊə ˈaʊɡʊstˌʊsnaxtlˌʊft hɛrˈaɪn ʊnt kɾˈymt maɪn lˈɪçt , an deːm ɪç ʃrˈaɪbə , ʊnt tɾˈɛːkt das rˈaʊʃən dɛs ʃtɾˈoːməs mɪt hɛrˈaɪn ʊnt zaɪn plˈɛtʃɜn an deːn ʃˈɪfən , diː bˈaɪliːɡən . 
dɾˈyːbən ʃlˈʊmɜt das mˈɔndlɪçt aʊf deːn ˈaltən vˈaldbɛɾɡən dɛs mˈyːlkɾaɪzəs , ʊnt diː lˈɪçtɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˈ??fɑːɾ ʃtɾˈɛkən lˈaŋə , rˈoːtə , tsˈɪtɛɾndə zˈɔølən ɪn das vˈasɜ . 
zoː ʃtˈɪl ʊnt mˈɪlt ɪst ˈaləs dɾˈaʊsən , als zˈaɪ rˈɪŋzʊm lˈaʊtɜ ɡlˈyk . 
ɛsɪst ˌaʊx rˈɪŋzʊm ; 
nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ɡˈeːt ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ zɪç d??ç ˈʊnɡəʃˌɪk das ˈaɪɡnə hˈɛɾts tsɛɾkvˈɛtʃtə . 
fɔn hˈɔøtə an vɪl ɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən , zoː ɡˈuːt , das nˈɪçt aɪn tˈiːɾçən fɔn miːɾ lˈaɪdən zˌɔl . 
ɛs frˈɔøt mɪç fɔn iːɾ , das ziː deːn frˈɔønt , an deːm ziː zɪç ɡˈaɪɾt , ɛntʃlˈɔsən baɪ zˈaɪtə ʃtˈɛltə ʊnt deːn ʃˈaʊplats ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt ʃnˈɛl fɛɾlˈɛst . 
iːɾ hˈɛɾts ɡˈeːt ɡəvˈiːs nɔx ʃˈøːnɜ ˌaʊs dˌiːzɜ pɾˈyːfʊŋ . 
ʃˈɑːdə , das ɪç zˈɛlpst das ʃˈøːnə , vˈiːvoːl ˈʊnvˌɑːrə bˈɪlt , das ziː zɪç fɔn miːɾ ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈɑːk , zoː ɡɾˈɛl tsɛɾʃtˈœɾtə ! 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpstmɔɾt fɛɾzˈuːxtə , dɛɾ ɡˈeːt hˈɪnfyːrˌoː ˈʊnhˌaɪmlɪç ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən hɛrˈʊm , ʊnt vˈeːɾ zɪç fˌɔɾ rˈaɪŋeːzˌɪtətən vˈeːzən ˌaɪnɜ vˈɪldən lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜlˈɛst , dɛɾ bəɡˈeːt zˈɪtlɪçən zˈɛlpstmɔɾt , ʊnt ɛɾrˈeːkt diː fˈ??çt , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl daszˈɛlbə ʃpˈiːl bəɡˈɪnə ʊnt lˈiːbə , das tsˈaɾtə ɡəvˈeːbə ˌaʊs fɛɾnˈʊnft ʊnt zˈɪtə , tsɛɾʃtˈœɾt ɛɾ jˈɑː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç d??ç zˈɔlç bəɡˈɪnən , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ! 
mˈɔɾɡən ɡˈeːt diː rˈaɪzə fɔn hˈiːɾ ˌyːbɜ ʃtˈaɪɜ , vˌoː viːɾ mɪt tsvˈaɪ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , ˈɛltɜn bəkˈantən fɔn mˈiːɾ , tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˌɛɾdən , mɪt deːnən ɪç ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə rˈaɪzə ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn ˈɔɾtə aɪn blˈɛtçən zˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə rˈɛçt lˈiːp ʊnt ʃˈøːn fɔn dˈiːɾ , vˌɛn duː fˈiːl ˈeːɜ kˈɛːməst , als duː fˈoːɾhˌast . 
kˈɛnst duː nˈɪçt aɪn lˈiːt fɔn jˈʊstiːnˌʊs kˈɛɾnɜ : das ˈalpənhˌɔɾn ? 
ɛsɪst , viː ˌaɪnɜ ˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt , das ˈalpənhˌɔɾn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt lˈaɪzə , lˈaɪzə klˈɪŋən hˈœɾt , ʊnt ɛs iːn mˈɑːnt , als mˈysə ɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə ˈaʊfbɾˌɛçən ˈeːbən vˌɪɾt ɛs ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˌeːbən deːm ˈʊnsrˌiːɡən fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnən mˈɛnɜstˌɪmə ɡəzˈʊŋən ˈax ! 
mˈançɜ hat ˌaɪnə hˈaɪmɑːt , an diː iːn aɪn ˈeːvɪç tˈøːnəndəs ˈalpənhˌɔɾn ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɑːk ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˈax , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
vˌoː ɪn tsuːkˈʊnft ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊnt ʃˈøːnəs fyːɾ mɪç ɛɾblˈyːən vˌɪɾt , vˌɛɾdə ɪç ɛs tsuːzˈamənflˌiːsən lˈasən mɪt ˌiːrəm ʃˈøːnən , ɡəlˈiːptən , ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋktən bˈɪldə , ʊnt dˌiːzəs bˈɪlt vˌɛɾdə ɪç tɾˈɔølɪç d??ç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tɾˈɑːɡən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das lˈɔtɑːɾ ʊm mɪç ɪst , dˌiːzəs kɾˈɛftɪɡə dˈɪçtərˌɪʃə hˈɛɾts ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs ɡˈeːən ! ! 
lˈeːbə vˈoːl , lˈeːbə tˈaʊzəndmˌɑːl vˈoːl ! 
ˈaʊszˌeː , fˈynftseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɛsɪst hˈɔøtə zˈɔntɑːk ʊnt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç . 
ɪç vɪl iːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls tsʊm ʃrˈaɪbən an dɪç fɛɾvˈɛndən . 
viːɾ fˈuːrən fɔn ʃtˈaɪɜ bɪs kˈɪɾçdɔɾf , ʊm fɔn dˈɔɾt ˈɑːbənts ɪm mˈɔntʃaɪnə nɑːx ʃˈaɾnʃtaɪn tsuː ɡˈeːən . 
diː tsvˈaɪ ˈandɜn bəɡlˈaɪtɜ ˌʊnzərɜ rˈaɪzə zɪnt aɪn jˈʊŋɜ dˈɔktoːɾ dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə , jˈoːzɛf knˈɑːɾ , ʊnt ˈiːziːdˌoːɾ ʃtˈɔlbɛɾɡ kˈaɪn fɛɾvˈantɜ dɛɾ ɡɾˈɑːfən . 
viːɾ blˈiːbən fˈast ˌaɪnən ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɪn kˈɪɾçdɔɾf . 
lˈɔtɑːɾ mˈɑːlltə das kɾɛmstˈɑːl , ʊnt ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt ɪç zˈɑːsən ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈapfəlbˌɔømə bɪs fˈynf ˈuːɾ ; 
dɑː kˌɑːm lˈɔtɑːɾ vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx vˌ??də bəʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
aʊf dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːn vɑːɾ ɛɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ; 
ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə , ɪm hˈoːfə , zˈɛlpst ɪm ʃtˈalə ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
ˈeːɾst ʊm zˈɛks ˈuːɾ kˌɑːm ɛɾ mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ baɪm vˈɪɾtə bɾˈʊnmaɪɜ ɡəvˈeːzən aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən hɑːbə iːn hˈɪnɡəlˌɔkt , dɛɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈant ʊnt pɾˈɛçtɪç vɑːɾ . 
ˌaɪnə blˈʊtjʊŋə dˈɑːmə mɪt nˈuːɾ ˌaɪnəm dˈiːnɜ hɑːbə ɪm vˈɪɾtsɡaɾtən ɡəvˈaɾtət , bɪs ˌiːrə tsvˈaɪ bəɡlˈaɪtɜ , diː tsuː ɡəvˈɪsən ˈaɪzənvˌɛɾkən ɪn das tˈɑːl ɡəɡˈaŋən vɑːrən , tsuːrˈykkˌɑːmən ; 
mɪt dˌiːzɜ dˈɑːmə hɑːbə ɛɾ bɪs jˌɛtst ʃtɾˈaɪtən mˈysən ʊnt hɑːbə zɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst aɪn dɾˈɔlɪɡɜ , zˈeːɾ lˈuːtɪɡɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ ˈɑːnt nˈɪçt ɪm lˈaɪzəstən maɪn ʃvˈeːrəs tɾˈaʊrɪɡəs hˈɛɾts ; 
ɛɾ ʃvˈoːɾ dɑːhˈɛɾ lˈaxənt , ɛɾ vˈɔlə deːn hˈɛɾtəstən ˈaɪt ˈaplˌeːɡən , das diː hˈɛksə vˈɪts hɑːbə , ʊnt ˌʊntɜ deːn bɾˈaʊnstən hˈɑːrən diː dˈʊnkəlblˌaʊəstən ˈaʊɡən jˈɑː , ziː zˈaɪən fˈast vˈaɪlçənblˌaʊ , vˈas tsvɑːɾ ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪç zˈaɪ ; 
dɛn ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˌoːloːɡˈiː kˈɛːmən kˈaɪnə zˈoːlçən fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː hɑːbə ziː , ʊnt zˈaɪ zˈɛlpst aɪn mˈʊstɜ dɛɾ ˈʊnfˌɔlɡeːrˌɪçtɪçstən ˈʊnlˌoːɡɪk . 
ɪn ʃˈaɾnʃtaɪn ɪç hɑːbə diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən hɑːbə , dɛɾ miːɾ ˌyːbɜˈal bəɡˈeːɡnət ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ hˈiːs ɪç ˈiːn ɪn ʃˈaɾnʃtaɪn zˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə , als viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˈast ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə lˈaʊnə dɛs tsuːfˈals , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ knˈypftə ɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm an ʊnt fˈant iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl , ʊnt als ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn rˌaɪzɛplˈɑːn ɛɾfˈuːɾ , zoː tɾˈuːk ɛɾ zɪç tsʊm bəɡlˈaɪtɜ ˈan , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl nˈɛːmən . 
ɛs vˌ??də ˈaɪnmˌyːtɪç ˈanɡənˌɔmən . 
viːɾ bɾˈaxən tsˈaɪtlɪç mˈɔɾɡəns ˈaʊf , nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs tsuː fˈuːs . 
lˈɔtɑːɾ vˌɪɾd fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə hˈɛɾlɪçɜ : viː diː rˈaɪnə ˌalpənatˈuːɾ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə fˈɛlt , zoː bɾˈaɪtət ɛɾ ziː hˈɪmlɪʃ ˌaʊs aʊf zˌaɪnɜ lˈaɪnvant . 
jˈeːdə ʃtˈuːdɪə , fɔn dɛɾ man mˈaɪnt , ziː zˈaɪ diː bˈɛstə , vˌɪɾd fɔn ˌiːrɜ nˈaxfɔlɡərˌɪn ˌyːbɜtɾˈɔfən ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ʃvˈɛɾmərˌɪʃ bəɡˈaɪstɜt fyːɾ diː bˈɛɾɡə ʊnt vˈɔlkən ʊnt zˈeːən , viː fyːɾ ˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛliːptə . 
aɪn ʃˈøːnɜ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs am frˈaɪtɑːk nˈaxmɪtˌɑːk , dɑː das klˈaɪnə tˈɑːl fɔn hˈɑbənˌaʊ skɪtsˈiːɾt vˌ??də . 
dɛɾ plˈats ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈiːplɪç : ˌaɪnə hˈaɪtɜɡɾˌyːnə vˈiːzə ɪn zˈanftən vˈɛlənbˌɪldʊŋən , rˈɛçts aɪn dˈʊŋklɜ vˈalt , hˈɪntɜ deːm ˈeːbən ˌaɪnə vˈɔlkə tsvˈaɪ ʃnˈeːvaɪsə tˈaʊbənflˌyːɡəl hɛrˈaʊfʃlˌuːk fˌɔɾ ʊns diː vˈʊndɜlˌɪçən fˈɛlzən dɛs ˈalmzeːɡˌeːbɪɾks , ʊnt lˈɪŋks tˈiːf tsuːrˈyk dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə bɾˈiːl , diː lˈɪçtən hˈɔøptɜ ɪn fˈɪnstɾɜ blˈɔøə bˈɑːdənt kˈaɪn lˈyftçən blˈɛndəndɜ zˈɔnənʃˌaɪn . 
nɑːx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən mˈɑləns ʃtˈant lˈɔtɑːɾ ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈɛntstən , viː diː ˌaɪnəs fɛɾʃˈɛmtən knˈɑːbən . 
ˈalə vɑːrən ɛnttsˈykt ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ zˈɑː aʊf das blˈat , ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
viːɾ blˈiːbən nɔx lˈaŋə ʊnt tɾˈaŋkən ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzɛflˌaʃən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈiːs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɔkfløːtə , ˈiːziːdˌoːɾ lˈɑːk ɪm ɡɾˈɑːzə aʊf deːm rˈykən ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ vˈaɪçə , ʃtˈɪlə , hˈaɪsə zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk hˈaʊxtə nˈɪçt ʊnt dɾˈyktə zɪç tˈiːfblˌaʊ ɪn zˌaɪnə bˈɛɾɡə nˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən viːɾ vˈaɪtɜ tsuː deːn ˈuːfɜn dɛs ˈalmzeːs ʊnt an iːm fˈɔɾt bɪs tsʊm zˈeːhaʊs . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts mˈɑːlən , ʊnt vˌɛɾdə ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə nˈɪçt tˈuːn kˈœnən ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə , dɛɾ dɾˈykəndə ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ mɪç ʊnt das mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ , dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəkɾˈɛŋktən , lˈiːɡən viː bˈɛɾɡɛslˌastən ˌyːbɜ mˌaɪnə bɾˈʊst ɡədˈɛkt ʊnt zˈeːən mɪç ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ˈan , als hˌɛtə ziː aɪn dˈʊŋklərəs tɾˈaʊɜɡˌeːvant ˈanɡəlˌeːkt . 
zoː zˈɑːs ɪç ˌaʊx , als viːɾ ʊns ɪn deːm zˈeːhaʊzə ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən , vˌoː viːɾ ˌyːbɜ nˈaxt blˈaɪbən vɔltən , ʊnt als ˈalə vˈiːdɜ aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə fˈɔɾt vɑːrən , zoː zˈɑːs ɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt zˈɑː dˌiːzə bˈɛɾɡə ˈan , diː ɪç ˌʊntɜ ɡˌants ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən tsuː zˈeːən hˈɔftə . 
ziː ʃtˈandən dɑː ɪn mˈyːdɜ tˈɑɡɛsrˌuːə , ʊnt das ʃpˈɛːtə , kˈyːlə nˈaxmɪtˌakslɪçt lˈɑːk aʊf ˈiːnən , zˈaxtə ˈaʊfvˌɛɾts ɡlˈɪmənt . 
ɪm zˈeː ʃlˈiːfən diː vˈɛlən , ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft das ˈɛçoː . 
iːtˈɑːlɪən fˈiːl miːɾ aɪn ʊnt ˈɪndɪən ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt amˈeːriːkˌɑː , ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈøːnə kˈuːɡəl ʊnt diː mˈeːrə dɑːrˈaʊf ʊnt diː pˈalmənvˌɛldɜ ʊnt das ɪç ˈal das nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˌɛɾdə zˈeːən kˈœnən . 
maɪn rˌaɪzeːdˈuːɾst bɾˈantə , viː zoː ˈɔft ɪç ʃtˈant nˈuːn ˌaʊx aʊf ʊnt ɡˈɪŋ fɔn deːm zˈeːhaʊzə fˈɔɾt ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə hɛrˈʊm ʊnt zˈɛŋktə mɪç ɪn mˌaɪnə tɾˈɔømə . 
diː natˈuːɾ hˈiːlt ˌɑːbəntfˈaɪɜ , das zˈɔnənlˌɪçt ʃrˈɪt nˈuːɾ nɔx aʊf deːn hˈœkstən ʃpˈɪtsən , diː lˈʊft vˈaɾt ˈɪmɜ vˈɛlənlˌoːzɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ɪç ɡˈɪŋ zˈydvɛɾts ɡˌeːɡən diː fˈɛlzən dɑː vɑːɾ ɛs , als ˌɔp das ˈɛçoː , das tˈaʊzəntfˌɛltɪç ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən ʃlˈɛft , tɾˈaʊmreːdətə ʊnt ˈɛtvɑːs viː ɡlˈɔkəntˌøːnə lˈaltə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈɔkən kˌœnən hˈiːɾhɜ ˌiːrə klˈɛŋə nˈɪçt zˈɛndən , dɑː dɛɾ ˈɔɾt tˈiːf ˈaɪnzˌɑːm ɪm ɡəbˈɪɾɡə lˈiːkt ɪç ɡˈɪŋ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ vˈɛk fɔn deːm hˈaʊzə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ʃtˈɪlə , kˈɛnst duː ziː ? ɪn dɛɾ man mˈaɪnt , man mˈysə diː ˈaɪntsˌɛlnən miːnˈuːtən hˈøːrən , viː ziː ɪn deːn ˌoːtseːˈɑːn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈʊntɜtɾˌɔpfən . 
ˈeːbən fɔn ˈeːvɪç fˈɔɾtpɔltˌɛɾndən ʃtˈɛtən ɡəkˈɔmən , vˌ??də miːɾ dˌiːzə ʃtˈɪlə fˈast ɡəʃpˈɛnstɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt , als ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt aɪn lˈaɪçtɜ , kˈyːlɜ hˈaʊx an maɪn ɡəzˈɪçt vˈeːtə ʊnt zɪç tsvˈaɪ blˈɛtɜ an ˌaɪnəm ʃlˈeːənstɾˌaʊxə nˌeːbən miːɾ rˈyːɾtən , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː flˈystɜn . 
ɪç ɡˈɪŋ ʃpˈɛːt ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ziː hˌatən ʃˌoːn tsuː ˈɑːbənt ɡəɡˈɛsən ʊnt mɪç ʊnt deːn ˈɛŋlɛndɜ fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtət . 
ɡlˈaɪç nɑːx ʊns zɪnt nɔx tsvˈaɪ frˈɛmdə ɡəkˈɔmən , ʊnt dˌiːzə ʊnt diː ˈandɜn zɪnt ˈalə aʊf deːn zˈeː hɪnˈaʊs . 
deːn ˈɛŋlɛndɜ ɡlˈaʊptə man baɪ mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt als ɪç ɡˌeːɡən deːn zˈeː kˌɑːm , kˈɔntə ɪç ziː nˈɪçt ɛɾblˈɪkən , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ dˈɛmɜtə . 
ɪç ʃtˈiːs ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ ˈaʊf , dɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈaɾtə aʊf deːn fˈɔlmˌɔndzaʊfɡˌaŋ . 
ɪç vɔltə nˈuːn daszˈɛlbə tˈuːn ʊnt lˈeːktə mɪç tsuː iːm ɪns ɡɾˈɑːs , ʊnt lˈiːs miːɾ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt viː zɪç zˌaɪnə ɡəbɪɾksmˈɛːɾçən , ɡlˈaɪç tsˈɪtɜklˌɛŋən , ɛntvˈɪkəltən , ʃˈaʊtə ɪç tɾˈɔømənt ɪn diː fantˈastɪʃə dˈʊnkəlhˌaɪt , ɪn dɛɾ diː ɡəbˈɪɾɡə hˈɪŋən , ɪn ˈɪmɜ ʃtˈɪlərə ʊnt ɡɾˈøːsərə mˈasən ʃmˈɛltsənt , ʊnt aʊf deːn zˈeː , dɛɾ ʃtˈeːts ʃtˈarɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ vˈaɾt ʊnt nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən , ˈʊnɡəvˌɪsən lˈɪçtçən ˈaʊftsˌʊktə . 
ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈaŋk bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl ʊnt zˈeː ɪn diː dˈʊŋklə , ʃlˈʊmərˌɪɡə lˈʊft fˌɔɾ miːɾ tsuːrˈyk ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə vˈeːmuːt vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃvˈiːk ˈɛntlɪç ˌaʊx , ʊnt ɪç hˈœɾtə jˌɛtst dˈɔøtlɪç lˈɔtɑːɾ ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs ʃˈøːnə ʃtˈɪmə fɔn deːm zˈeː hˈeːɾ ɡədˈɛmpft zˈɪŋən dan ˌaɪnən pˈɪstoːlˌɛnʃuːs ʊnt das dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə ɡəvˈɪtɜ dɛs ˈɛçoː , das diː bˈɛɾɡə ʊnt deːn zˈeː ɪm fˈɪnstɜn dˈ??çaɪnˌandɜvˌyːltə , ʊnt ɪn kɾˈaɪzən rˈɔltə ʊnt zɪç mˈɛːsɪçtə ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtə ʊnt ˈaʊsmˌ??məltə ; 
zaɪn fɛɾtsˈɪtɜn mˈaxtə miːɾ diː lˈandʃaft nˈuːɾ nɔx ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ , viː ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən klˈʊmpən , dɛɾ ɪn tsˈakɪɡɜ lˈiːnɪə deːn zˈɪlbɜɡɾˌaʊən hˈɪməl ˈapʃnˌɪt . 
» zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn rˈœlbɛɾk « , zˈɑːɡtə maɪn nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
aɪn lˈɪçtɜ ʃˈaɪn ʃtˈant ˈʊntən an deːm bətsˈaɪçnətən bˈɛɾɡə diː mˈɔndeːzˌaʊroːrˌɑː vɑːɾ ɛs ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈɛlbɜ vˌɛɾdə jˌɛtst ˈaʊfʃtˌaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɪn klˈɔm lˈɛŋs dɛɾ ʃtˈaɪlən kˈantə dɛs fˈɛlzəns , dɛɾ ˈɔɾdəntlɪç ʃvˈaɾts ɡˌeːɡən dˌiːzən ʃˈɪmɜ ʃtˈant , bɪs dɛɾ mˈɔnt ˈɛntlɪç ɡərˈɑːdə aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs ʃtˈaɪnəs viː aɪn ɡɾˈoːsəs frˈɔødənfˌɔøɜ ɛmpˈɔɾʃluːk tsuː deːm hˈɪməl , an deːm ʃˌoːn ˈalə ʃtˈɛɾnə hˈaɾtən . 
ɛɾ tɾˈɛntə zɪç zˈoːdan ʊnt ʃvˈam viː ˌaɪnə lˈɔsɡeːbˌʊndənə blˈɪtsəndə , vˈaɪsɡlyːəndə zˈɪlbɜkˌuːɡəl ɪn deːn dˈʊnkəln ˈɛtɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt ˈaləs vɑːɾ hˈiːɾ ˈʊntən vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ . 
diː bˈɛɾɡə ʃtˈandən vˈiːdɜ ˈalə dɑː ʊnt tɾˈɔfən fɔn deːm vˈaɪsən nˈiːdɜrˌɪnəndən lˈɪçtə , das vˈasɜ tɾˈɛntə zɪç ʊnt vˈɪməltə fɔn zˈɪlbɜblˌɪkən , aɪn lˈɪçtɾeːɡən ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈantsən bˈɛɾkkɛsəl nˈiːdɜ , ʊnt jˈeːdəs fˈɔøçtə ʃtˈaɪnçən ʊnt jˈeːdəs tˈaʊɪɡə ɡɾˈɛsçən hˌatə zˌaɪnən fˈʊŋkən . 
ˌaʊx das ʃˈɪf dɛɾ frˈɔøndə ɛɾblˈɪktə ɪç jˈɛtst , ʊnt aɪn fˈiːɾstɪmˌɪɡɜ mˈɛnɜhˌymnʊs bəɡˈan dɑːrˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ vˈoːktə ɡədˈɛmpft , aɪn ˈɛçoː ʃlˈaɪfənt , fɔn deːm zˈeː hɛrˈyːbɜ , ʊnt tsˈoːk zɪç dan fˈɛɾnɜ ʊnt fɛɾklˈaŋ dan aɪn mˈatəs jˈaʊxtsən das rˈɔlən fˈɛɾnɜ pˈɪstoːlˌɛnʃysə , ʊnt dan vˈiːdɜ diː mˈɔndɛsʃtˌɪlə . 
iːɾ ˈaʊɡə , dˌiːzɜ ʃˈøːnə mˈɔnt ˌiːrɜ hˈɛɾtsənsˌɔnə vˌoː mˈɑːk dˌiːzəs nˈuːn ˈaʊfblˌɪkən tsuː zˌaɪnəm ʃvˈɛstɜɡˌɛstɪɾnə dɛs hˈɪməls ? 
ˈoː , iːɾ ʃˈøːnən fˈɛlzən ʊnt duː , ʃˈɪmɛɾndəs fˌɪɾmamˈɛnt ! 
vˈas ɪst tsvˈɪʃən hˈɔøtə ʊnt jˈeːnəm ˈɑːbəndə fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən , als ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl an dˌiːzəm ˈuːfɜ ʃtˈant , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ jˈyŋlɪŋ fˈɔl ˈʊnɡəbˌɛndɪçtɜ hˈɔfnʊŋən ʊnt aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs vˈɛltmeːɾ fɔn fɛɾtɾˈaʊən ɪn deːm hˈɛɾtsən ! 
viː fˈiːl hat zɪç zˈaɪtdəm ɡəˈɛndɜt viː fˈiːl hɑːbə ɪç ɡˈaɪɾt , ɡəzˈyndɪçt ʊnt ɡəbˈyst , ʊnt viː ʃˈaɾf ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç hˈɔøtə ɡˌeːɡən das vˈoːɡən ʊnt vˈalən fɔn ɡəʃtˈaltən , diː mɪç dˈɑmɑːls ˈʊmɡˌɑːbən ! 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɛst ɪst ɡəblˈiːbən , aɪn bˈoːdən , aʊf deːm diː blˌuːmənfˌantazˈiː ɡəʃtˈandən : diː fˈɛstə , ʃˈœnhaɪtslˌiːbəndə zˈeːlə ɪst ɡəblˈiːbən ʊnt mˈanç ʃˈøːnərɜ blˈuːmənvˌalt kˌan ˈaɪnst vˈiːdɜ dɑːrˈaʊs ɛmpˈɔɾʃpɾɔsən ɛɾ kˌan jˈɑː nɔx ʃpɾˈɔsən ! 
» ɡˈeːt ʃlˈɑːfən , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə plˈœtslɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ tsuː mˈiːɾ : » iːɾ hˈɑːpt mˈɔɾɡən ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk , ʊnt ɛs vˌɪɾt hˈaɪtɜ ʊnt hˈaɪs zaɪn ɪç fɛɾlˈasə ˈɔøç , dɑː miːɾ dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn hˈoːx ɡənˈuːk ɪst . « 
ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈeːən ? 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç fˈiːl tsuː bəvˈeːkt . 
ɪç ɡˈɪŋ deːn zˈeː ɛntlˈaŋ , fɔn deːm jˌɛtst rˈuːdɜʃlˌɛːɡə hˈɛɾkɑːmən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf das ʃˈɪf dɛɾ frˈɔøndə . 
ˈiːziːdˌoːɾ ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊs ʊnt jˈuːbəltə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ɡˈœtɜnˌaxt , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ bədˈaʊɜtə mɪç , das ɪç nˈɪçt mɪt tsuː ʃˈɪfə ɡəvˈeːzən ; 
an dˌiːzəm ˌaɪnən dɛɾ tsvˈaɪ ˈanɡəkˌɔmənən frˈɛmdən hɑːbə ɛɾ ˌaɪnən vˈɑːrən fˈʊnt ɡətˈɑːn ; 
ɛɾ zˈɪŋə ˌaɪnən ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən tˈeːnoːɾ ; 
dɛɾ zˈaɪ nɔx ˈɪmɜ ˈapɡəɡˌaŋən ; 
lˈɔtɑːɾs ʃtˈɪmə zˈaɪ dɔx nˈuːɾ aɪn bˈɑriːtˌoːn ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das diː tsˈɪtɜ , diː dɛɾ frˈɛmdə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ziː ɡˈɪŋən ˈalə deːm hˈaʊzə tsˈuː ɪç nˈɪçt ; 
dɛn vˌoː ziː iːɾ ʃˈɪf ˈanlˌeːktən , bəmˈɛɾktə ɪç aɪn tsvˈaɪtəs klˈaɪnəs ; 
mɪt dˌiːzəm vɔltə ɪç ɡˌants alˈaɪn aʊf deːn zˈeː hɪnˈaʊsfˌɑːrən . 
ɪç bˈant ɛs lˈaɪçt lˈoːs ʊnt ʃtˈiːs ˈap . 
nˈuːn vˌ??də ɛs vˈaɪt ʊm mɪç diː bˈɛɾɡə tɾˈɑːtən tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈandən ɡɾˈoːs dɑː ɪn lˈɪçtnɛblˌɪɡən ʃlˈaɪɜn ʊnt zˈanft ɪn tɾˈɔømərˌɪʃɜ maɡˈiː , ʊnt ɪç ʃvˈam aʊf deːm ʃˈøːnən , ɡlˈatən , flˈɪmɛɾndən ˌeːleːmˈɛntə , ʊnt baɪ jˈeːdəm rˈuːdɜʃlˌɑːɡə rˈan flˈysɪɡəs zˈɪlbɜ ʊm maɪn ʃˈɪfçən . 
ˌaʊs deːm zˈeːhaʊzə ʃˈaltən nɔx diː rˈeːdən mˌaɪnɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , diː ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən , ʊnt als ɛs ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn fˈast ɪm ʃˈaɪtəl zˌaɪnɜ blˈaʊən hˈalə ʃtˈant , dɑː hˈœɾtə ɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnən hˈɔøptən das lˈaɪzə zˈɛltzɑːmə lˈɔøtən ; ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als fˈiːlən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə ˈʊnˌɛntlɪç fˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ lˈʊft dan ʃˈiːn ɛs fɔn deːm zˈeː tsuː kˈɔmən , dan fɔn deːn fˈɛlzən dan ʃvˈam ɛs vˈiːdɜ hˈoːx am hˈɪməl ɪç lˈiːs das rˈuːdɜ zˈɪŋkən ʊnt das vˈasɜ an deːm ʃˈɪfçən ˈaʊszˌɔøzəln ʊnt hˈɔɾçtə hˈɪn kˈaɪnə ɡlˈɔkə , ˌaɪnə tsˈɪtɜ vɑːɾ ɛs ; 
diː lˈaʊtə kˌɑːmən fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pˈʊŋktə ˌaʊs deːm vˈasɜ ; 
nˈuːɾ das ˈɛçoː hˌatə mɪt deːn klˈɛŋən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃpˈiːlt . 
ɪç fˈuːɾ zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç nˈɛːɜ ; 
diː tˈøːnə vˈiːktən zɪç ʊnt ʃvˈɔlən , ʊnt vˌ??dən aɪn ɡəvˈɪməl , ʊnt plˈœtslɪç zˈaŋ ˌaɪnə mˈɛnɜstˌɪmə dɑːrˈaɪn . 
ɪç ɛɾkˈantə diː mˌeːloːdˈiː : ɛs vɑːɾ diː ʃˈuːbɜtʃə ˌyːbɜ das zˈeːliːt fɔn ɡˈœtə dˈɔøtlɪç kˌɑːmən diː vˈɔɾtə hˈeːɾ : 
» viː ɪst natˈuːɾ zoː hˈɔlt ʊnt ɡˈuːt , diː mɪç am bˈʊsən hˈɛlt « .... 
ɪç ˈɪrə nˈɪçt : ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə , diː das ˈalpənhˌɔɾn fɔn jˈʊstiːnˌʊs kˈɛɾnɜ zˈaŋ . 
maɪn kˈɑːn vɑːɾ nɔx ɪm tsˈuːɡə ʊnt ɡlˈɪt ˈoːnə rˈuːdɜn nˈɛːɜ ; 
ɪç kˈɔntə jˌɛtst deːm ɡəzˈaŋə vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt fˈɔlɡən ʊnt fˈɔlktə mɪt ʃtˈaɪɡəndəm hˈɛɾtsən : ˈaʊk , maɪn ˈaʊk , vˈas zˈɪŋkst duː nˈiːdɜ ? 
ɡˈɔldnə tɾˈɔømə , kˈɔmt iːɾ vˈiːdɜ ? 
vˈeːk , duː tɾˈaʊm , zoː ɡˈɔlt duː bɪst ; 
hˈiːɾ ˌaʊx lˈiːp ʊnt lˈeːbən ɪst . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs : 
ɪç lˈiːs diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈaɪɡən , das dɛɾ mˈɔnt tsˈɪtɛɾnt ʊnt tsɛɾblˈɪtsənt dɾˈɪnən ʃvˈaŋktə ˈoː , maɪn tɾˈaʊmɡɔlt vɑːɾ hˈɔøtə ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋstəns vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɛktsuːvˌaɪzən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : » hˈiːɾ ˌaʊx lˈiːp ʊnt lˈeːbən ɪst . « 
das lˈiːt ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt vˌ??də ɡɾˈoːs ʊnt frˈɔm , ɛɾʃˈytɛɾnt ˈaɪnfˌax , viː ɪm kˌɪɾçənstˈiːlə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ɪç rˈeːktə mɪç nˈɪçt ɪn deːm kˈɑːnə ; 
ˌɑːbɜ als ɛs ɡəˈɛndət ʊnt nˈuːɾ nɔx diː tsˈɪtɜtˌøːnə , dˌiːzɜ vˈɑːrə kˈuːraɪɡən dɛɾ ˌoːbɜˈɛnzɪʃən ˈalpən , fˈɔɾtdaʊɜtən ʊnt hˈypftən ʊnt tsˈɪtɜtən , ɪm vˈɛksəlɡˌeːzaŋə mɪt dɛɾ ˈalpəntˌɔxtɜ ˈɛçoː : fˈuːɾ ɪç rˈaʃ nˈɛːɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən kˈɑːn , viː mˌaɪnɜ vɑːɾ , ʊnt dɾˈɪnən zˈɑːs dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ lˈeːntə fˌɔɾ ˌaɪnəm bɾˈɛtə , voːrˈaʊf ɛɾ diː tsˈɪtɜ hˌatə . 
zˌaɪnə rˈuːdɜ lˈɑːɡən baɪ iːm aʊf deːm ʃˈɪfə , das baɪ dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs vˈasɜs aʊf ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən pˈʊŋktə ʃtˈeːən blˈiːp . 
als ɛɾ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃtɾˈɔøtə ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈɛndə fˈɔl tˈøːnə viː ɡˈɔltkœɾnɜ ˌyːbɜ deːn zˈeː ʊnt zˈɑː mɪç ʃvˈaɪɡənt ˈan , dɛɾ ɪç zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fˈast aʊf ʃpˈanənvˌaɪtə nˈɑːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə , als ɪç das vˈɪɾklɪç ʃˈøːnə ˈanɡəzˌɪçt , fɔm mˈɔndlɪçtə bəʃˈiːnən , frˈɑːɡənt aʊf mɪç ɡˈeːɛftət zˈɑː . 
» hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , » ɪç ʃtˈøːrə ziː vˈoːl ? 
ziː ɡənˈiːsən ʃˈøːn dˌiːzə ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːnə nˈaxt . « 
» ziː ʃtˈøːrən mɪç nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɪç dˈaxtə miːɾ vˈoːl hˈalp ʊnt hˈalp , das ziː ˌoːdɜ dˈɪsoːn aʊf deːn zˈeː hɛrˈaʊsfˌɑːrən vˈyɾdən . 
als ɪç nˈɛːmlɪç mˌaɪnən kˈɑːn ˈaplˌøːzətə , zˈɑː ɪç , das an dɛɾ ʃtˈɛlə nɔx mˈeːrərə ˈanɡəbˌʊndən lˈɑːɡən , diː fɪlˈaɪçt ˈandərə bənˈytsən kˈœntən . 
diː tsˈɪtɜ , diː ɪç hˈiːɾ hɑːbə , ɡəhˈœɾt ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃən , dɛɾ ziː ɪm zˈeːhaʊzə lˈiːɡən ɡəlˈasən hˌatə , als ˈalə aʊf das vˈasɜ hɪnˈaʊsfˌuːrən , ʊm tsuː zˈɪŋən , ɪç nˈɑːm ziː ; 
dɛn ɪn zˈɔlç ʃˈøːnɜ nˈaxt , dˈaxtə ɪç , dˈyɾftə ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən . 
aʊf ziː vɑːɾ ɪç bˈaɪnɑːə ɡəvˈiːs ɡəfˈast , das ziː kˈɔmən vˈyɾdən . « 
» aʊf mɪç vɑːrən ziː ɡəfˈast ? « frˈɑːktə ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» jˈɑː , aʊf ziː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt das ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪn : ɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː zoːɡˈɑːɾ hˈiːɾ . 
ɪç kˈɛnə ˌiːrə ɡəmˈytslɑːɡə , ɪç vɪl nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltənt zaɪn dɑː ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç dɑː zɪnt , zoː lˈasən ziː ʊns hˈiːɾ deːn ˈeːɾstən hˈantʃlˌɑːk ɡˈeːbən , vˌoː ʊns nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈal dˌiːzɜ mˈɛnʃən ʊmɡˈeːbən.«baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ diː hˈant ˌyːbɜ deːn bˈɔɾt zˌaɪnəs ʃˈɪfəs hɛrˈyːbɜ , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ kˈɛnən ʊns ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn lˈaŋə ; 
ɪç bɪn dɛɾ frˈɔønt , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən bɾˈuːdɜ ˌaɪnəs vˈeːzəns , das ziː fˌɔɾ nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt zˈeːɾ lˈiːptən . « 
» eːmˈiːl ? « rˈiːf ɪç . 
» jˈɑː , eːmˈiːl « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ʊnt ziː zˈuːxtən mɪç ? « frˈɑːktə ɪç ɪn hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ . 
» ɪç zˈuːxtə ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
viː fɔn ˌaɪnɜ frˈɔødənfˌɔlən , ʃmˈɛɾtsənsfˌɔlən ˈɑːnʊŋ d??çflˈoːɡən , ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , ʊnt vˈɛːrə ɪm ʃˈaʊkəln mˌaɪnəs ʃˈɪfçəns bˈalt ɪn das vˈasɜ ɡəʃtˈyɾtst . 
dan mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə vɑːɾ ɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɑːnə , ʊnt viːɾ lˈɑːɡən ʊns ɪn deːn ˈaɾmən ɪç fˈast ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊsbɾˌɛçənt ɛɾ mɪç fˈɛst ʊnt lˈaŋə an zˌaɪnə mˈɛnɜbɾˌʊst dɾˈykənt . 
ˈɛntlɪç lˈiːsən viːɾ lˈoːs ʊnt blˈɪktən ʊns ɪn diː ɡəzˈɪçtɜ tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː zɪç lˈaŋə zˈuːxtən , ɡˈaɪstɪç lˈɛŋst bərˈyːɾtən , jˈɑː zɪç lˈiːptən ʊnt zoːɡˈɑːɾ kˈœɾpɜlˌɪç ʃˌoːn kˈantən , ʊnt nˈuːn zɪç zoː zˈɛltzɑːm fˈandən . 
» dɑː ɪç ziː nˈuːn ɡəfˈʊndən , « fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » zoː lˈasən ziː mɪç ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bˈɪtə tˈuːn : 
fˈasən ziː fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ ʊnt diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə kˈaɪnə frˈɑːɡə ʊm dˈɪŋə ɪn vˈiːn . « 
ʃˌoːn zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˈaʊfzˌuːxən vɑːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç ʃlˈuːk ɡˈɛɾnə ˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ ɡlˈaɪç ɛɾkˈant , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌandnə vˈalʊŋ hɑːbə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn zˈɔnst rˈɛçtəs hˈɛɾts bˈaɪɾt ɛɾ hɑːbə mɪç ɡəzˈuːxt ; 
ɛɾ hɑːbə zoːɡˈɑːɾ ɪn lˈɪnts ˌaɪnə nˈaxt ɪm tsˈɪmɜ nˌeːbən miːɾ ɡəʃlˈɑːfən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt ˈeːɾst fɔn ˈastoːn hɑːbə ɛɾ bɾˈiːflɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɪç ɪn vˈiːn ɡəvˈeːzən , vˈas iːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾfrˈɔøət ʊnt mɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hɑːbə ; 
fɔn ˈastoːn ˈɛntlɪç hɑːbə ɛɾ mˌaɪnən rˌaɪzɛplˈɑːn ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən hɑːbə ɛɾ miːɾ ɪn ʃˈaɾnʃtaɪn fˈoːɾɡəvˌaɾtət . 
» ˈalzoː zɪnt nˈɪçt ˈalə nɑːx frˈaŋkɾaɪç ? « frˈɑːktə ɪç . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» viːɾ vɔltən ɛs . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈoːnt bɪn , ˌyːbɜ kˈaɪnən tsuː ˈ??taɪlən , ˈeːə ɪç iːn kˈɛnə ; 
fˈɛɾnɜ , dɑː diː zˈaxə zoː fˈiːl aʊf das ʃpˈiːl zˈɛtstə , zoː bəʃlˈoːs ɪç vˌɛn man ɛs ˌaʊx ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç nˈɛnt ˌiːnən nˈaxtsuːrˌaɪzən , ʊm dɑː tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃˈaʊən , vˌoː diː ˈandɜn ˈapzˌɪçtlɪç blˈɪnt zɪnt . 
ɪç mˈʊstə ziː jˈɑː zˈuːxən , viː deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən « , fˈɑːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt ; 
» fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ ɪç mɪt ˈastoːn ɡəvˈiːs tsˈeːnmɑːl baɪ ˈiːnən , ˈoːnə ziː jeː tsuː tɾˈɛfən . « 
» dɛɾ nˈɑboːp ? « fˈuːɾ ɪç hɛrˈaʊs . 
» zoː hˈaɪst mɪç ˈastoːn ˈɪmɜ vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɔstˈɪndɪʃən ɡəbˈ??t « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
viː das ˈaləs ˈaɪnfˌax ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , « rˈiːf ɪç , » ʊnt viː ɛs jˈɛtst ɡəvˌɔɾdən ɪst ! « » lˈasən ziː nˈuːɾ das , « zˈɑːɡtə ɛɾ , mˌaɪnə hˈant nˈeːmənt , » ɪç lˈiːbə ziː ʃˌoːn lˈaŋə ʊnt rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ... « 
» ɪç hɑːbə ziː fɛɾˈeːɾt « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
» dɑːrˈan tˈɑːtən ziː tsuː fˈiːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt diː kvˈɛlə , diː ˌʊnzrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɡəfˈyːlə fɛɾmˈɪtəltə , mˈɑːk vˈoːl bˈaɪdɜzˌaɪts aɪn vˈeːnɪç paɾtˈaɪɪʃ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
lˈasən ziː nˈuːɾ jˈeːdən kˈʊmɜ , ʊnt ɡˈeːbən ziː dɛɾ jˈʊŋən frˈɔøndʃaft aɪn klˈaɪnəs rˈɛçt ; 
diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈiːl lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾhˈaltən zaɪn , als fɔn ˈastoːn ʊnt mˈiːɾ . 
jˌɛtst lˈasən ziː ʊns tsuːzˈamən aɪn ʃtˈyk rˈaɪzən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ziː miːɾ aɪn vˈeːnɪç . « 
» ɡˌants ʊnt mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» ˈamən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt nˈuːn rˈaɪzən viːɾ tsuːzˈamən , ʊnt lˈɛɾnən ˌaʊx ˌʊnzrə fˈeːlɜ aɪn vˈeːnɪç kˈɛnən . 
fˌɔɾ ˈaləm ɪst ˌaɪnɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , nˈɛːmlɪç ˌiːrən kˈɑːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːn ziː baɪm ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ɪn maɪn ʃˈɪf vˈɛɡɛstˌoːsən hˈɑːbən . 
« zˈoːɪn nˈɑːm ɛɾ aɪn rˈuːdɜ , ʊnt ɪç ˌaʊx ˌaɪnəs . 
dɛɾ kˈɑːn vɑːɾ bˈalt ɡəfˈʊndən ʊnt an deːn ˈandɜn ˈanɡəhˌɛŋt , ʊnt dan ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənəm ɡəʃpɾˈɛçə fˈuːrən viːɾ fˈast nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf dˌiːzəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl hɛrˈʊm , ʊnt ɡˈœntən ˈʊnzˌɛɾn zˈeːlən frˈɪst , zoː nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈeːɾstən fˈɛːdən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ bəkˈantʃaft ˈantsuːknˌypfən . 
ˈoː viː ʃˈøːn , ʊnt viː ˈandɜs als fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt jˌɛtst am hˈɪməl , zɪç nˈaɪɡənt ɡˌeːɡən diː fˈɛlzən , diː ɪm ˈɑːbənt ʃtˈandən hɛrˈabzˌeːənt aʊf aɪn ɛɾlˈaɪçtɜt hˈɛɾts , ʊnt rˈuːɪç zˈɪlbɜn fˈɔɾtɡlɛntsənt , vˌaɪl zɪç ˈaləs ʊnt jˈeːdəs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə frˈiːtlɪç lˈøːzən mˈysə ʊnt zˈaɪ ɛs ˌaʊx ɪn deːm ɡɾˈɑːbə ! 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɡˈɪŋən viːɾ ʃlˈɑːfən , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ ɪm ˈɛŋən tsˈɪmɜ flˈoːs das mˈɪldə lˈɪçt ʊnt tsˈaɪçnətə aʊf deːm fˈʊsboːdən das rˈuːɪɡə fˈɛnstɜkɾˌɔøts . 
ɪç ʃˈaʊtə ɛs zoː lˈaŋə ˈan , bɪs diː mˈoːnkœɾnɜ dɛs ʃlˈʊmɜs aʊf maɪn hˈaʊpt fˈiːlən , mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə fˈɛɾnə ʃvˈɛstɜ als tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən aɪn , tsvˈaɪmɑːl fˌɔɾ deːm ʃˌoːn hˈalp fɛɾhˈyltən ɡəhˈɪɾnə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt dan dɛɾ fˈɛstə , rˈuːɪɡə ʃlˈɑːf kˌɑːm . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ vˈɛktə ʊns dɛɾ fˈyːrɜ , ʊnt zˈiːə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɪç deːn hˈɔøtɪɡən mˈɔnt , dɛɾ miːɾ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm ɡətsˈaktən blˈɔkə dɛs vˈɛstən lˈɑːk ɛɾ fˌɔɾ deːm tˈɑːk ɛɾlˈœʃənt , vˌɛːrənt ɪm mˈɔɾɡən diː rˈøːtə flˈamtə ʊnt aʊf deːm zˈeː diː lˈaŋən ˈɛlfənstɾˌaɪfən fɔn vˈaɪsən nˈeːbəln vˈoːbən . 
bɪs viːɾ frˈyːʃtyktən , ʊns ˈanklˌaɪdətən ʊnt rˈystətən , hˌatə diː zˈɔnə ʃˌoːn ˈaləs ɪns klˈɑːrə ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk blˈɪtstə frˈɔøntlɪç aʊf ˈalən bˈɛɾɡən . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç , das dɛɾ zˈeː zoː klˈaɪn zˈaɪ ; 
das tsˈaʊbərˌɪʃə nˈaxtlɪçt hˌatə miːɾ ˈaləs ɪn zˌaɪnən ʃlˈaɪɜn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrykt ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
ɪç ʃˈaʊtə mɪt frˈɪʃəm mˈɔɾɡənɡˌeːfyːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃˈaʊplats dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ˈan , ʊnt pɾˈɛːktə miːɾ das bˈɪlt dˌiːzəs lˈiːbɡeːvˌɔɾdənən zˈeːs ɪn maɪn hˈɛɾts , ʊm ɛs lˈaŋə nˈɪçt dɑːrˈaʊs tsuː lˈasən . 
fɔn deːm zˈoːɡənˌantən lˈʊstɪɡən ˈœɾtl zˈɑːən viːɾ deːn zˈeː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dan rˈykvɛɾts ˈalə bˈɛɾɡə bɪs ʃpiːtˈɑːl . 
diː ˈandɜn vˈaɾfən ɡɾˈyːsə ʊnt kˈysə tsuːrˈyk ; 
ɪç zˈɑː aʊf das ˈaʊɡə dɛs nˈɛçtlɪçən zˈɛŋɜs , ɛs lˈɑːk ɪn mˈɪldəm ˈɛɾnstə ˌyːbɜ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , ʊnt vɑːɾ frˈɔøntlɪç . 
lˈɔtɑːɾ mˈɑːlltə , diː ˈandɜn zˈaŋən . 
ɛsɪst ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə tˈoːtə vˈɪldnɪs , d??ç diː viːɾ ɡˈɪŋən , aɪn ʃtˈaɪnmeːɾ , ʊnt am ɡˈantsən hˈɪməl kˈaɪn vˈœlkçən ; 
kˈaɪn hˈaʊx rˈeːktə zɪç , ʊnt dɛɾ mˈɪtɑːk zˈaŋk blˈɛndənt ʊnt ʃtˈʊm ʊnt ʃtɾˈɑːlənrˌaɪç ɪn diː bɾˈɛnəndən ʃtˈaɪnə . 
diː tsvˈaɪ frˈɛmdən , diː fɔm ˈalmzeː bɪs ˈaʊszˌeː mɪt ʊns ɡˈeːən vɔltən , zɪnt ʃtuːdˈiːrəndə , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə hat ɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ lˈʊstɪçkˌaɪt an hˈɪməlblˌaʊəm bˈandə zˌaɪnə tsˈɪtɜ ˈʊmhˌɛŋən ʊnt ɡˈeːt zˈɪŋənt ʊnt pfˈaɪfənt d??ç das ɡəklˈɪpə . 
viːɾ vˈɪsən bərˈaɪts , das ɛɾ ɪn vˈiːn aɪn lˈiːbçən hat , das iːm das blˈaʊə bˈant ɡəɡˈeːbən . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ vɑːrən viːɾ ɪn ˈaʊszˌeː . 
ɔpvˈoːl kˈœɾpɜlˌɪç bəʃvˈeːɾdeːfˌɔl , vɑːɾ ɛs dɔx ɡˈaɪstɪç aɪn ʃˈøːnɜ vˈandɜtˌɑːk ɡəvˈeːzən , dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːk . 
fˈiːlə tˈaʊzənt bərˈyːɾpʊŋktə fˈant ɪç an eːmˈiːl , ʊnt kˈɔntə frˈɔødɪç ˈanknˌypfən . 
ˈalə jˈeːnə ˈaɪnfˌaxhaɪt , ˈalɜ ˈɛɾnst ʊnt ˈalə ɡlˈuːt , diː ɪç an iːɾ zoː lˈiːptə , ɪst ˌaʊx ɪn ˈiːm , ˌɑːbɜ nɔx , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt frˈaɪɜ hɛrˈaʊsɡəbˌɪldət zˈɛlpst lˈɔtɑːɾ ɛɾʃˈiːn ˈɛtvɑːs vˈaɪplɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt diː ʃtuːdˈɛntən ʃˈɔøtən ˈiːn , viː ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ . 
fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ ɛɾmˈyːdʊŋ ɡˈɪŋən viːɾ zˈeːɾ frˈyː ʃlˈɑːfən , ʊnt bəʃlˈɔsən , deːn ˈandɜn tˈɑːk , ˈeːbən deːn hˈɔøtɪɡən , hˈiːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
nɑːx deːm frˈyːʃtykə zˈɑːən viːɾ baɪ deːn fˈɛnstɜn aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt plˈats hɪnˈaʊs ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ʃˈøːn , jˈɑː dɛɾ hˈɪməl hˌatə aɪn nɔx blˈaʊɜəs zˈɔntaksɡˌeːvant ˈanɡətˌɑːn , ʊnt diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːltə fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt . 
dɛɾ plˈats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vɑːɾ zˈaʊbɜ ɡəkˈeːɾt , aʊf dɛɾ bˈaŋk ˈʊntən zˈɑːs aɪn ˈuːraltəs mˈytɜçən , ʃˈøːn ˈanɡətsˌoːɡən , viː aɪn kˈɪnt , das man zˈɔntɑːks pˈʊtst ; 
aɪn nˈɛtəs mˈɛːdçən ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , deːn bɾˈɑːtən tsʊm bˈɛkɜ tɾˈɑːɡənt , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈandən diː lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɡəʃˈoːbən , ʊnt dɛɾ hˈɑːn ʃtˈant dɑːrˈaʊf ʊnt kɾˈɛːtə zˌaɪnən mˈɔɾɡənrˌuːf hɪnˈaʊs . 
lˈantlˌɔøtə ɪn ˌiːrəm fˈaɪɜtˌaɡzantsˌuːɡə kˌɑːmən , ʊnt ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn ɛɾʃˈiːnən ɡəpˈʊtstə ˈɛlplɜ . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ɡˈɪŋən viːɾ ˈalə ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt vˈoːntən deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪ . 
nɑːx deːmzˈɛlbən , als diː lˈantlˌɔøtə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈandən , ʊnt diː frˈaʊən nɑːx hˈaʊzə tɾˈaxtətən , ʊnt ɡəʃmˈyktə mˈɛːdçən hɛrˈʊmzˌɑːən , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt ˈaləs diː hˈyːtə ˈaptˌɑːt : dɑː mˈɑːntə ɛs mɪç hˈaɪmveːmˌyːtɪç , vˌaɪl miːɾ ˈaɪnst ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn tˈɑːlə das ˈaləs zoː tˈiːf fˈaɪɜlˌɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
als viːɾ nɔx ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn zˈɑːən , zoː ɛɾblˈɪktən viːɾ d??ç diː rˈuːɪɡən ɡəfˈɪldə ˌyːbɜˈal diː hˈaɪmkeːrəndən kˈɪɾçɡɛŋɜ ʊnt zˈɔntɛːklˌɪçən ɡɾˈʊpən , diː an deːn bˈɛɾɡən klˈɔmən . 
mˌaɪnə rˈaɪzɛfrˌɔøndə ɡˈɪŋən nɑːx deːm ˈɛsən ˈalə tsuː deːm ɡɾˈʊndəlzˌeː ɪç nˈɪçt , vˌaɪl miːɾ ˈʊnvˌoːl vˌ??də ʊnt ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf das bˈɛt lˈeːktə . 
ɛs vˌ??də bˈalt bˈɛsɜ , ʊnt ɪç ʃlˈiːf ˈaɪn . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , zˈɑːs eːmˈiːl an mˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɪç vɑːɾ bəfrˈɛmdət , das ɛɾ zɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən das fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾzˈɑːɡtə , dɑː zˈɛlpst mˌaɪnə frˈɔøndə mˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈʊnbədˌɛŋklɪç fˈandən . 
ɛɾ hˈɛftətə diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən aʊf mɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt ʊns jˈɑː nˈɪçt frˈɛmt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɛmdən ɡətˈɑːn jˈɑː , ɪn ˌaɪnəm vˈaldə ˈɑmeːrˌiːkɑːs pflˈeːktə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən frˈɛmdən hˈʊnt , bɪs ɛɾ ɡənˈɑːs ʊnt dan frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn miːɾ ɡˈɪŋ . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt diː , diː mɪt ˌiːnən zɪnt , ˌiːrə frˈɔøndə nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ bəkˈantə , ˈaʊsɜ lˈɔtɑːɾ , dˈɛsən ʃˈøːnə blˈuːmənzˌeːlə ziː zɪç bəvˈɑːrən mˈysən . « 
als ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʃrˈiːp ɛɾ bɾˈiːfə , ʊnt ɪç das fˈoːɾlˌiːɡəndə blˈat an dˈɪç , bɪs ɛs zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts vɑːɾ . 
ˈeːbən kˈɔmt ˈaləs fɔn deːm ɡɾˈʊndəlzˌeː tsuːrˈyk . 
ɛs zˌɔl zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn . 
man fˈuːɾ aʊf deːm zˈeː , ʊnt tˈantstə zoːɡˈɑːɾ ɪm zˈeːhaʊs . 
dɛɾ vˈiːnɜ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs dˈɪçtətə aɪn lˈiːt ʊnt tɾˈuːk ɛs ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf fˈɔɾ 
, dan zˈaŋən ziː aɪn mˌɛnɜkvaɾtˈɛt aʊf deːm zˈeː ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾʃˈoːs aɪn pˈʊlfɜhˌɔɾn fˈɔl pˈʊlvɜ ʊnt ans hˈaɪmɡeːən dˈaxtən ziː ˈeːɾst , ˈals , viː lˈɔtɑːɾ zˈɑːɡtə , zˈeː ʊnt fˈɛlzən ɪm ˈɑːbəndə lˈoːdɜtən , ʊnt rˈɪŋzʊm das klˈaŋɡɾaɪçə lˈʊlən ʊnt jˈaʊxtsən dɛɾ zˈɛneːrˌɪnən hˈaltə ʊnt aʊf deːm ˈɛlm ɪn frˈɔødənfˌɔøɜ bɾˈantə . 
hˈalstat , zˈiːptseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç eːmˈiːl ɛɾˈœfnətə miːɾ aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ˈaʊszˌeː nɑːx hˈalstat frˈaɪvɪlˌɪç , dˈas , vˌɛn ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə ˈapkˌyɾtsən vˈɔlə , ˈaləs , vˈas nɔx fɔn bəzˈɔɾɡnɪs ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə zˈaɪ , zɪç fˈiːl kˈyɾtsɜ ɪns klˈɑːrə bɾˈɪŋən lˈasə . 
» ˈaʊɡənblˌɪklɪç vɪl ɪç ˈʊmkˌeːrən « , zˈɑːɡtə ɪç ; » dɛɾ ɡɾˈoːsɡlɔknɜ hat baɪ mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˈʊnrˌuːə jˈeːdən vˈɛɾt fyːɾ mɪç ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən . « 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔxə , bˈɑːt ɛɾ , zˌɔlə ɪç iːm ɪn hˈalstat ʃˈɛŋkən ; 
ɛɾ hɑːbə dˌiːzə bˈɪtə ˌaɪnɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən pɛɾzˈoːn fɛɾʃpɾˈɔxən , diː ɛɾ miːɾ bˈalt fˈoːɾfˌyːrən vˌɛɾdə , ʊnt diː mɪç ˌaʊx vˈɔlə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
viːɾ kˌɑːmən frˈyː ɡənˈuːk ɪn hˈalstat ˈan , ʊm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ eːmˈiːls ˈaneːmən tsuː kˈœnən , mɪt iːm ɪn dɛɾ ɡˈoːzaʊmˌyːlə tsuː ˈɛsən . 
ɛɾ , ˈiːziːdˌoːɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ , lˈɔtɑːɾ ʊnt ɪç fˈuːrən ɪn ˌaɪnəm kˈɑːnə dɑːhˈɪn . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə ʃtˈant aɪn ʃˈøːnɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ bəhˈaʊptətə zˈɔɡlaɪç , ɛs zˈaɪ dɛɾzˈɛlbə , deːn ɛɾ ɪn kˈɪɾçdɔɾf ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈypftə ˌaɪnə ɡɾˈyŋɛklˌaɪdətə dˈɑːmə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dˈɪç , eːmˈiːl ! « nˈɑːm ziː ˈʊnzˌɛɾn bəɡlˈaɪtɜ ʃlˈɛçtveːk baɪ deːm kˈɔpfə ʊnt kˈystə iːn hˈɛɾtslɪç ʊnt als ziː ˌaʊx ʊns ɡɾˈystə , dˈɛŋkə diːɾ mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , vɑːɾ ɛs diːzˈɛlbə dˈɑːmə , diː ɪç ˈaɪnst maɪn ɡɾˈiːçənbˌɪlt fɔn ˌɛstˈeː. ˈanɑː nˈantə , diːzˈɛlbə ʃˈøːnə , blˈaʊɔøɡˌɪɡə dˈɑːmə , dˌeːrən ˈanɡəzˌɪçt ɪç ˈɔft ɪn dɛɾ ˈanənkˌɪɾçə ʃtuːdˈiːɾtə , ʊnt diː ɪç nˈaxtɾɛːklˌɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈaɪmbax mɪt eːmˈiːl zˈɑː ˈalzoː vɑːɾ diː ˈandərə fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑmɑːls ˈoːnə vˈaɪtərəs nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən als ˈanɡəlˌɑː , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ diː tˈantə . 
viː dɛɾ vˈɪts dɛs tsuːfˈals tsuːvˌaɪlən ʃpˈɪtsɪç zaɪn kˌan ! 
eːmˈiːl ʃtˈɛltə ʊns diː dˈɑːmə als zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈɔɾ . 
ziː fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃˈɛlmɪʃ ɡˌeːɡən deːn hˈœkst fɛɾlˈeːɡənən dˈɔktoːɾ . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan kˌɑːm mɪt ʊmɡˈeːbʊndənəm ʃpˈaɪzeːtˌʊxə hɛrˈaʊs ʊnt rˈiːf ˌʊntɜ ˈʊns : » nˈɑː , dɑː zɪnt ziː , ˌɑːbɜ duː hast lˈaŋə vˈaɾtən lˈasən ; 
ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈɑːsən viːɾ hˈiːɾ , ʊnt das zɪnt fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə bˈɛɾɡə . 
duː mˈʊst ˌaɪnən ˈandɜn vˈɑːɡən ʃˈafən . « 
» ˈoːaɪm , « ɛntɡˈeːɡnətə eːmˈiːl , » viːɾ fˈɑːrən ˈoːneːdˌiːs fyːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt tˈiːfɜ ɪn diː bˈɛɾɡə . 
nˌɑtalˈiː vɪl nˈuːɾ , das viːɾ aɪn bˈiːsçən ɪn hˈalstat fɛɾvˌaɪlən . 
« 
nˌɑtalˈiː ɡɾˈystə ʊns ˈalə nɔx ˈaɪnmˌɑːl als rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən dɛs bɾˈuːdɜs , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛs an das mˈɪtaɡzˌɛsən ʊnt an das plˈaʊdɜn , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑːɡtə nɑːx tˈɪʃə deːm ˈandɜn , das iːm diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˈaʊsnˌeːmənt ɡəfˈalə . 
nˈaxmɪtˌɑːk fˈuːrən viːɾ ɪn tsvˈaɪ kˈɛːnən nɑːx hˈalstat tsuːrˈyk , ʊnt rˈɪçtətən ʊns ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈɪmɜn ˈaɪn , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ . 
lˈɔtɑːɾ vˌɪɾt pˈʊŋktə dɛs zˈeːs mˈɑːlən . 
nˈɔøntseːn. ˈaʊɡʊst fɛɾtsˈaɪə , das ɪç tsvˈaɪ tˈɑːɡə an dˌiːzəm blˈatə nˈɪçts ʃrˈiːp : ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt . 
mˈançə vˈiːnərˌɪn vˈyɾdə ɛs ˈyːbəl nˈeːmən , das ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə mɪt deːn ɡlˈɛntsəndstən bɾˈaʊnən hˈɑːrən , deːm tˈiːfstən , ʃvˈeːɾmyːtˌɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡənblˌaʊ , ʊnt deːm ˈeːdəlstən ɡəzˈɪçtə , das nɔx dɑːtsˈuː fˈɔl lˈaʊtɜ blˈyːtə ʊnt hˈʊlt ɪst das dˌiːzə dˈɑːmə zoː alˈaɪn nˈuːɾ aɪn mˈɛːdçən hat ziː tsuːɾ bədˈiːnʊŋ mɪt jˈʊŋən mˈɛnɜn ɪm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈʊmɡˌeːən kˌan ; 
ˌɑːbɜ nˌɑtalˈiː tˈuːt das ˈaləs zoː ʃˈøːn ʊnt ˈaɪntsɪç , das man ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈɪndət ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ziː , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , diː tsvˈaɪtə ˈaʊsɡˌɑːbə fɔn ˈanɡəlˌɑː , diːzˈɛlbə ʃˈøːnə zˈɪtlɪçə ɡɾˈɑtsɪə ˈʊnt , ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , diːzˈɛlbə bˈɪldʊŋ . 
viːɾ fɛɾɡˈɪŋən diː ɡˈantsən tsvˈaɪ tˈɑːɡə bˈʊxʃtɛːplˌɪç ɪm frˈaɪən ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst 
ɛsɪst bərˈaɪts dɛɾ zˈɛkstˌeː tˈɑːk , das viːɾ ɪn hˈalstat zɪnt . 
eːmˈiːl hat ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪn deːm vˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ʃtˈɛltə mˈançmɑːl fˌyːziːkˈɑlɪʃə fɛɾzˈuːxə ˈan , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt ˈiːziːdˌoːɾ das ˈɛçoː mˈyːdə zˈɪŋən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈaɪpt ˈɪmɜ nɔx hˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɪn nˌɑtalˈiː vˈɪɾklɪç fɛɾlˈiːpt ɪst , ʊnt ˈiːziːdˌoːɾ , vˌaɪl iːm diː ɡˈantsə zˈaxə ʃpˈɑːs mˈaxt . 
lˈɔtɑːɾ ɪst nˈiː baɪ ˈʊns . 
ɛɾ mˈɑːllt deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt bɾˈɪŋt fɔn zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋən jˈeːdən ˈɑːbənt hˈɪmlɪʃərə bˈɪldɜ . 
ɛɾ ɪst ˈɔɾdəntlɪç fɛɾvˈandəlt ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən bˈɛɾɡvəlt ; 
zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɪst fɛɾklˈɛɾt , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən klˈɪŋt ʊnt ʃvˈeːpt , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈiː ˈandɜs als ɪn bˈɪldɜn . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən rˈaɪçtə miːɾ eːmˈiːl diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt ɪm klˈɑːrən , bɾˈuːdɜ ; 
ʃˈɛŋk deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnə dɛɾ ʃvˈɛstɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə . 
« 
ɛɾ nˈɛnt mɪç ˈœftɜ ʃˈɛɾtsvaɪzə duː , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋən , iːn ɪm ˈɛɾnstə dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən . 
ˈoː tˈiːtʊs ! 
miːɾ ɪst zˈɛltzɑːm ɪm ˈʊmɡˌaŋə dˌiːzɜ tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː zoː ˈaɪntsɪç tɾˈɛflɪç zɪnt . 
eːmˈiːl ɪst ˌyːbɜˈal hˈoːx ʊnt ʃˈøːn , viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈuːeːfˌɔlə ˈalpə : 
ziː zˈɔøkt kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən , tɾˈɛːkt vˈeːəndə vˈɛldɜ am bˈʊsən ʊnt das lˈɔøçtəndə ɡlˈɛtʃɜzˌɪlbɜ ; 
dɔx vˈaɪs ziː ˈɛs nˈɪçt , ʊnt ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt ɪst das ʃˈøːnə tsˈaɾtə dˈʊftblaʊ dɛɾ ˈanmˌuːt ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
nˌɑtalˈiː ɪst daszˈɛlbə , nˈuːɾ als zˈaɪ ɛs nɔx dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ , viː fɔn ˌaɪnɜ zˈeːsflɛçə tsuːrˈykɡəʃpˌiːɡəlt . 
ɪn vˈiːn , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn hˈʊndɜtˌaʊzənt lˈastɜn ʊnt tˈɔɾhaɪtən dɛɾ lˈɔøtə , vɑːɾ ɪç ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈuːt ; 
ɪn dˌiːzən lˈantʃˌaftən , ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən vˌɪɾt maɪn vˈeːzən ˈɪmɜ klˈɑːrɜ ʊnt fˈɛstɜ , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ zˈanftə ʃmˈɛɾts , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn deːm hˈɛɾtsən zˈɪtst , ʃtˈeːt fɛɾʃˈøːnɛɾnt dɾˈɪnən , viː jˈeːnə tɾˈɛːnə , diː man ˈɔft mˈɪtən ɪn kɾˈɪstalən fˈɪndət . 
vˌɛn ɛs deːm dˈɔktoːɾ ɡəlˈɛŋə , nˌɑtalˈiː tsuː ɡəvˈɪnən , zoː hat ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ mˈɑːk ɛs fˈyːlən ; 
dɛn ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃˈɔøɜ ɡˌeːɡən ziː . 
viːɾ zɪnt nɔx ˈɪmɜ ɪn hˈalstat , ʊnt ɛsɪst , als zˌɔltə das zoː fˈɔɾtvɛːrən . 
nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə zˈɑːɡtə nɔx nˌɑtalˈiː fɔn ˈanɡəlˌɑː , ʊnt ɪç kˈɛɾkərə diː zˈaxə ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst , viː ɪn aɪn ˈeːɜnəs ʃlˈoːs . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
mˈɔɾɡən vˈiːdɜ tsvˈaɪ tsˈaɪlən . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst hˈɔøtə mˈɔɾɡəns nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ zˈɑːs ɪç mɪt deːm fˈɛɾnroːrə aʊf deːm hˈalʃtɛtɜ kˈɪɾçhoːfə ʊnt zˈɑː hɪnˈʊntɜ aʊf deːn zˈeː . 
ɛɾ vˈaɾf nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɛlə , ʊnt diː tɾˈoːnə ʊm iːn rˈuːtən tˈiːf ʊnt zˌɔnənhˈɛl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn zˌaɪnəm fˈɔøçtən ɡɾˈyːn ʊnt aɪn ʃˈɪfçən ɡlˈɪt hɛrˈan ˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndən ʃtɾˈaɪfən tsˈiːənt . 
ɪç rˈɪçtətə das rˈoːɾ dɑːrˈaʊf , ʊnt zˈɑː ɛs vɑːɾ , als tɾˈɔømə ɪç ˈastoːn mɪt zˌaɪnən mˈɛːdçən zˈɑː ɪç . 
fˈast aɪn hɪnˈabʃtˌyɾtsən vɑːɾ ɛs fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɪn deːn ˈɔɾt , ʊnt ˈeːbən ʃtˈiːɡən ziː ˈalə ˈaʊs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , jˈuːbəlnt , frˈɔødeːfˌɔl ˈɛmɑː , lˈaxənt , ʃpɾˈaŋ hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən nɔx aʊf kˈaɪnən mˈɛnʃən zoː tsˈɔɾnɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als aʊf mɪç ʊnt luːsˈiː rˈaɪçtə miːɾ lˈɛçəlnt diː hˈant , ʊnt ʃvˈiːk ʊnt vɑːɾ frˈɔøntlɪç viː ˈɪmɜ . 
ziː zɪnt ɪn ˈɪʃl , ʊnt vˌɛɾdən nɔx fˈiːɾ vˈɔxən dˈɔɾt blˈaɪbən . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈalə ɪn diː ˈoːbərə hˈœltsɜnə ɡˈaststuːbə , diː diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn zˈeː bˈiːtət , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an aɪn frˈɑːɡən ʊnt an aɪn ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt an aɪn ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt fɔn iːɾ . 
ɪm ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən ʊnt frˈɔøndə vˌ??də miːɾ ˈanɡəlˌɑː vˈiːdɜ zoː hˈaɪs lˈiːp , viː ɪn jˈeːnən ʃˈøːnən tˈɑːɡən , jˈɑː , nɔx ˈʊnˌɛntlɪç hˈaɪsɜ ʊnt zˈeːnzuːxtsfˌɔlɜ ; 
ɛsɪst , als kˈœntə ɪç nˈɪçt lˈeːbən , ˈoːnə ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx tsuː zˈeːən . 
jˈeːdə mˈiːnə , jˈeːdɜ lˈaʊt , jˈeːdɜ blˈɪk tsˈoːk ˌaɪnə rˈaɪə jˈeːnɜ ˈaɪnɡəzˌʊnkənən tˈɑːɡə hɛɾfˈoːɾ , diː zoː tˈiːf ʊnt zoː zˈeːlɪç tsuːrˈykʃtˌandən , als lˈɛːɡən ʃˌoːn jˈɑːrə dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ hˈɔøtə kˌɑːmən ziː ˈalə jˈeːnə tˈɑːɡə , vˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈandən zoː lˈiːp ʊnt ˈalbeːkˌant fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
hˈʊndɜtmˌɑːl vɔltə ɪç frˈɑːɡən , ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾmˈɔxtə ɪç ɛs nˈɪçt . 
ziː mˈʊstən miːɾ ɛs ɪn deːn ˈaʊɡən lˈeːzən , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs ɛɾvˈɛːntə ˌiːrɜ . 
jˈɑː , als ɛs ˈɛntlɪç ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ziː ˈalə ˈapfˌuːrən ʊnt mɪç rˈɛçt frˈɔøntlɪç nɑːx ˈɪʃl ˈaɪnlˌuːdən , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç fˈast dɛɾ ˈʊnmˌuːt ; 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ , ʊnt ɪn tˈiːfəm ʃmˈɛɾtsə lˈeːntə ɪç diː ʃtˈɪɾnə an das fˈɛnstɜkɾˌɔøts ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ lˈɛtstə ˈɑːbənt fɛɾɡlˈɔm aʊf deːn bˈɛɾɡɛshˌɔøptɜn , ʊnt an ˌiːrən ʃvˈaɾtsən vˈɛndən hˈɪŋ bərˈaɪts diː nˈaxt . 
» ɪst ˌiːnən ˈʊnvˌoːl ? 
« frˈɑːktə ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪç zˈanftə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
eːmˈiːl vɑːɾ ɛs , dɛɾ ʃˈøːnə mˈɛnʃ , ʊnt nˈiː ɡlˈɪçən zˌaɪnə ˈaʊɡən zoː zˈeːɾ deːnən ˌaɪnəs ˈɛŋəls . 
 » nˈɪçts ɪst mˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » als iːɾ tˈuːt miːɾ ˈalə tsuː zˈeːɾ vˈeː . « 
 » viːɾ vˌɛɾdən ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zˈeːɾ zˈanft , ʊnt bˈɑːt mɪç , iːn aʊf ˌaɪnɜ nˈaxtfɑːɾt aʊf deːm zˈeː tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt dˈɔɾt tɾˈuːk ɛɾ miːɾ das bɾˈyːdɜlˌɪçə duː ˈan . 
als viːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , ɡˈɑːp ɪç iːm maɪn tˈɑɡeːbˌʊx , vˌaɪl ɪç iːm fɔn nˈuːn an fˈœlɪɡə ˈɔfənhˌaɪt ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈɑːbənt hat ˌaɪnə fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt , diː ˈaləs lˈœstə . 
nˌɑtalˈiː bˈɑːt mɪç hˈɔøtə , ziː aɪn vˈeːnɪç ɪn das ʃtɾʊptˈɑːl tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ bˈɑːt ziː mɪç ʊm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ziː mˈysə miːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , das lˈaŋ zˈaɪ ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ fˈɔlɡəndəs : 
» ɪn deːn blˈuːtɪçstən tˈɑːɡən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn flˈoː nˈeːpst fˈiːlən ˈandɜn ˌaʊx ˈeːduːˌaɾt mˈoːrʊs , ˌaʊs bˈɔstoːn ɡəbˈyɾtɪç , vˌaɪl iːm ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːtə , ˌaʊs pˈɑrɪs , vˌoː ɛɾ hˈandəlshˌalbɜ ˈanzˌɛsɪç vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx ɔstˈɪndɪən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˌatə , ʊnt vˌ??də dˈɔɾt tsʊm rˈaɪçən mˈanə . 
zˌaɪnə frˈaʊ ɡəbˈɑːɾ ˈiːm , nɑːx lˈaŋɜ kˈɪndɜlˌoːzɜ ˈeːə , hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈiːɾ zˈøːnə ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn ʊnt diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ lˈeːptən . 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ tsˈeːn , das mˈɛːdçən tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈalt , als mˈoːrʊs ʃtˈaɾp . 
diː mˈʊtɜ , ˌaɪnə pˈɑriːzərˌɪn , kˈɔntə iːɾ fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
dɛshˈalp , mɪt hˈɪlfə dɛs bɾˈuːdɜs ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatən , mˈaxtə ziː ˌiːrə hɑːbə bəvˈɛklɪç ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx pˈɑrɪs , das ɪntsvˈɪʃən ˈaʊsɡətˌoːpt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptseːn. 
das nˈɔøə pˈɑrɪs ɡəfˈiːl dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt aɪn ʃˈøːnəs lˈanthˌaʊs ɪn deːn kˈeːvɛnən zˌɔltə iːɾ rˈuːɛplˌats vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˌ??də ɛs ; 
dɛn nɔx ɪn deːmzˈɛlbən zˈɔmɜ ʃtˈaɾp ziː . 
jˌɛtst tsˈoːk ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˌaʊs deːm ɔstˈɪndɪʃən hˈandəl , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx frˈaŋkɾaɪç aʊf daszˈɛlbə lˈanthˌaʊs ʊnt fɛɾvˈaltətə ˌaʊx diː hɑːbə zˌaɪnɜ tsvˈaɪ bɾˈuːdɜskˌɪndɜ als fˈoːɾmˌʊnt . « 
» dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də bˈalt mɪt ˌaɪnəm lˈeːrɜ nɑːx pˈɑrɪs ɡətˈɑːn , ʊnt das mˈɛːdçən ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə ɛɾtsˈiːərˌɪn . 
als ɛɾ tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɛɾtsˈiːɜ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə ɪn ˌaɪnə ʃˈɛŋkə dɛɾ kˈeːvɛnən tɾˈɑːt . 
fˈiːlə lˈɔøtə ɡˈɪŋən ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈamɜ ˌaʊs ʊnt aɪn ʊnt mˈaxtən tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt als ɛɾ ˌaʊx hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən tˈoːtən mˈan lˈiːɡən , mɪt jˈʊŋəm , blˈasəm ɡəzˈɪçtə ʊnt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃtˈɪɾnvʊndə , ˌaʊs dɛɾ kˈaɪn blˈuːt mˈeːɾ flˈoːs , ʊnt diː zˈaʊbɜ ˈaʊsɡəvˌaʃən vɑːɾ . 
ˌyːbɜ deːn lˈaɪp vɑːɾ aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ɡəbɾˈaɪtət . 
als ɛɾ zɪç ɛɾʃrˈɔkən vˈɛɡvəndətə , zˈɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən bˈaŋk ˌaɪnə frˈaʊ lˈiːɡən , bɪs aʊf diː bɾˈʊst tsˈuːɡeːdˌɛkt ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt vɑːrən vˈaɪs viː vˈaxs ʊnt vˈʊndɜʃˌøːn , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs hˈɛɾtsəns vɑːɾ aɪn rˈoːtɜ flˈɛk , vˌoː , viː ziː zˈɑːɡtən , diː blˈaɪkuːɡəl hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn knˈɑːbən tsuːmˈaɪst jˈamɜtə , vɑːɾ aɪn ˌɛtvɑː tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt , das baɪ dɛɾ frˈaʊ zˈɑːs ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt diː vˈaɪsən vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəltə . 
dɛs mˈɔɾɡəns hˌatə man ziː ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə tˈiːfɜ ɪm vˈaldə baɪ ˌaɪnəm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən ʊnt ɡəplˈyndɜtən vˈɑːɡən ɡəfˈʊndən . 
das mˈɛːdçən zˈaɪ ˈʊnfɛɾlˌɛtst ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ʃlˈɛçtɜ klˈaɪdɜ ɡəlˈeːɡən , ʊnt hˌatə aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs ɡˈɔldnəs kɾˈɔøtsçən ʊm deːn blˈoːsən hˈɑːls hˈɛŋən . « 
» ˈanɡəlˌɑː ! « rˈiːf ɪç » jˈɑː , ˌʊnzrə ˈanɡəlˌɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» eːmˈiːl ɡˈɪŋ tsuː deːm mˈɛːdçən ʊnt lˈiːpkɔstə ɛs ; 
dɑː lˈɛçəltə iːn diː klˈaɪnə an ʊnt zˈɑːɡtə lˈaʊtə , diː nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ vɑːrən . 
dɛɾ knˈɑːbə bəɡˈeːɾtə das kˈɪnt mˈɪttsuːnˌeːmən , ʊnt dɑː man iːn ʊnt zˌaɪnən ˈoːaɪm kˈantə , zoː vˈaɾt ziː iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌyːbɜlˈasən , bɪs ziː fɔn ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən jˈeːmant tsuːrˈykfˌɔɾdərə . 
zoː bɾˈaxtən diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ das kˈɪnt aʊf das lˈantbˌaʊs . 
nˈiː hat zɪç ˌɑːbɜ jˈeːmant mˈeːɾ ʊm diː vˈaɪzə ɡəmˈɛldət . 
ziː vˈaɾt zoːfˈɔɾt mˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn ʊnt dɛɾ lˈiːblɪŋ eːmˈiːls . 
zoː ˈɔft ɛɾ aʊf bəzˈuːx dɑː vɑːɾ , dɛɾ ˈɔft mˈoːnɑːtə dˈaʊɜtə , lˈeːɾtə ɛɾ ziː bˈuːxʃtɑːbən kˈɛnən , blˈuːtən ʊnt fˈaltɜ nˈɛnən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ mˈɛːɾçən . 
ziː hˈɔɾçtə ɡˈɛɾn aʊf iːn ʊnt bəɡɾˈɪf vˈʊndeːrˌɛːnlɪç , ʊnt lˈiːptə iːn ˌaʊx am mˈaɪstən . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ fɔn fˈɛɾnən ˈɛndɜn , ɪn deːnən ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt fɔn deːn ʃˈøːnən mˈɛnʃən , diː dˈɔɾt vˈoːnən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˌyːbɜ nɑːx ɔstˈɪndɪən . 
ˈalə vˈɛɾkə ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈant , diː hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , lˈɑːs ɛɾ d??ç ʊnt ɛnttsˈyndətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , jˈɑː , als ɛɾ ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə fɔn pˈɑrɪs kˌɑːm , rˈeːdətə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛs ˈoːaɪms tsˈiːmlɪç ɡˈuːt diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ bɾamˈɑːnən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˌiːrə ʃtˈaɾp aɪn hˈandəlsfrˌɔønt ɪn kalkˈʊtɑː , ʊnt diːs mˈaxtə ˌaɪnə rˈaɪzə dɛs ˈoːaɪms nɑːx ˈɪndɪən nˈøːtɪç . 
eːmˈiːl jˈaʊxtstə ˌyːbɜ deːn tˈoːt dɛs ˈʊnbəkˌantən frˈɔøndəs , vˌaɪl ɛɾ mˈɪtdˌ??ftə . 
diː mˈɛːdçən kˌɑːmən ˌʊntɜ diː ˈɔphuːt dɛɾ tˈantə . « 
» zˈɛks jˈɑːrə blˈiːp ɛɾ ˈaʊs , ʊnt als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ aɪn mˈan , ʃtˈaɾk ʊnt ɡˈyːtɪç . 
ˌaʊx das ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə kɾˈɔøtlaɪn , ˈanɡəlˌɑː , vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈʊndɜblˌʊmə ɡəvˌɔɾdən , zoː das ɛɾ bətɾˈeːtən vɑːɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪkə . 
viːɾ zˈiːdəltən dˈɑmɑːls nɑːx vˈiːn ˈyːbɜ . 
ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm nˈuːn ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˌʊnzrə ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt ɛɾtsˈoːk zɪç zˈɛlpst dɑːbˈaɪ . 
ɛɾ fˈɪŋ diː vˈɪsənʃˌaftən ˈan , ʊnt dˈɪçtətə ʊns nˈeːbənbˌaɪ ˈɪndɪʃə mˈɛːɾçən fˈɔɾ , fˈɔl frˈɛmdən dˈʊfts ʊnt frˈɛmdɜ fˈaɾbən . 
ɛɾ pɾˈeːdɪçtə ʊnt lˈeːɾtə nˈiː , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , ʊnt ɡˈɑːp ʊns bˈyːçɜ . 
viːɾ lˈɛɾntən tɾˈɔts mˈɛnɜn . 
diː dˈɪçtɜ lˈɑːs ɛɾ fˈɔɾ . 
zoː vˌ??dən viːɾ ʊns nɑːx ʊnt nˈɑːx , viː diː jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən , ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ , ʊnt fyːɾ ɔørˈoːpɑː ˌaɪnə ˈɑːɾt frˈɛmdlˌɛndɪʃɜ ʃˈaʊʃtykə ˌɑːbɜ das hˈɛɾts , diː zˈeːlə , ɡlˈaʊbə ɪç , hat ɛɾ an deːn rˈɛçtən ˈɔɾt ɡəʃtˈɛlt nˈuːn , ziː kˈɛnən jˈɑː jˌɛtst ˈalə dɾˈaɪ . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt vɑːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn amˈeːriːkˌɑː . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ˈanɡəlˌɑː vˈiːdɜ hˈɛɾlɪçɜ ʊnt ʃˈøːnɜ fˈant ; 
zoː ɛɾkˈoːɾ ɛɾ ziː tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts tsuː iːɾ , zˈɔndɜn bəʃlˈoːs , das ziː nˈuːn nɔx mˈeːɾ als frˈyːɜ ˌʊntɜ mˈɛnɜ , vˌoː mˈøːklɪç bədˈɔøtzɑːmə , kˈɛːmə ʊnt ˌɛtvɑː frˈaɪ vˈɛːlə . 
ɪndˈɛs bəɡˈan ɛɾ ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː lˈiːbən , jˈɑː , ɛɾ lˈeːptə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ziː lˈiːptə iːn ˌaʊx ˌʊntɜ ˈalən dˈɪŋən dˌiːzɜ ˈeːɾdə am mˈaɪstən ; 
ˌɑːbɜ eːmˈiːl bəhˈaʊptətə ˈɪmɜ , ziː lˈiːbə iːn als bɾˈuːdɜ . 
dɑː iːm iːɾ ɡlˈyk das hˈœkstə vɑːɾ , zoː vɔltə ɛɾ ˌiːrə frˈaɪhaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən bˈaɪrən , zˈɔndɜn , ʊm ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈalən ʊnt jˈeːdən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ ˈoːneːdˌiːs fɛɾmˈøːɡənsɡˌɛʃɛftə tsuː ˈɔɾdnən hˌatə , ʊnt mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns , dɑː ɪç dˌiːzən hˈɛɾlɪçən mˈɛnʃən ˈapʃˌiːt nˈeːmənt fˌɔɾ ˈastoːn ʃtˈeːən zˈɑː ʊnt iːn dɾˈɪŋlɪç bˈɪtən hˈœɾtə , ɛɾ mˈøːɡə ˈanɡəlˌɑː lˈiːbən ʊnt ʃˈytsən ; 
ɛɾ mˈøːɡə diː bˈɛstən ʊnt ˈeːdəlstən mˈɛnɜ ɪn ˌiːrə nˈɛːə fˈyːrən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaɪnən vˈɛːlə , dɛɾ ɛs fɛɾʃtˈɛndə , ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vˈaɪntə ; 
ˈastoːn tˈɑdəltə iːn hˈɛftɪç , ʊnt dɑː ˈaləs nˈɪçts hˈalf , zoː ʃlˈuːk ɛɾ ziː fˈɔɾ . 
eːmˈiːl bˈɪlɪçtə ɛs , ʊnt viːɾ rˈaɪstən . 
ɪç hˌatə zˈeːɾ ɡətsˈyɾnt , als viːɾ tsuːrˈykkˌɑːmən ʊnt ˈanɡəlˌɑː ɪn ʃˈœnbɾʊn ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə nɔx mˈeːɾ tsˈyɾntə ɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɪç ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾfˈuːɾ . 
ˈalə vɑːrən viːɾ ɡˌeːɡən ziː , nˈuːɾ eːmˈiːl nˈɪçt , ʊnt vˈas ˌaʊx viːɾ ˈalə ˈanɡəlˌɑː vɑːɾ nˈiː ɪm rˈɑːtə vˈas ˌaʊx viːɾ ˈalə ˌyːbɜ ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜ vˈɛɡvɜfˌʊŋ zˈɑːɡtən : ɛɾ dˈaxtə ˈandɜs , ʊnt rˈaɪstə ˌiːnən nˈɑːx . « 
 » vˈeːn ziː zoː lˈaŋə ɡəˈaxtət hat , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ fɛɾdˈiːnt nˈɪçt , das man iːn zoː bəhˈantlˌeː ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜs vˈɛɡvɜfə . « 
ʊnt zoː hat ɛɾ ziː ɡəzˈuːxt , zoː hat ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən ʊnt zoː ɪst ɛɾ nˈuːn ɛntʃlˈɔsən , ˌiːnən zaɪn lˈiːbstəs tsuː ɡˈeːbən . 
» nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː , das viːɾ ziː zoː lˈaŋə ɪn hˈalstat ˈaʊfɡəhˌaltən hˈɑːbən ; 
viːɾ lˈiːptən ziː vˈoːl ʃˌoːn frˈyːɜ , ˌɑːbɜ d??ç ˌiːrə ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəʃrˈɛkt , bˈɑːt ɪç deːn bɾˈuːdɜ , das ɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊbə , hˈiːɜ tsuː kˈɔmən , dɑːmˈɪt ɪç dɔx ˌaʊx mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈɛːə , an vˈeːn ɛɾ ˌʊnzrə ˈanɡəlˌɑː hˈɪŋeːbən vˈɔlə . 
ɪç lˈɑːs d??ç eːmˈiːl iːɾ tˈɑɡeːbˌʊx , ʊnt dˌiːzəs tˈɪlktə deːn lˈɛtstən bˈøːzən fˈʊŋkən , dɛɾ ɪn miːɾ vɑːɾ viː ˌiːnən jˈɑː diː hˈɔøtɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsˈaɪkt . 
ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , das ɡənˈyːkt mˈiːɾ : vˈas ziː zˈɔnst zɪnt , mˈɑːk diː mˈɛnɜ ˈanɡˌeːən . 
das tˈɑɡeːbˌʊx ɪst bərˈaɪts an ˈanɡəlˌɑː ˈapɡəzˌɛndət tsˈyɾnən ziː nˈɪçt , ɪç hɑːbə ɛs zoː ˈanɡəˌɔɾdnət ; 
dɛn ˌʊntɜ ʊns ɪst ɛs zˈɪtə , das ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt hˈɛɾʃt . 
eːmˈiːl ɪst dɛɾ bˈɛstə ʊnt ʃtˈɛɾkstə mˈɛnʃ . 
ɛɾ ˈɔpfɜtə frˈɔødɪç jˈeːdən ˈanʃpɾˌʊx ; 
ɛɾ lˈiːpt ziː , ʊnt vɪl das ɡlˈyk zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡɾˈyndən . 
nɔx dˈyɾftə ɛs ˌiːnən tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dˈiːnən , das maɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɔrəl ɪst ; 
mˈoːrʊs , ɡɾˈɑːfən fɔn lˈɔrəl vɑːrən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrɜ , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt nˈuːɾ diː kˈaʊflɔøtə mˈoːrʊs . 
ɪn vˈiːn ɪst man ˈoːnə ˌʊnzɜ tsuːtˈuːn dɑːhˈɪntɜɡəkˌɔmən . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən jˌɛtst ˌaʊx aɪn ɡəvˈɪsɜ zˈats ˌiːrəs tˈɑɡeːbˌʊxs fɛɾʃtˈɛntlɪç zaɪn . 
ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə vɑːɾ ziː ˈɪmɜ eːmˈiːls ɡəlˈiːptə . « 
» ˌaʊx ˌiːrə hˈɛɾkʊnft hat zɪç ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾt , ʊnt ziː vɑːrən diː ˈaɪɡəntlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː . 
ziː ɪst diː tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ dɛɾ rˈʊsɪʃən fˈyɾstɪn fˈoːdoːɾ , dɛɾ ziː ʃˌoːn als kˈɪnt zoː ˈɛːnlɪç vɑːɾ , das ˌiːnən iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ klˈaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈɔøtsçən mɪt fɛɾʃˈiːdənɜ bətsˈaɪçnʊŋ ˈʊmhˌɪŋ , das man ziː ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnə . 
diː fˈyɾstɪn vˌ??də baɪ ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾtsˈoːɡən , dˈɛsən lˈiːblɪŋ ziː vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən ɛɾbɪn ziː vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ˈanɡəlˌɑː ˈɑːbɜ , diː , viː viːɾ jˌɛtst vˈɪsən , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑlɛksˈandɾɑː hˈaɪst , blˈiːp baɪ deːn ˈɛltɜn , ʊnt vˌ??də aʊf jˈeːnə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə rˈaɪzə mˈɪtɡənˌɔmən , vˌoː bˈaɪdə aɪn zoː tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə nˈɑːmən . 
man hˈiːlt ɪn rˈʊslant ˈanɡəlˌɑː fyːɾ tˈoːt , ʊnt ˈeːɾst ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ , dɑː diː fˈoːdoːɾ deːn ʃˈaʊplats dɛs mˈɔɾdəs ˌiːrɜ ˈɛltɜn bəzˈuːxtə , ɛɾzˈɑː ziː ˌaʊs deːn dˈɔɾtɪɡən ɡərˈɪçtlɪçən ˈanɡˌɑːbən , das ʊnt vˌoː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ lˈeːbə . 
ziː fˈuːɾ zoːfˈɔɾt nɑːx vˈiːn , ʊnt zˈɛtstə ˌiːrə ɡəzˈantʃaft ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊm diː fɛɾlˈɔɾnə ʃvˈɛstɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf jˈeːnəm balˈeː baɪ ˈastoːn , das ziː diː fˈyɾstɪn ɪm pˌaradˈiːsɡaɾtən ɡəzˈeːən , das lˈɔtɑːɾ ziː ɡəmˈɑːllt hɑːbə , das ziː aɪn ɡˈɔldnəs kɾˈɔøtsçən tɾˈɑːɡə , viː ˈanɡəlˌɑː , ʊnt das ziː iːɾ zoː ˈɛːnlɪç zˈaɪ , hat tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːslɪç das ɛɾkˈɛnən bəvˈɪɾkt , vˈoːl ˌɑːbɜ diː ˈannˌɛːərˌʊŋ . 
diː ʃvˈɛstɜn zˈɑːən zɪç ɪn vˈiːn , ʊnt ɛs vɑːɾ diːs aɪn bˈɪtɾɜ tˈɑːɡ fyːɾ ˈanɡəlˌɑː . 
diː fˈyɾstɪn fˈɔɾdɜtə , das ˈanɡəlˌɑː hˈɪnfɔɾt deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən ˈapbɾˌɛçə , ˌʊntɜ deːnən ziː zɪç bɪshˈeːɾ ˈʊmtɾˌiːp ; 
ziː hɑːbə nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈoːt , als ˈaʊfɡəlˌeːzənəs fˈɪndəlkˌɪnt baɪ dˈɛɾlaɪ mˈɛnʃən tsuː fɛɾblˈaɪbən , fɔn ˈalmoːzən tsuː lˈeːbən , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm nɔx ʃnˈøːdɜn lˈoːnə.ˈanɡəlˌɑː rˈɪçtətə zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊf , ʊnt vˈiːs ziː ɛntʃˈiːdən tsuːrˈyk , ʊnt dɑː diː fˈyɾstɪn dɑːrˈaʊf bəhˈaɾtə , zoː vˈaɪntə ˈanɡəlˌɑː vˈoːl ˌaɪnɪɡə bˈɪtərə ˈʊnmˌʊtstɾɛːnən , ˌɑːbɜ ɛntzˈɑːɡtə , viː ɛs ɪn ˌiːrɜ ɛntʃˈiːdənən natˈuːɾ lˈiːkt , lˈiːbɜ dɛɾ nˈɔøɡeːfˌʊndənən ʃvˈɛstɜ , diː zˈɔlçəs fˈɔɾdɜtə , als ˈʊns , diː viːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç diː fɛɾvˈantən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ziː vˈiːs ˌaʊx jˈeːdən ˈantɾˌɑːk hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs fɛɾmˈøːɡəns fɔn zɪç ziː hat ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç , ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən ; 
dɛn mˌaɪnə ʊnt eːmˈiːls hɑːbə vˌ??də ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn dɾˈaɪ ɡlˈaɪçə tˈaɪlə ɡətˈaɪlt , ʊnt ˈanɡəlˌɑːs tˈaɪl ɪst iːɾ ɡərˈɪçtlɪç tsˈuːɡeːzˌɪçɜt , dɑː viːɾ jˈɑː ˈalə dɾˈaɪ ɡəʃvˈɪstɜ zɪnt , ʊnt ɛs ˈeːvɪç blˈaɪbən vɔlən . « 
ˌiːrə ˈaʊɡən bɾˈaxən ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , als ziː das zˈɑːɡtə , ʊnt hɪntsˈuːzˌɛtstə : » mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ziː ziː zˈeːən , ʊnt dˈɛstoː frˈyːɜ , jeː vˈaɪtɜ ziː iːɾ ɛntɡeːɡənfˈɑːrən . 
ziː vˌɪɾt hˈɔøtə ˈɑːbənts nɑːx ɡˈeːmˈʊndən kˈɔmən . 
« 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt ʊnt ɡərˈyːɾt , ʊnt bˈɑːt zˈɔɡlaɪç , als viːɾ tsuːrˈykkˌɑːmən , deːn bɾˈuːdɜ eːmˈiːl , mɪt miːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊnt nˈɪçt tsuː rˈuːən , bɪs viːɾ hˈɔøtə nɔx ɡˈeːmˈʊndən ɛɾrˈaɪçt hˌɛtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs tsˈuː . 
das ʃˈɪf ʃtˈeːt bərˈaɪtət . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
hˈalstat , zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt nˈuːn hɑːbə ɪç mˌaɪnə ˈanɡəlˌɑː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , aʊf ˈeːvɪç mˌaɪnə ˈanɡəlˌɑː ! 
hˈɔøtə zɪnt viːɾ ˈalə , eːmˈiːl , ˈastoːn , zˌaɪnə mˈɛːdçən , ˈanɡəlˌɑː , nˌɑtalˈiː , lˈɔtɑːɾ ʊnt ɪç , bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt bˈaɪaɪnˌandɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɔpvˈoːl ɛs ʃpˈɛːt ɪst , zoː mˈuːs ɪç dɔx nɔx aɪn ʃtˈyk mˌaɪnəs lˈɛɾməndən , frˈɔødeːfˌʊŋkəlndən hˈɛɾtsəns an dɪç ˈapzəndən . 
ˈoː kˈɔmə nˈuːɾ , ˈoː kˈɔmə nˈuːɾ 
das zɪnt mˈɛnʃən ! ! 
duː fˈeːləst nɔx , ʊnt diː hˈɔøzɜ am tɾˈaʊnzeː dan vˈɛːrə jˈɑː dɛɾ ʃˈøːnstə , ˈaɪnst zoː nˈɛrɪʃə tɾˈaʊm ɛɾfˈylt ; 
das ʃvˈeːɾstə ɪst ˌyːbɜvˈʊndən , diː mˈɛnʃən zɪnt dˈɑː ! 
nˈuːɾ ɪn kˈyɾtsə kˌan ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs zˈɛndən ɪn ɡˈɛnf vˌɪɾst duː vˈiːdɜ aɪn blˈat fˈɪndən , das lˈɛtstə . 
dan ˈaɪlə mɪt vˈɪndɛsflˌyːɡəln nɑːx vˈiːn . 
nˈuːn ˈɛtvɑːs fɔn deːm viːdɜzˈeːən ˈanɡəlˌɑːs . 
ˈoː tˈiːtʊs ! 
kˈɔmə nˈuːɾ , das duː ziː zˈeːən kˌanst , duː zˈiːst diː rˈaɪnstə , flˈɛkənlˌoːzəstə lˈiːlɪə ! 
viːɾ kˌɑːmən ˈɑːbənts ɪn ɡˈeːmˈʊndən ˈan ! 
ˈɑtɛmlˌoːs ɡˈɪŋ ɪç mɪt eːmˈiːl diː tɾˈɛpə hɪnˈan aʊf iːɾ tsˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ bˈaɪɡəɡˌeːbənə dˈiːnɜ vɑːɾ dɑː ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ mɪt ˌiːrəm mˈɛːdçən lˈɛŋs dɛs zˈeːs ɡˌeːɡən ˈaltmyːnstɜ ɡəɡˈaŋən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈaɪlɪç nˈɑːx mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈandən ziː bˈalt . 
ɪm ɡəvˈoːntən vˈaɪsən klˈaɪdə vˈandəltə ziː lˈaŋzɑːm fˌɔɾ ˈʊns , das ˈantlˌɪts aʊf deːn ˈɑːbəndɡlˌyːəndən tɾˈaʊnʃtaɪn ɡərˈɪçtət . 
kˈaʊm tsvˈaɪ ʃrˈɪtə vɑːrən viːɾ nˈuːɾ nɔx hˈɪntɜ iːɾ , als ziː zɪç ˈʊmzˌɑː ˈax ! 
ɡˌants zoː ʃˈøːn , viː ɪç ɡədˈaxt hˌatə , vɑːɾ iːɾ bənˈeːmən nˈuːɾ ˌaɪnə zeːkˈʊndə ʃtˈɔktə ziː , dan , nˈuːɾ frˈɔødə , diː ʃˈøːnə , diː hˈɛɾlɪçə frˈɔødə , dɛɾ ʃmˈʊk dɛs mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçtəs , ɡlˈɛntstə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , als ziː ʊns diː hˈɛndə rˈaɪçtə nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs fˈoːɾvˌ??fs ɪn deːn hˈaɪtɜn mˈiːnən . 
» ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ˈanɡəlˌɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç tsˈɪtɛɾnt , ɪndˈeːm ɪç ˌiːrə hˈant hˈiːlt ʊnt ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑː . 
fˈast ˌiːrən bɾˈuːdɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡənt , vˈantə ziː zɪç ɡˌants tsuː mˈiːɾ ; 
ʊnt mˌaɪnəm blˈɪkə fˈɔl zˈanftmuːt bəɡˈeːɡnənt , zˈɑːɡtə ziː : » nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tˈɑːtən ziː , nˈuːɾ ˌyːbɜˈaɪlt ɡəˈ??taɪlt hˈɑːbən ziː , ʊnt zɪç rˈɛçt fˈiːl vˈeː bərˈaɪtət ɪç vɪl ɛs d??ç nɔx mˈeːɾ lˈiːbə ɡˈuːt tsuː mˈaxən zˈuːxən , das ɪç diː ˈ??zaxə vɑːɾ . « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɪç , » ɪç kˌan nˈuːɾ d??ç diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzəstə lˈiːbə ʃvˈax fɛɾɡˈɛltən , das ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtərə tɾˈɔpfən d??ç mɪç ɪn dˌiːzə ˈaʊɡən ʃtˈiːɡən ˈʊnt , ˈanɡəlˌɑː , ɪç vɪl ɛs ˌaʊx fɛɾɡˈɛltən , zoː lˈaŋə ɪn miːɾ aɪn hˈaʊx dɛs lˈeːbəns ɪst . « 
» lˈiːbə fɛɾbɾˈɪçt nˈɪçts « , ˈantvɔɾtətə ziː ; 
» zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ hˈɑːs ʊnt lˈiːbə fɛɾɡˈɪlt nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
lˈiːbə ɪst dˈɑː , vˌaɪl ziː dɑː ɪst , ʊnt bəɡlˈykt zoː ɡˈeːbɜ viː ɛmpfˈɛŋɜ ɪç bɪn ˈeːɾst rˈɛçt ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən , als ɪç ziː zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən . 
lˈasən ziː miːɾ ˌaʊx diː tɾˈɔpfən ; 
ziː vɑːrən nˈɪçt bˈɪtɜ ʊnt ɪç ɡˈɛːbə ziː jˌɛtst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
ˌaɪnəs ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː tsuː bˈyːsən , das ziː miːɾ diː frˈɔødə , diː ɪç miːɾ zˈɛlpstzˌyçtɪç tsuːbərˈaɪtən vɔltə , fɛɾdˈaɾbən ; 
nˈɛːmlɪç ɔøç bˈaɪdə aɪnˈandɜ ɪm tɾˈiːʊmfə tsuːtsuːfˈyːrən , ʊnt tsuː zˈeːən , viː ʃrˈɪt ʊm ʃrˈɪt ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn an zɪç rˈaɪsən vˌɪɾd ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː bˈaɪdə ʊnt hˌɑːbən am ˈalmzeː diː ʃˈøːnstə nˈaxt ɡəfˈaɪɜt , vˌɛːrənt diː ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ zɪç ɪn vˈiːn mɪt ˈɑːnʊŋən ˈapkvˌɛːlən mˈʊstə : vˌoː vˌɛɾdən ziː jˈɛtst zaɪn , vˈas vˌɛɾdən ziː tˈuːn , viː fˈiːl vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , viː ɡəfˈalən ziː zɪç ? 
.... « 
» ˌɑːbɜ nˈuːn zˈaɪ hˈɛɾtslɪç ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəɡɾˈyst ! « fˈiːl eːmˈiːl ˈaɪn ; 
» hˈiːɾ hast duː bˈaɪdə , ʊnt bətɾˈaxtə ziː nˈuːɾ , viː ziː zɪç ʃˌoːn ɡˈuːt zɪnt , ʊnt ɛs tˈɛːklɪç nɔx mˈeːɾ vˌɛɾdən vɔlən , ʊnt nˈuːn ɡˈeːən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , nˌɑtalˈiː ʊnt diː ˈastoːns ʊnt viːɾ ˈʊnt , ɡəlˈiːpt ɛs ɡˈɔt , nɔx ˌaɪnɜ , nˈɛːmlɪç lˈɔtɑːɾ das zˌɔl aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən ɡˈeːbən , viː ɛs ɪn deːn tɾˈaʊnzeːhˌɔøzɜn ɡədˈɪçtət vˌɔɾdən ɪst . « 
ɪç ɛɾrˈøːtətə , vˌaɪl miːɾ ˈaɪnfˌiːl , das ziː zoː ˈeːbən maɪn tˈɑɡeːbˌʊx ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
ziː fˈyːltə ɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » vˌɛn viːɾ ɪn deːn ɡˈastoːf kˈɔmən , vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən ˈalə mˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən ʃrˈɪftən ˈaɪnhˌɛndɪɡən . 
« 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜʃtˈandən viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ deːn zˈeː ɛntlˈaŋ , ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ ʊnt ˈɪmɜ tɾˈaʊlɪçɜ lˈøːzətə zɪç das bˈant dɛɾ rˈeːdə , bɪs ˈaləs vɑːɾ , viː ˈaɪnst , vˌɛn ɪç mɪt iːɾ mˈançə ʃtˈʊndə zoː rˈɛçt ɪn deːn dˈɪçtərˌɪʃstən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən hɛrˈʊmvˌandəltə . 
eːmˈiːl vɑːɾ miːɾ kˈaɪnə frˈɛmdə ʃtˈøːrʊŋ , iːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt , jˈɑː ɛs vɑːɾ , als ɡəhˈœɾtə ɛɾ ˈeːbən zˈoː , viː ɛɾ ɪst , dɑːtsˈuː . 
diː rˈeːdən vˌ??dən ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ ʊnt bəɡˈaɪstɜtɜ , ʊnt diː hˈɛɾtsən ɡˈɑːbən zɪç ˈɪmɜ rˈaɪnɜ ʊnt ˈʊnfɛɾhˌyltɜ . 
dɾˈaɪ ɡlˈyklɪçərə mˈɛnʃən mˈɔxtən an dˌiːzəm ˈɑːbəndə ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪn deːn mˈaʊɜn dɛɾ rˈaɪtsəndən ˈuːfɜstˌat ɡəvˈeːzən zaɪn . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈeːɾst ɪn ˌʊnzɜ ɡˈastaʊs , als ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl lˈɔøçtətən , ˌaɪnɜ ˈyːbɜ , ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːm zˈeː . 
als eːmˈiːl ʊnt ɪç ɪn ˌʊnzərəm tsˈɪmɜ vɑːrən , tɾˈɑːt ɪç an das fˈɛnstɜ , das aʊf deːn zˈeː zˈɑː , ʊnt bˈɑːt ɡˈɔt zˈɔnst ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˈals : ɛɾ mˈøːɡə miːɾ diː ɡənˈɑːdə fɛɾlˈaɪən , dˌiːzəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən ɡˌants zoː fɛɾɡˈɛltən tsuː kˈœnən , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːnt . 
ˈeːə viːɾ ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən , tˈɑːt ɪç ˈɛtvɑːs , vˈas zaɪt jˈɑːrən das ˈalbɜnstə vɑːɾ , vˈas ɪç ɛɾdˈɛŋkən kˈɔntə . 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːmlɪç bəklˈɔmən tsuː eːmˈiːl ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt hˈaltə , iːm tsuː ɛɾˈœfnən , das mˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə ɡərˈɪŋə zˈaɪən ʊnt ɪç zˌaɪnɜ tsˈiːʃvəstɜ dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ bəʃˈaɪdənəs lˈoːs ˈanbˌiːtən kˈœnə ʊnt ɛs dɾˈykə mɪç dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ 
ɛɾ zˈɑː mɪç bəfrˈɛmdət ˈan , dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt : 
» dɑː hast duː diːɾ ˌaɪnən nˈɛtən tsˈɔpf ɪn deːm ˈaltən ɔørˈoːpɑː ɡəflˈɔxtən ʊnt hˈɛŋst iːn diːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənts fˌɔɾ miːɾ ˈeːɾbɑːɾ ˈan ʊnt ʃtˈeːst dˈɑː , das ɪç dɪç ˈaʊslˌaxən zˌɔl ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɛn duː ɪn deːn zˈeː fˈɛlst ʊnt ɛɾtɾˈɪŋkən vɪlst , ʊnt ɪç tsˈiːə dɪç mɪt ˈɔøsɜstɜ ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns hɛrˈaʊs , zoː dˈaŋkəst duː mˈiːɾ , ʊnt ɛs frˈɔøt dˈɪç , ʊnt duː ɛɾʃˈaɪnst diːɾ nˈɪçt ɡədˈeːmyːtˌɪçt ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : das ɡlˈyk ʊnt dɛɾ flˈaɪs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hat miːɾ zoː fˈiːl tsˈuːɡeːfˌyːɾt , das ɪç ʊnt ˈandərə aɪn ʃˈøːnəs fɛɾnˈʊnftleːbən fˈyːrən kˈœnən , viː ɛs ɡˈɔt nɑːx ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə fˈɔɾdɜn kˌan , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , dɑː lˈiːkt zoː fˈiːl ˈyːbɾɪç , das viːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾbɾˈaʊxən kˈœnən , blˈaɪbə dˈɑː , ɡˈœnə ʊns ˌaɪnən ˈantˌaɪl ʊnt ɡənˈuːs an dˌaɪnəm ɡˈaɪstɛslˌeːbən , ʊnt fɛɾvˈɛndə fɔn deːm , vˈas zˈɔnst ˈʊnnˌyts dɑː lˈɛːɡə , zoː fˈiːl duː vɪlst , tsuː ˈɪmɜ vˈaɪtərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ dˌiːzəs dˌaɪnəs ɡˈaɪstɛslˌeːbəns nˈɪm ˈantˌaɪl an deːm , vˈas viːɾ ɡəzˈɛlɪç bəɡˈɪnən vɔlən , ʊnt an deːn tˈɑːtən , vˈoːd??ç viːɾ das rˈaɪç dɛs ɡˈuːtən tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʃtɾˈeːbən vɔlən ; 
vˌɛn ɪç dˌiːzəs ˈaləs zˈɑːɡə , zoː zˈɪtsəst duː dɑː ʊnt fˈyːlst dɪç ɡədɾˈykt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː ˈalə iːɾ lˈeːbən lˈiːbɜ fyːɾ deːn ˈandɜn vˈɑːɡən als iːɾ ɡˈɛlt ; 
vˌaɪl ˈaləs mˈɪttaɪlbˌɑːɾ ɪst , nˈuːɾ kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən ˈaʊsɜ ɪn ˈalmoːzən ʊnt vˌaɪl ziː dˌiːzəs mɪt ʃtˈɔlts ʊnt zoː ɡˈeːbən , das dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ ɡədˈeːmyːtˌɪçt vˌɪɾt . 
vˌɛn aɪn frˈɔønt aɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən mɪt deːm ˈandɜn dˈyɾftɪɡərən frˈɔøndə tˈaɪlt , zoː ʃrˈaɪən ziː , das zˈaɪ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə , ʃˈøːnə tˈɑːt dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ bəkˈɛnən ziː nˈuːɾ diː ɡˈantsə ˈaɪnɡəvˌ??tsəltə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ zˈɛlpstzuːxt . 
hˌɑːbən dɪç diː dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən dˌaɪnəs tˈiːtʊs bəlˈaɪdɪçt ? 
ˌoːdɜ iːn ʊnt dɪç das , das iːɾ ˈɔøɜ ɛɾvˈɔɾbənəs ɪn hˈɛlftən ˌan1aɪnˈandɜ mˈɪttaɪltət ? 
ɛs hat ɔøç nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt , vˌaɪl iːɾ ɔøç tsuːrˈykɛɾʃtˌatət ˈalzoː , vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊs deːm zˈeː ɡətsˈoːɡən hˌɛtə , dan mˈystə ɪç ˌaʊs tsˈaɾtaɪt hɪnˈaɪnfˌalən , das duː mɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊs tsˈøːɡəst ? 
viːɾ zɪnt ˌaɪnə famˈiːlɪə ; 
dɑːdˈ??ç , das dɪç ˈanɡəlˌɑː lˈiːbɡeːvˌɔnən hat , tɾˈɪtst duː ɪn dˌiːzə famˈiːlɪə ˈaɪn , ʊnt dˌiːzə famˈiːlɪə hat zoː ʊnt zoː fˈiːl ɡˈyːtɜ , ʊnt zoː ʊnt zoː fˈiːl fˈɛlt aʊf ɔøç bˈaɪdə ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː vˌɛn duː ˌɛtvɑː ˌaɪnə mɪljˈoːn fɔn ˌaɪnəm vˈɪltfrɛmdən ˈoːaɪm ɡəˈɛɾpt hˌɛtəst ˌoːdɜ fˈyːlst duː dɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn fɛɾblˈɪçənən ˈoːaɪm ˌʊntɜtˈɛːnɪç ? 
nˈɪçt vˌaɪl ˈɛɾbən hˈɛɾkœmlˌɪç ɪst , ˈandərəs nˈɪçt . 
das ˈanɡəlˌɑː diːɾ iːɾ hˈɛɾts ɡˈɑːp , das ɪst ˌaɪnə ɡˈɑːbə , das ɪst aɪn rˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk , das duː ɪn dˈeːmuːt ˈaneːmən mˈɑːkst , ʊnt vˌoː duː aʊf fɛɾɡˈɛltʊŋ zˈɪnən kˌanst , vˌɛn ɛs ˈandɜs mˈøːklɪç ɪst , ˈɛtvɑːs zoː hˈoːəs tsuː fɛɾɡˈɛltən . « 
» ɪç fɛɾˈaxtə zˈɛlpst deːn mˈan , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ aɪn rˈaɪçəs vˈaɪp haɪrˈɑːtət , zoːfˈɔɾt jˈeːdəs ɡəʃˈɛft fˈɑːrən ʊnt zɪç fɔn iːɾ ɛɾnˈɛːrən lˈɛst ˌɑːbɜ vˌɪɾt daɪn ʃtɾˈeːbən ɪn ˈal ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən tsuːkˈʊnft nˈɪçt vˈaɪt mˈeːɾ vˈɛɾt zaɪn als das , vˈas diːɾ hˈiːɾ tsuːfˈɛlɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmt ? 
dɔx ɡənˈuːk , ɛs lˈiːs diːɾ nˈaɪf ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs fɔn diːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , das duː mɪt dˌiːzɜ lˈast ˈanɡəfˌɑːrən kˈɔmən vˌɪɾst . 
viːɾ vɔlən ɛs deːn mˈɛːdçən fɛɾhˈaɪmlɪçən : 
ziː mˈystən dɪç ˈaʊslˌaxən . « 
» zoː hˈøːrə ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , tˈiːtʊs ! 
ɛs kˌɑːm ˈɛtvɑːs ʃˈamrøːtə ˌyːbɜ mɪç , viː ɛɾ diː dˈɪŋə zoː ɡəlˈasən ˈaɪnfˌax ɛntvˈɪkəltə . 
viː tˈøːrɪçt vˈaɪt zɪnt viːɾ dɔx ɪn ˌʊnzərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʃˌoːn ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt ˈʊnnatˌuːɾ hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən ! 
» lˈɔtɑːɾ ʃˈaɪnt dɛɾzˈɛlbə nˈaɾ tsuː zaɪn « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt ; 
» ɛɾ kvˈɛlt zɪç zˈɪçtbɑːɾ ˈap ʊnt dˈɛnɔx , als dɛɾ dˈɔktoːɾ natˈɑlɪən deːn hˈoːf mˈaxtə , kˈɔntə ziː nˈɪçts ˈaɪlɪɡərəs tˈuːn , als iːɾ hˈɛɾts an diː frˈɔmən , ʃˈøːnən kˈynstleːrˌaʊɡən lˈɔtɑːɾs vˈɛɡeːbən ɪç hɑːbə ɛs ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt ; 
ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ rˈɪŋt ʊnt mˈɑːllt , ʊnt mˈɑːllt ɪn jˈeːdəs bˈɪlt dˈɔøtlɪçɜ zˌaɪnə lˈiːbə hɪnˈaɪn 
. 
nˈuːn , ɛs vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
dɑːdˈ??ç , das nˌɑtalˈiː dˌiːzən mˈɛnʃən vˈɛːltə , hat ziː ˌiːrəm ʃˈøːnən vˈeːzən diː kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt dan , ˈalbɾɛçt , zˌɔlən dˌaɪnə vˈɪlən ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , vˌɛn ˈandɜs rˈaʊm tsuː ˌiːnən tsuː bəkˈɔmən ɪst . 
bɾˈɪŋə nˈuːɾ bˈalt ˌaʊx deːn tˈiːtʊs . 
« 
diː bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ lˈɔtɑːɾ vɑːɾ miːɾ nˈɪçt nˈɔø ɪç hˌatə ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaʊx ʃˌoːn ɡəmˈaxt , ʊnt maɪn tˈɑɡeːbˌʊx mˈuːs iːm ˈeːɜ fˈoːɾʃˌuːp als ˈapbɾˌʊx ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
hˈɔøtə fˈuːrən viːɾ ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ frˈyː ˌyːbɜ deːn zˈeː , ɪn dɛɾ lˈambat vˈaɾtətə dɛɾ vˈɑːɡən , ʊnt viːɾ fɛɾlˈeːptən ˈalə deːn hˈɛɾlɪçən tˈɑːɡ ɪn ˈɪʃl . 
viːɾ blˈaɪbən nɔx dɾˈaɪ vˈɔxən ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt dan ɡˈeːt ɛs vˈiːdɜ fˈoːɾlˌɔøfɪç nɑːx vˈiːn . 
vˈiːn , ˈaxtseːn. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪç mˈuːs diːɾ nɔx diːs blˈɛtçən zˈɛndən , ˈeːə ɪç dɪç an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɑːbə . 
ɛs frˈɔøt mɪç ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ . 
ˈastoːn hat ɛs tsvɑːɾ alˈaɪn ɡəˈɔɾdnət , dɛɾ plˈɑːn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ fɔn ˈalən ˈaʊs . 
maɪn pˈɑːfoːs , maɪn ˌɛldoːrˈɑːdoː , mˌaɪnə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ , viː ɪç ziː ˈaɪnst dˈɪçtətə , zɪnt lˈaɪphaftˌɪç ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt dˈɑː . 
ˈastoːn , dɛɾ fˌɔɾ frˈɔødə ʊm fˈɔlə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ ɪst , ʊnt eːmˈiːl hˈɔltən mɪç hˈɔøtə ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈap , ʊnt fˈyːɾtən mɪç hˈɪn . 
dˌiːzə tsˈaɪlən ʃrˈaɪbə ɪç ʃˌoːn dˈɑː . 
diː ʃtˌafəlˈaɪ , diː tɾˈoːpənpflˌantsən , diː bˈɪldɜ , diː ʃtˈɑtuːən , diː ɡɾˈaʊən fˈoːɾhˌɛŋə , diː ɡərˈɛːtə , das fˈɛɾnroːɾ ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn plˈœsl , ˈaləs , ˈaləs ɪst dˈɑː , ʊnt viː ɪç zoː rˈɛçt frˈɔødɪç vɑːɾ , viː aɪn kˈɪnt , ʊnt deːm ɡˈuːtən , frˈɔødɪɡən ˈastoːn diː hˈɛndə dɾˈyktə , mˈaxtə ɛɾ zɪç lˈoːs , rˈiːs ˌaɪnə ˈʊnbəmˌɛɾktə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ˈaʊf , ʊnt dɑːhˈɪntɜ ʃtˈant lˈɛçəlnt ˈanɡəlˌɑː ʊnt luːsˈiː , ʊnt nˌɑtalˈiː ʊnt ˈɛmɑː , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən diː dɾˈaɪ tsˈɪmɜ , viː ziː ɡəvˈynʃt vˌ??dən , mɪt deːm piːˈɑːnoː , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ ʊnt deːm balkˈoːnə ʊnt deːm ɡˈaɾtən . 
ˈalə mˈɛːdçən lˈaxtən ʊnt frˈɔøtən zɪç , ʊnt ˈalə mˈʊstən deːn ˈaltən ˈastoːn kˈysən ; 
dɛn ɛɾ alˈaɪn hat ˈaləs ɡəmˈaxt ʊnt ˈɔɾdnən lˈasən , ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə dˈ??ftə ɛs frˈyːɜ zˈeːən , als hˈɔøtə . 
ˌaɪnə tˈɑfəl ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm dɛɾ tsˈɪmɜ ɡədˈɛkt ʊnt bərˈaɪtət , das mˈɑːl tsuː ɛmpfˈaŋən , das hˈɔøtə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt ˈanɡəlˌɑː hat das ɡˈantsə mˈɑːl ɡərˈystət.
ziː kˌan ˈalzoː dɔx ˌaʊx kˈɔxən ˈoː tˈiːtʊs ! 
viː ʃˈøːn , viː ˈʊnzˌɛːklɪç rˈaɪtsənt lˈɛst dɛɾ hˈoːxɡˌaɪstɪɡən ɡəʃtˈalt diː lˈiːbə vˈɪɾtlɪçkˌaɪt , diː ʃˈyɾtsə , diː ʃlˈysəl , das hˈaʊsmˌytɜlˌɪçə ˈaʊɡə , ʊnt diː hˈøːərə vˈaŋənrˌøːtə fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪt ! 
ziː vɑːɾ zˈɛlpst zoː zˈeːɾ frˈɔødɪç ʊnt nˈɛkɪʃ , das ziː ˈɔɾdəntlɪç ˈɪɾdɪʃɜ vˌ??də ʊnt ɪç deːn mˈuːt bəkˌɑːm , baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənən zeːkˈʊndə ˌiːrə vˈaŋə tsuː kˈysən , vˈas ɪç nˈiː ɡəvˈɑːkt hˌatə ; 
ziː lˈɪt ɛs ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ , zˈɑː mɪç ˈan , ʊnt ɛntˈaɪltə . 
lˈɔtɑːɾ ʊnt nˌɑtalˈiː zɪnt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ . 
ˈoː kˈɔmə nˈuːɾ , kˈɔmə , das ɪç dɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈasən kˌan , ʊnt fˈast an miːɾ tsɛɾdɾˈykən ; 
zˈɔnst vˌɛɾdə ɪç nɔx fˌɔɾ frˈɔødə nˈɛrɪʃ . 
vˈiːn , ˈaɪns. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː ɡˈʊndəlrˌeːbə vɑːɾ das lˈɛtstə tˈɑɡeːbˌʊxblat ˈalbɾɛçts , ʊnt das hˈɪməlsrˌœʃən ɪst ɡˌants fɔn mˈiːɾ , das hˈaɪst fɔn deːm zˈamlɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlɜ dɛɾ ˈoːbɪɡən blˈɛtɜ ʊnt das hˈɪməlsrˌœʃən hˌɛtə mɪt fˈuːk ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə ˈapɡəɡˌeːbən , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs dɑːdˈ??ç fɛɾrˈɑːtən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɛshˈalp fˈɔlkt ɛs jˌɛtst ɡlˈaɪçzɑːm als nˈaxreːdə , ʊnt ɛnthˈɛlt vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
am ˈeːɾstən mˈaɪ ˈanoː dˈoːmiːnˌiː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç vɑːɾ tsuː hˈaɪmbax aɪn ɡɾˈoːsəs frˈyːʃtyk . 
ɛs vɑːɾ dˈɑː : ˈeːɾstəns aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈøːnɜ , hˈœkst ɡˈaɪstfɔlɜ mˈan mɪt ˈɛɾnstən ˈaʊɡən ʊnt mˈuːtɪɡəm ˈantlˌɪts , ˈalbɾɛçt , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˈoːbɪɡɜ blˈɛtɜ ; 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ ˈanɡəlˌɑː , zaɪn vˈoːlɡətɾˌaʊtəs ˈeːeːvˌaɪp , ˌaɪnə fɔlˈɛndətə miːnˈɛɾvɑː . 
ˈiːtəm aɪn tsvˈaɪtəs jˈʊŋəs ˈeːeːpˌɑːɾ : 
lˈɔtɑːɾ ʊnt nˌɑtalˈiː ; 
ˈalbɾɛçt tsˈaɪçnətə ziː ɪn zˌaɪnən blˈɛtɜn ˈoːneːdˌiːs zˈeːɾ ɡˈuːt . 
tˈɛɾtɪˌoː : eːmˈiːl ʊnt luːsˈiː , kˈaɪn ˈeːeːpˌɑːɾ , zˈɔndɜn ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
fˈɛɾnɜ aɪn zˈɔnfɜbɾˌantɜ , fˈɔørɪç blˈɪkəndɜ mˈan , mɪt mˈeːɾ lˈɔkənvˌalt als jˈuːpiːtɜ ˈoːlympˌiːkʊs , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs klˈaɪn ʊnt ʃtˈɛmɪç : dɛɾ tˈiːtʊs ˌaʊs deːn pˈyːrənˌɛːən . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs nˈɪçt zaɪn vˈaɪp zˈɔndɜn jˈʊŋfraʊ ˈɛmɑː , frˈɪʃ hɛrˈʊmblˌɪkənt , fˈɔl tɾˈɔtsɪɡɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ˈiːtəm ˈɔnkəl ʊnt tˈantə ; 
ʊnt tsuːlˈɛtst ˈastoːn , tsuː deːm zɪç kˈaɪn vˈaɪplɪçɜ ɡəʃpˈɔnzə fˈoːɾfˌant , man mˈystə nˈuːɾ diː vˈɪɾtɪn rˈɛçnən , diː frˈɔødɪç ʊnt fɛɾʃˈɛmt lˈɛçəlnt hɛrˈʊmɡˌɪŋ ʊnt ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn ʊnt ˌiːrəs vˈʊndɜns ʊnt ɡəzˈɛɡnəns kˈaɪn ˈɛndə hˌatə ; 
dɛn ɡˌants ˈoːbən am ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , ɪm ʃˈøːnstən ɡˈɔldɾɑːmən pɾˈaŋənt , ʃtˈeːt iːɾ zˈeːɾ ɡəlˈʊŋənəs kˌɔntɜfˈaɪ aʊf ʃnˈeːvaɪsəm papˈiːrə ɪn nˈɛtən fˈaɾbən ˈaʊsɡəfˌyːɾt , viː ɛs ˈalbɾɛçt ɪn dɛɾ ɡlˈɔkənblˌʊmə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
zoː vɑːɾ ˈalzoː jˈeːnɜ ʃˈɛɾts ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , nˈuːɾ fɛɾkˈeːɾt . 
lˈɔtɑːɾ hˌatə das ɡɾˈiːçənbˌɪlt ʊnt ˈalbɾɛçt diː fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəvˈɔnən . 
ʊnt deːm dˈɑmalˌɪɡən ʃˈɛɾtsə tsuː lˈiːp vˌ??də das hˈɔøtɪɡə frˈyːʃtyk fɛrˈanlˌast , ʊm diː foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋ zoː vˈɑːɾ als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈɑːs jˈeːnəs ɡəzˈɛɡnətən tˈɑːɡəs ˌaʊs pˈuːrəm blˈɪndəm tsuːfˈalə ɪn hˈaɪmbax , ʊnt dˌiːzəm tsuːfˈalə fɛɾdˈaŋkt dɛɾ lˈeːzɜ diː ɡˈantsə ˈoːbɪɡə ɡəʃˈɪçtə ; 
dˈɛn , vˈaɪs ɡˈɔt , viː ɛs kˌɑːm diː lˈɔøtçən ˈalə ɡəfˈiːlən miːɾ zoː zˈeːɾ , ʊnt ɪç ˌɛtvɑː ˌiːnən ˌaʊx , das zɪç ˌaɪnə bəkˈantʃaft ɛntʃpˈan , ʊnt dan ɡˈɑːɾ aɪn mˈɪtˌiːnənfˌɑːrən , ʊnt zoːfˈɔɾt ˌaɪnə nˈɛːərə bɪs hˈɔøtə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt aɪn tɾˈaʊlɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt lˈiːp vˈɛːrə ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs diː lˈiːphɔldəstə ˈɛmɑː tsʊm altˈɑːrə fˈyːrən kˈœntə . 
nɔx ˌaɪnən rˈɑːt fˈyːɡə ɪç ɪn ʃnˈɛlə bˈaɪ , bəfˈoːɾ viːɾ ʃˈaɪdən , nˈɛːmlɪç : » vˈeːɾ ˌɛtvɑː dˌiːzə tsˈaɪt hˈeːɾ lˈʊst hat , deːn tɾˈaʊnzeː tsuː bəzˈuːxən , dɛɾ vˈaɾtə nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə , vˌɛn ɛs ˈanɡˌeːt ; 
dɛn dan zɪnt diː tsvˈaɪ vˈʊndɜʃˌøːnən lˈanthˌɔøzɜ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , diː ɡˌants nɑːx ˈalbɾɛçts ˈanɡˌɑːbə am tɾˈaʊnkɪɾçnɜ ˈuːfɜ vˌɛɾdən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , als vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈoːbɪɡən frˌyːʃtykɡeːzˈɛlʃaft vˌɛn nˈɪçt bɪs dɑːhˈɪn aɪn ˈandərɜ plˈɑːn ɡəfˈast vˌɪɾt , ˌɛtvɑː am jˈuːrɑː tsuː vˈoːnən , ˌoːdɜ ɪn nɔøzˈeːlant , ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː , vˈas fɔn zoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən kˈœpfən nˈɪçt tsuː vˈʊndɜn vˈɛːrə . « 
ʊnt zˈoː , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ɡəhabˈeːt dɪç vˈoːl ! ! ! 