ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə hˈaɪdə , voːhˈiːn ɪç deːn lˈiːbən lˈeːzɜ ʊnt tsuːhˈøːrɜ fˈyːrən vɪl , zˈɔndɜn vˈaɪt fɔn ˌʊnzərɜ ʃtˈat aɪn tɾˈaʊrɪç lˈiːplɪçəs flˈɛkçən lˈandəs , das ziː diː hˈaɪdə nˈɛnən , vˌaɪl zaɪt ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən nˈuːɾ kˈ??tsəs ɡɾˈɑːs dɑːrˈaʊf vˈʊxs , hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃtˈam hˈaɪdeːfˌøːrə , ˌoːdɜ diː kɾˈypəlbˌɪɾkə , an dˌeːrən rˈɪndə tsuːvˌaɪlən aɪn vˈɔlflœkçən hˈɪŋ , fɔn deːn vˈeːnɪɡən ʃˈɑːfən ʊnt tsˈiːɡən , diː tsˈaɪtvˌaɪzə hˈiːɾ hɛrˈʊmɡˌɪŋən . 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ nɔx ɪn tsˈiːmlɪçɜ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ diː vˈaxhɔldɜstˌaʊdə dˈɑː , ɪm vˈaɪtɜn ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandɾɜ ʃmˈʊk mˈeːɾ ; 
man mˈystə nˈuːɾ diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə hˈiːɾhɜ rˈɛçnən , diː aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs blˈaʊəs bˈant ʊm das mˈatfaɾbˌɪɡə ɡəlˈɛndə tsˈoːɡən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ dɛs ˈœftɜn ɡˈeːt , das tˈiːfzˌɪnɪɡə mˈɛnʃən , ˌoːdɜ zˈɔlçə , deːnən diː natˈuːɾ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪçtʊŋ ʊnt zˈɛltzɑːmə ɡəfˈyːlə ɪn das hˈɛɾts ɡəpflˈantst hˌatə , ɡərˈɑːdə zˈɔlçə ˈɔɾtə ˈaʊfzˌuːxən ʊnt lˈiːbɡeːvˌɪnən , vˌaɪl ziː dɑː ˌiːrən tɾˈɔømən ʊnt ˈɪnərəm klˈɪŋklaŋ nˈaxɡeːən kˈœnən : 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx aʊf dˌiːzəm hˈaɪdɛflˌɛkə . 
mɪt deːn tsˈiːɡən ʊnt ʃˈɑːfən nˈɛːmlɪç kˌɑːm ˌaʊx zˈeːɾ ˈɔft aɪn ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡɜ bˈuːbə fɔn tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrən , ˈaɪɡəntlɪç ʊm diːzˈɛlbən tsuː hˈyːtən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn zɪç diː tˈiːrə tsɛɾʃtɾˈɔøtən diː ʃˈɑːfə , ʊm das kˈ??tsə , vˈyɾtsɪɡə ɡɾˈɑːs tsuː ɡənˈiːsən , diː tsˈiːɡən hɪnɡˈeːɡən , fyːɾ diː ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪn pˈasəndəs fˈʊtɜ dɑː vɑːɾ , mˈeːɾ ˌiːrən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt dɛɾ rˈaɪnən lˈʊft ˌyːbɜlˈasən , nˈuːɾ zoː ɡəlˈeːɡəntlɪç deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn vˈaɪçən ʃpɾˈɔsən pflˈykənt fˈɪŋ ɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˈan , bəkˈantʃaft mɪt deːn ˈalɜlˌaɪ vˈeːzən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə diː hˈaɪdə hˈeːktə , ʊnt ʃlˈoːs mɪt ˌiːnən bˈyndnɪs ʊnt frˈɔøndʃaft . 
ɛs vɑːɾ dɑː aɪn ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənɜ pˈʊŋkt , an deːm zɪç das ɡɾˈaʊə ɡəʃtˈaɪn , ˌaʊx aɪn mˈɪtbəzˌɪtsɜ dɛɾ hˈaɪdə , rˈaɪçlɪçɜ fˈoːɾfˌant ʊnt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɛmpˈɔɾʃoːp , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ am ɡˈɪpfəl mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜhˈɛŋəndən plˈatə aɪn ˈɔpdax ʊnt ˌaɪnə rˈeːdnɜbˌyːnə bˈɪldətə . 
ˌaʊx dɛɾ vˈaxhɔldɜ dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçtɜ an dˌiːzəm ˈɔɾtə , zɪç bɾˈaɪt mˈaxənt ɪn fˈiːltsvˌaɪɡɪɡɜ ˈapʃtˌamʊŋ ʊnt zˈɪpʃaft nˈeːpst mˈanç ʃˈœnbluːmˌɪɡɜ dˈɪstəl . 
bˈɔømə ˌɑːbɜ vɑːrən ɡərˈɑːdə hˈiːɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt kˈaɪnə , vˈɛshalp ˈeːbən diː ˈaʊszˌɪçt vˈaɪt ʃˈøːnɜ vɑːɾ als an ˈandɜn pˈʊŋktən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən zˈyːdən , vˌoː das fˈɛɾnə mˈoːɾlant , zoː ˈʊnɡəzˌʊnt fyːɾ zˌaɪnə bəvˈoːnɜ , zoː ʃˈøːn fyːɾ das ɛntfˈɛɾntə ˈaʊɡə , blˈaʊdʊftˌɪç hɪnˈaʊsʃvˌam ɪn ˈalən ˈapʃtˌuːfʊŋən dɛɾ fˈɛɾnə . 
man hˈiːs deːn ˈɔɾt deːn rˈɔsbɛɾk ; 
ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən , ɪst ˈʊnbəkˌant , dɑː hˈiːɾ nˈiː zaɪt mˈɛnʃənbəzˌɪnən aɪn pfˈeːɾt ɡˈɪŋ , vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn fyːɾ diː hˈaɪdə tsuː kˈɔstbɑːrəs ɡˈuːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
nɑːx dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈuːn vˈandɜtə ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ frˈɔønt am ˈalɜlˌiːbstən , vˌɛn ˌaʊx zˌaɪnə pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənən vˈaɪt ap ɪn ˌiːrən bərˈʊfsɡɛʃˌɛftən ɡˈɪŋən , dɑː ɛɾ ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə , das kˈaɪnəs diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːs , ʊnt ɛɾ ziː am ˈɛndə ˈalə vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnt fˈant , viː vˈaɪt ɛɾ ˌaʊx nɑːx ˌiːnən zˈuːxən mˈʊstə ; 
jˈɑː , das zˈuːxən vɑːɾ iːm zˈɛlbɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ɛɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vˈandɜn mˈʊstə . 
aʊf deːm hˈyːɡəl dɛs rˈɔsbɛɾɡəs ɡɾˈyndətə ɛɾ zaɪn rˈaɪç . 
ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜhˈɛŋəndən blˈɔkə bˈɪldətə ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx d??ç mˈançə tsuːtˈɑːt ʊnt d??ç mˈyːeːfˌɔləs , mɪt ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪnən bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtəs vˈɛkhɛmɜn ˌaɪnən zˈɪts , ˈanfˌaŋs fyːɾ ˌaɪnən , dan fˈyːklɪç fyːɾ dɾˈaɪ ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk ; 
ˌaʊx aɪn ʊnt das ˈandərə fˈax vˌ??də fˈoːɾɡəfˌʊndən ˌoːdɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , ˌoːdɜ ˈandərə bəkvˈeːmə ʃtˈɛlən ʊnt vˈɪnkəl , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnən lˈaɪnənən hˈaɪdeːzˌak lˈeːktə , ʊnt zaɪn bɾˈoːt , ʊnt diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən hˈaɪdɛʃˌɛtsə , diː ɛɾ ˈɔft hˈiːɜ tsuːzˈaməntɾˌuːk . 
ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪm ˌyːbɜmˈɑːsə dˈɑː . 
fˈoːɾˌeːɾst diː fˈiːlən ɡɾˈoːsən blˈœkə , diː zˌaɪnə bˈ??k bˈɪldətən , iːm ˈalə bəkˈant ʊnt bənˈant , jˈeːdɜ ˈandɜs an fˈaɾbə ʊnt ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən klˈaɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , diː ˈɔft nɔx bˈʊntɜ ʊnt fˈaɾbənfˌɔørɪɡɜ vɑːrən . 
diː ɡɾˈoːsən tˈaɪltə ɛɾ ˈaɪn , jeː naxdˈeːm ziː iːn d??ç ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt ɛnttsˈyktən ˌoːdɜ d??ç ɡəmˈaɪnhaɪt ˈɛɾɡɜtən : diː klˈaɪnən lˈiːptə ɛɾ ˈalə . 
dan vɑːɾ dɛɾ vˈaxhɔldɜ , aɪn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡɜ ɡəzˈɛlə , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç tsˈɛːə ɪn zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən kˈœstlɪçən , vˈoːlrˌiːçəndən hˈɪɾtənstˌɑːp zˌɔltə fˈɑːrən lˈasən ˌoːdɜ plˈats mˈaxən fyːɾ ˌaɪnən ˈantsuːlˌeːɡəndən vˈeːk ; 
zˌaɪnə ˈɛstə ʃtˈaɾtən rˈɪŋs fɔn nˈɑdəln , ʃtɾˈɔtstən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən fɔn ɡˈɑːbən dɛɾ ˈeːrə , diː ziː jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn deːn rˈaɪçlɪçən hˈaɪdeːɡˌɛstən ˈaʊftˌɪʃtən , diː mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl mɪljˈoːnən blˈaʊɜ ʊnt ɡɾˈyːnɜ bəˈeːrən . 
dan vɑːrən diː vˈʊndɜzˌɑːmən hˈaɪdɛblˌyːmçən , ɡlˈʊtfɛɾbˌɪç ˌoːdɜ hˈɪməlblˌaʊ bɾˈɛnənt , tsvˈɪʃən deːm zˈɔnɪɡən ɡɾˈɑːs dɛs ɡəʃtˈaɪnəs , ˌoːdɜ jˈeːnə ˈʊntsˌɛːlbɑːrən klˈaɪnən , tsvˈɪʃən deːm vˈaxhɔldɜ ʃpɾˈɔsənt , diː aɪn vˈaɪsəs ʃnˈɛːbəlçən ˈaʊfʃpˌɛrən , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛlbən tsˈyŋlaɪn dɑːrˈɪnnˌeːn ˌaʊx mˈançə ɛɾdbˈeːrə vɑːɾ hˈiː ʊnt dˈɑː , zˈɛlpst tsvˈaɪ hˈɪmbeːɾstɾˌɔøçə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ , tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən ɛmpˈɔɾvaxzənt , ˌaɪnə lˈaŋə hˈɑzəlrˌuːtə . 
bˈøːzə ɡəzˈɛlʃaft fˈeːltə vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt , diː ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈantə , vˌɛn ziː ˌaʊx ʃˈøːn vɑːɾ , tsʊm bˈaɪʃpiːl hˈiː ʊnt dˈɑː , ˌɑːbɜ ʃpˈɑːɾzɑːm , diː ˈaɪnbəˌeːrən , diː ɛɾ nˈuːɾ ʃˈɔntə , vˌaɪl ziː zoː ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾts vɑːrən , zoː ʃvˈaɾts , viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪdə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
fˈast zˌɔltə man fɔn dɛɾ lˈeːbəndən ʊnt bəvˈɛkəndən ɡəzˈɛlʃaft nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ rˈeːdən , zoː fˈiːl ɪst ʃˌoːn dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft ɪst ˈeːɾst fɔlˈɛnts ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
ɪç vɪl fɔn deːn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ɡˈɔldənən , rˈuːbiːnənən , smˈɑraɡdənən tˈiːɾçən ʊnt vˈyɾmçən ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , diː aʊf ʃtˈaɪn , ɡɾˈɑːs ʊnt hˈalm klˈɛtɜtən , rˈantən ʊnt ˈaɾbaɪtətən , vˌaɪl ɛɾ fɔn ɡˈɔlt , rˈuːbiːnən ʊnt smˈɑraɡdən nɔx nˈɪçts zˈɑː , ˈaʊsɜ vˈas dɛɾ hˈɪməl ʊnt diː hˈaɪdə tsuːvˌaɪlən tsˈaɪktə ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈandərəm mˈuːs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡˈynstlɪŋə , aɪn ʃnˈarəndɜ , pˈ??p??flˌyɡlɪɡɜ ʃpɾˈɪŋɜ , dɛɾ dˈʊtsəndvˌaɪzə fˌɔɾ iːm ˈaʊfflˌoːk ʊnt zɪç vˈiːdɜ hˈɪnzɛtstə , vˌɛn ɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə ɡəbˈiːtə dˈ??çrˌaɪzətə dɑː vɑːrən dˈɛsən ˈʊntsˌɛːlbɑːrə vˈɛtɜn , diː ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnɜn hˈɔøʃrɛkən , ɪn mˈɪsfaɾbˌɪɡəs ɡɾˈyːn ɡəklˈaɪdətə hˈaɪdʊkən , lˈʊstɪç ʊnt rˈastloːs tsˈɪɾpənt ʊnt ʃlˈaɪfənt , das an zˈɔnəntˌɑːɡən aɪn tsˈɪtɛɾndəs ɡəzˈɪŋə lˈɛŋs dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪdə vɑːɾ dan vɑːrən diː ʃnˈɛkən mɪt ʊnt ˈoːnə hˈɔøzɜ , bɾˈaʊnə ʊnt ɡəʃtɾˈaɪftə , ɡəvˈœlptə ʊnt plˈatə , ʊnt ziː tsˈoːɡən zˈɪlbɜnə ʃtɾˈɑːsən ˌyːbɜ das hˈaɪdɛɡɾˌɑːs , ˌoːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɪltshuːt , aʊf deːn ɛɾ ziː ɡˈɛɾnə zˈɛtstə dan diː flˈiːɡən , zˈʊməndə , zˈɪŋəndə , pˈiːpəndə , blˈaʊə , ɡɾˈyːnə , ɡlˈasflyɡlˌɪɡə dan diː hˈʊməl , diː ʃlˈɛfrɪç foːɾbˈaɪlˌɔøtətə diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , bəzˈɔndɜs aɪn klˈaɪnɜ mɪt hˈɪməlblˌaʊən flˈyːɡəln , aʊf dɛɾ kˈeːɾzaɪtə zˈɪlbɜɡɾˌaʊ mɪt ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡən ˈɔøɡlaɪn , dan nɔx aɪn klˈaɪnərɜ mɪt flˈyːɡəln , viː ˈaɪtəl ˈɑːbəndɾˌøːtə dan ˈɛntlɪç vɑːɾ diː ˈamɜ ʊnt zˈaŋ an fˈiːlən ʃtˈɛlən ; 
diː ɡˈɔldamɜ , das rˈɔtkeːlçən , diː hˈaɪdəlɜçə , das fɔn iːɾ ˈɔft dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl fˈɔl kˈɪɾçənmuːzˌiːk hˈɪŋ ; 
dɛɾ dˈɪstəlfˌɪŋk , diː ɡɾˈasmykə , dɛɾ kˈiːbɪts , ʊnt ˈandərə ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə . 
ˈalə ˌiːrə nˈɛstɜ lˈɑːɡən ɪn zˌaɪnɜ mˌoːnaɾçˈiː ʊnt vˌ??dən ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt bəʃˈytst . 
ˌaʊx mˈanç rˈoːtəs fˈɛldmɔøsçən zˈɑː ɛɾ ʃlˈypfən ʊnt ʃˈɔntə zaɪn , vˌɛn ɛs plˈœtslɪç ʃtˈɪlə hˈiːlt ʊnt iːn mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən ɛɾʃrˈɔkənən ˈɔøɡlaɪn ˈanzˌɑː . 
fɔn vˈœlfən ˌoːdɜ ˈandɜn ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈøːzeːvˌɪçtɜn vɑːɾ zaɪt ˈ??tsaɪtən ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən kˈaɪnɜ ɛɾlˈeːpt vˌɔɾdən , mˈançəs ˈaɪɜzˌaʊfəndə vˈiːzəl ˈaʊsɡənˌɔmən , das ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt fɛɾfˈɔlktə . 
ˈɪnmɪtən ˈal dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʃtˈant ɛɾ , ˌoːdɜ ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ ʃpɾˈaŋ , ˌoːdɜ zˈɑːs ɛɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ zˈoːn dɛɾ hˈaɪdə : ˌaʊs deːm tˈiːfbɾˌaʊnən ɡəzˈɪçtçən fˈɔl ɡˈyːtə ʊnt klˈʊkhaɪt lˈɔøçtətən ɪn blˈɪtsəndəm , ˈʊnbəvˌʊstəm ɡlˈantsə diː pˈɛksçvaɾtsən ˈaʊɡən , fˈɔl lˈiːbə ʊnt kˈyːnhaɪt , ʊnt rˈaɪçlɪç tsˈaɪɡənt jˈeːnəs ɡəfˈɑːɾfɔlə ˌeːleːmˈɛnt , vˈas iːm ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪdeːˌɪnzɑːmkˌaɪt tsuː ʃpɾˈɔsən bəɡˈan , ˌaɪnə dˈʊŋklə , ɡlˈuːtənʃpɾˌyːɪɡə fˌantazˈiː . 
ʊm diː ʃtˈɪɾnə vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪldnɪs dˈʊnkəlbɾˌaʊnɜ hˈɑːrə , kˈʊnstloːs deːn vˈɪndən dɛɾ flˈɛçə hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
vˌɛn ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç mˌaɪnən lˈiːblɪŋ fɛɾɡlˈaɪçən mɪt jˈeːnəm hˈɪɾtənknˌɑːbən ˌaʊs deːn hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜn , dɛɾ ˌaʊx aʊf dɛɾ hˈaɪdə fˌɔɾ bətlˈeːəm zaɪn hˈɛɾts fˈant , ʊnt zˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt diː tɾˈɔømə dɛɾ kˈynftɪɡən kˈøːnɪçsɡɾˌøːsə . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ˈaɾm , viː ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ frˈɔønt , vɑːɾ jˈeːnɜ hˈɪɾtənknˌɑːbə ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
dɛn dɛs ɡˈantsən lˈiːbən tˈɑːɡəs lˈɛŋə hˌatə ɛɾ nˈɪçts , als aɪn tˈyçtɪç ʃtˈyk ʃvˈaɾtsən bɾˈoːtəs , vˈoːvoːn ɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ vˈaɪzə zˌaɪnən blˈyːəndən kˈœɾpɜ ʊnt deːn nɔx blˈyːəndəm ɡˈaɪst nˈɛːɾtə , ʊnt aɪn klˈɑːrəs , kˈyːləs vˈasɜ , das ˈʊnvˌaɪt dɛs rˈɔsbɛɾɡəs fˈoːɾkvˌɔl , aɪn bɾˈynlaɪn fˈyltə , ʊnt dan flˈɪŋk lˈɛŋs dɛɾ hˈaɪdə fˈɔɾtaɪltə , ʊm mɪt ˈandɜn ʃvˈɛstɜn fɛɾˈaɪnt jˈeːnəm fˈɛɾnən mˈoːrə tsuːtsˈuːɡeːən , dˈɛsən viːɾ ˈoːbən ɡədˈaxtən . 
tsuː ɡˈuːtən tsˈaɪtən vɑːrən ˌaʊx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ tsˈiːɡˌɛnkɛːzə ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ˌɑːbɜ aɪn nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl hˌatə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈyːtə ʊnt fˈylə , viː ɛs dɛɾ ˌyːbɜrˈaɪkstə ʃtˈɛtɜ nˈɪçt ˈaʊfvˌaɪzən kˌan , ˌaɪnən ɡˈantsən ˌoːtseːˈɑːn dɛɾ hˈaɪlzɑːmstən lˈʊft ʊm zɪç , ʊnt ˌaɪnə fˈaɾbə ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt rˈaɪfəndə lˈɪçtfylə ˌyːbɜ zɪç . 
ˈɑːbənts , vˌɛn ɛɾ hˈaɪm kˌɑːm , voːhˈiːn ɛɾ zˈeːɾ vˈaɪt hˌatə , kˈɔxtə iːm diː mˈʊtɜ ˌaɪnə mˈɪlksʊpə , ˌoːdɜ ˌaɪnən kˈœstlɪçən bɾˈaɪ ˌaʊs hˈɪɾzə . 
zaɪn klˈaɪt vɑːɾ aɪn hˈalbɡɛblˌaɪçtəs lˈɪnən . 
vˈaɪtɜ hˌatə ɛɾ nɔx ˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈɪltshuːt , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɛltən ˈaʊftˌɑːt , zˈɔndɜn mˈaɪstəns ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə an ˌaɪnən hˈɔltsnaɡəl hˈɪŋ , deːn ɛɾ ɪn diː fˈɛlzənrˌɪtsə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ ʃtˈeːts lˈʊstɪç ʊnt vˈʊstə zɪç ˈɔft nˈɪçt tsuː hˈaltən fˌɔɾ frˈoːzˌɪn . 
fɔn zˌaɪnəm kˈøːnɪçsˌɪtsə ˌaʊs hˈɛɾʃtə ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə . 
tˈaɪls dˈ??çtsˌoːk ɛɾ ziː vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , tˈaɪls zˈɑːs ɛɾ hˈoːx ˈoːbən aʊf dɛɾ plˈatə ˌoːdɜ rˈeːdnɜbˌyːnə , ʊnt zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə ɡˈeːən kˈɔntə , zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ diː fˌantazˈiː mˈɪt , ˌoːdɜ ziː ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ ʊnt ˌyːbɜʃpˈan diː ɡˈantsə fˈɛɾnzɪçt mɪt ˌaɪnəm fˈɑdənˌɛtsə fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛɾ zˈɑːs , dˈɛstoː dˈɪçtɜ kˌɑːmən ziː , zoː das ɛɾ ˈɔft am ˈɛndə zˈɛlpst ˈoːnmɛçtˌɪç ˌʊntɜ deːm nˈɛtsə ʃtˈɛktə . 
fˈ??çt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kˈantə ɛɾ nˈɪçt ; 
jˈɑː , vˌɛn rˈɛçt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən tsuː ɛɾʃpˈɛːən vɑːɾ ʊnt nˈɪçts als diː hˈaɪsə mˈɪtakslˌʊft lˈɛŋs dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪdə tsˈɪtɜtə , dan kˌɑːm ˈeːɾst rˈɛçt das ɡˈantsə ɡəvˈɪməl zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɡəʃtˈaltən dɑːhˈɛɾ ʊnt bəfˈœlkɜtə diː hˈaɪdə . 
nˈɪçt zˈɛltən ʃtˈiːk ɛɾ dan aʊf diː ʃtˈaɪnplatə ʊnt hˈiːlt zoːfˈɔɾt ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ʊnt rˈeːdə ˈʊntən ʃtˈandən diː kˈøːnɪɡə ʊnt rˈɪçtɜ , ʊnt das fˈɔlk ʊnt diː hˈeːɾfyːrɜ , ʊnt kˈɪndɜ ʊnt kˈɪntskɪndɜ , tsˈɑːlraɪç viː dɛɾ zˈant am mˈeːrə ; 
ɛɾ pɾˈeːdɪçtə bˈuːsə ʊnt bəkˈeːrʊŋ ʊnt ˈalə lˈaʊʃtən aʊf ˈiːn ; 
ɛɾ bəʃrˈiːp ˌiːnən das ɡəlˈoːptə lˈant , fɛɾhˈiːs , das ziː hˌɛldəntˈɑːtən tˈuːn vˈyɾdən , ʊnt vˈynʃtə tsuːlˈɛtst nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ , als das ɛɾ ˌaʊx nɔx aɪn vˈʊndɜ tsuː vˈɪɾkən fɛɾmˈaxtə . 
dan ʃtˈiːk ɛɾ hˈɛɾniːdɜ ʊnt fˈyːɾtə ziː ˈan , ɪn diː fˈɛɾnstən ʊnt ɛntlˈeːɡənstən tˈaɪlə dɛɾ hˈaɪdə , voːhˈiːn ɛɾ vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː ɡˈeːən hˌatə tsˈaɪktə ˌiːnən nˈuːn das ɡˈantsə lˈant dɛɾ fˈɛːtɜ , ʊnt nˈɑːm ɛs aɪn mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛs ʃvˈeːɾtəs . 
dan vˌ??də ɛs ˌʊntɜ diː ʃtˈɛmə ˈaʊsɡətˌaɪlt ʊnt jˈeːdəm das zˈaɪnɪɡə tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈanɡəvˌiːzən . 
ˌoːdɜ ɛɾ bˈaʊtə (en)bˈabɪlən(de) , ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʃtˈat ɛɾ bˈaʊtə ziː ˌaʊs deːn klˈaɪnən ʃtˈaɪnən dɛs rˈɔsbɛɾɡəs , ʊnt fɛɾkˈyndətə deːn hˈɔøʃrɛkən ʊnt kˈɛːfɜn , das hˈiːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡəs rˈaɪç ɛntʃtˈeːə , das nˈiːmant ˌyːbɜvˈɪndən kˌan , als sˈyːrʊs , dɛɾ mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˈɔmən vˌɛɾdə , deːn ɡˈɔtloːzən kˈøːnɪç bˈɛlzatsˌɑːɾ tsuː tsˈyçtɪɡən , viː ɛs jˈɑː dˈɑːnɪəl lˈɛŋst foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hat . 
ˌoːdɜ ɛɾ ɡɾˈuːp deːn jɔɾdˈɑːn ˈap , das ɪst deːn bˈax , dɛɾ fɔn dɛɾ kvˈɛlə flˈoːs , ʊnt lˈaɪtˌeːtə iːn ˈandərɜ vˈeːɡə ˌoːdɜ ɛɾ tˈɑːt das ˈaləs nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛntʃlˈiːf aʊf dɛɾ ˈɔfənən flˈɛçə ʊnt lˈiːs ˌyːbɜ zɪç ˌaɪnən bˈʊntən tˈɛpɪç dɛɾ tɾˈɔømə vˈeːbən . 
diː zˈɔnə zˈɑː iːn an ʊnt lˈɔktə aʊf diː ʃlˈʊmɛɾndən vˈaŋən ˌaɪnə rˈøːtə , zoː ʃˈøːn ʊnt zoː ɡəzˈʊnt , viː an ɡətsˈaɪtˌɪçtən ˈɛpfəln , ˌoːdɜ zoː rˈaɪf ʊnt kɾˈɛftɪç , viː an dɛɾ lˈɪçtzaɪtə fˈɔlkˌœɾnɪɡɜ hˈɑzəlnˌysə , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ diː hˈɛlən ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ɡətsˈoːɡən hˌatə , dan ɛɾbˈaɾmtə iːɾ dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt ziː vˈɛktə iːn mɪt ˌaɪnəm hˈaɪsən kˈʊsə . 
zoː lˈeːptə ɛɾ nˈuːn mˈançən tˈɑːɡ ʊnt mˈançəs jˈɑːɾ aʊf dɛɾ hˈaɪdə , ʊnt vˌ??də ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ɪn das hˈɛɾts kˌɑːmən tˈiːfərə , dˈʊŋklərə ʊnt ʃtˈɪlərə ɡəvˈaltən , ʊnt ɛs vˈaɾt iːm vˈeːə ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ hˌatə ɛɾ fɔlˈɛndət , ʊnt vˈas diː hˈaɪdə ɡˈeːbən kˈɔntə , das hˌatə ziː ɡəɡˈeːbən ; 
dɛɾ rˈaɪfə ɡˈaɪst ʃmˈaxtətə nˈuːn nɑːx zˌaɪnəm bɾˈoːtə , deːm vˈɪsən , ʊnt das hˈɛɾts nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪnə , dɛɾ lˈiːbə . 
zaɪn ˈaʊɡə ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː fˈɛɾnən dˈʊftstɾaɪfən dɛs mˈoːrəs , ʊnt nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ; 
als mˈysə dˈɔɾt dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs zaɪn , vˈas iːm fˈeːlə , ʊnt als mˈysə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnə lˈɛndən ɡˈyɾtən , deːn ʃtˈɑːp nˈeːmən ʊnt vˈaɪt , vˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ hˈeːɾdə ɡˈeːən . 
diː vˈiːzə , diː blˈʊmən , das fˈɛlt ʊnt zˌaɪnə ˈɛːrən , dɛɾ vˈalt ʊnt zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈiːɾçən zɪnt diː ˈeːɾstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən ɡəʃpˈiːlən ʊnt ɛɾtsˈiːɜ dɛs kˈɪndɜhɜtsəns . 
ˌyːbɜlˈɑːs deːn klˈaɪnən ˈɛŋəl nˈuːɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɪnɜn ɡˈɔtə , ʊnt hˈaltə blˈoːs diː dɛːmˈoːnən fˈɛɾnə , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾtsˈiːən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtən . 
dan , vˌɛn das frˈʊxtbɑːrə hˈɛɾts hˈʊŋɜt nɑːx vˈɪsən ʊnt ɡəfˈyːlən , dan ʃlˈiːs iːm diː ɡɾˈøːsə dɛɾ vˈɛlt , dɛs mˈɛnʃən ʊnt ɡˈɔtəs ˈaʊf . 
ʊnt zoːmˈɪt lˈast ʊns ˈapʃˌiːt nˈeːmən fɔn deːm knˈɑːbən aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈeːɡɛstˌʊndə fɔn deːm rˈɔsbɛɾɡə ʃtˈant aɪn hˈaʊs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə hˈytə . 
ziː ʃtˈant am rˈandə dɛɾ hˈaɪdə vˈaɪt ap jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːsə mˈɛnʃlɪçən fɛɾkˈeːrəs ; 
ziː ʃtˈant ɡˌants alˈaɪn , ʊnt das lˈant ʊm ziː vɑːɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈaɪdə , nˈuːɾ ˈandɜs als diː , aʊf dɛɾ dɛɾ knˈɑːbə diː tsˈiːɡən hˈyːtətə . 
das hˈaʊs vɑːɾ ɡˌants ˌaʊs hˈɔlts , fˈastə tsvˈaɪ ʃtˈuːbən ʊnt aɪn hˌɪntɜʃtˈyːbçən , ˈaləs mɪt mˈɛçtɪɡən bɾˈaʊnʃvaɾtsən tɾˈɑɡeːbˌalkən , dɑːrˈan mˈanç fˈɛstkɾˌyɡlaɪn hˈɪŋ , mɪt ʃˈøːnən tɾˈɪŋkʃpɾyçən bəmˈɑːllt . 
diː fˈɛnstɜ , lˈɪçt ʊnt ɡərˈɔømɪç , zˈɑːən aʊf diː hˈaɪdə , ʊnt das hˈaʊs vɑːɾ ʊmɡˈeːbən fɔn deːm ʃtˈalə , ʃˈɔpən ʊnt dɛɾ ʃˈɔønə . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn ɡˈɛɾtlaɪn fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , voːrˈɪn ɡəmˈyːzə vˈʊxs , aɪn hˈoːlʊndɜstɾˌaʊx ʊnt aɪn ˈaltɜ ˈapfəlbˌaʊm ʃtˈant vˈaɪtɜ ap vɑːrən nɔx dɾˈaɪ kˈɪɾʃbɔømə ʊnt ˈʊnanzˌeːnlɪçə pflˈaʊmənɡˌɛstɾɔøçə . 
aɪn bɾˈʊnən flˈoːs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , kˈyːl , ˌɑːbɜ ʃpˈɑːɾzɑːm ; 
ɛɾ flˈoːs fɔn deːm hˈoːən , ʃtˈaɾkən hˈɔltsʃaftə ɪn ˌaɪnə kˈuːfə nˈiːdɜ , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈaɪdɛʃtˌaɪn ɡəhˈaʊən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs vˈoːntən nˈuːɾ aɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ ʊnt ˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt ˌaɪnə nɔx ˈɛltərə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt ˈalə vɑːrən ziː tɾˈaʊrɪç ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , vˈaɪt ɪn diː frˈɛmdə , dɛɾ das hˈaʊs mɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈalt bəlˈeːpt hˌatə , ʊnt dɛɾ diː frˈɔødə ˈalɜ vɑːɾ . 
frˈaɪlɪç ʃpˈiːltə nɔx aɪn klˈaɪnəs ʃvˈɛstɜlˌaɪn an dɛɾ tyɾʃvˈɛlə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɔx ɡˈɑːɾ tsuː klˈaɪn ʊnt vɑːɾ nɔx tsuː tˈøːrɪçt ; 
dɛn ziː frˈɑːktə ˈeːvɪç , vˈan dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈeːlɪks vˈiːdɜ kˈɔmən vˌɛɾdə . 
vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɛlt ʊnt vˈiːzə bəzˈɔɾɡən mˈʊstə , zoː vɑːɾ aɪn ˈandərɜ tsˈiːɡˌɛŋknɑːbə ɡənˈɔmən vˌɔɾdən ; 
alˈaɪn dˌiːzɜ lˈeːktə aʊf dɛɾ hˈaɪdə fˈoːɡəlʃlˌɪŋən , tɾˈiːp ˈɪmɜ zˈeːɾ frˈyː nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ʃlˈiːf ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪn . 
ˈalə vˈeːzən aʊf dɛɾ hˈaɪdə tɾˈaʊɜtən ʊm deːn ʃˈøːnən , lˈɔkɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ fɔn ˌiːnən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪç ʃˈøːnɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən , an deːm ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪç ʃtˈɪlɜ mˈan , dɛɾ iːm nˈiː aɪn ʃˈɛltvɔɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːptə ˈiːn , viː ˌiːrən ˈaʊɡapfəl ; ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən , deːm ɛɾ ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾnə lˈaʊʃtə , zˈoːk ɛɾ jˈeːnə vˈaɪçhaɪt ʊnt fˈantazˌiːfylə , diː ziː hˌatə , ˌɑːbɜ tsuː nˈɪçts fɛɾvˈɛndən kˈɔntə , als tsuː lˈaʊtɜ lˈiːbə fyːɾ ˌiːrən zˈoːn . 
deːn fˈɑːtɜ ˈeːɾtə ziː als deːn ˌoːbɜhˈɛɾn , dɛɾ zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt zoː plˈɑːɡən mˈysə , ʊm deːn ˌʊntɜhˈalt hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , dɑː diː hˈaɪdə kˈaɾk vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ ɡˌeːɡən ɡɾˈoːsə mˈyːə ʃpˈɑːɾzɑːmə frˈyçtə tɾˈuːk , ʊnt ˈɔft diː nˈɪçt , vˌɛn ɡˈɔt aɪn hˈaɪsəs jˈɑːɾ ˌyːbɜ diːzˈɛlbə hɛrˈabzˌantə . 
dɑːrˈʊm lˈeːptən ziː ɪn ˌaɪnɜ frˈiːdzɑːmən ˈeːə ʊnt lˈiːptən zɪç pflˈɪçtɡətɾˌɔø fɔn hˈɛɾtsən ʊnt ʃtˈandən aɪnˈandɜ ɪn nˈoːt ʊnt kˈʊmɜ bˈaɪ . 
dɛɾ knˈɑːbə kˈantə dɑːhˈɛɾ nˈiː deːn ɡˈɪftɪɡən mˈɛltaʊ fyːɾ kˈɪndɜhɜtsən , hˈɑːdɜ ʊnt tsˈaŋk , ˈaʊsɜ vˌɛn aɪn ʃtˈøːsɪɡɜ bˈɔk ˈɪɾzɑːl ʃtˈɪftətə , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt tˈyçtɪɡən pˈyfən zˌaɪnɜ fˈaʊst tsuː pˈɑːrən tɾˈiːp , vˈas das bˈøːzəstə tˈiːɾ fɔn ˈiːm , ʊnt nˈuːɾ fɔn iːm alˈaɪn ɡˈʊtvɪlˌɪç lˈɪt , vˌaɪl ɛs vˈoːl vˈʊstə , das ɛɾ zaɪn bəʃˈytsɜ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ kˈɑmeːrˌɑːdə zˈaɪ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɪçtə zˌaɪnən zˈoːn vˈoːl ˌaʊx , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt mˈɪndɜ als diː mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ fɛɾʃˈɛmtaɪt ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈɛndə tsˈaɪktə ɛɾ dˌiːzə lˈiːbə nˈiː , am vˈeːnɪçstən deːm zˈoːnə dˈɛnɔx kˈɔntə man ziː rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾkˈɛnən an dɛɾ ˈʊnrˌuːə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌɪŋ , ʊnt an deːn blˈɪkən , diː ɛɾ hˈɔøfɪç ɡˌeːɡən deːn rˈɔsbɛɾk tˈɑːt , vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç ʃpˈɛːtɜ fɔn dɛɾ hˈaɪdə hˈaɪm kˌɑːm als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt dɛɾ bˈuːbə vˈʊstə ʊnt kˈantə dˌiːzə lˈiːbə zˈeːɾ vˈoːl , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈɔøsɜtə . 
fɔn zˈoːlçən ˈɛltɜn hˌatə ɛɾ kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant tsuː ɛɾfˈɑːrən , als ɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən fɛɾmˈøːɡə . 
jˈɑː , dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋəm vˈɑːɾɡənˌɔmən , viː dɛɾ knˈɑːbə zɪç ɪn ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt dˈɪŋən ˈapkvˌɛːlə , diː iːm zˈɛlbɜ fɔn kˈɪnthaɪt an nˈiː ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
ɛɾ hˈiːlt ziː dɛshˈalp fyːɾ ɡəbˈ??tən dɛɾ hˈaɪdeːˌɪnzɑːmkˌaɪt , ʊnt zˈan aʊf dˌeːrən ˈaphˌɪlfə . 
diː mˈʊtɜ hˌatə tsvɑːɾ nˈɪçts zˈɛltzɑːməs an ˌiːrəm zˈoːnə bəmˈɛɾkt , vˌaɪl ˈaɪɡəntlɪç ˈoːneːˌɪn iːɾ hˈɛɾts ɪn deːm zˌaɪnən ʃlˈuːk ; 
alˈaɪn ziː vˈɪlɪçtə dɔx ɪn zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈɪnstɪŋktə , das ɛɾ dɑː ˈaʊsfˌyːrə , vˈas iːm nˈoːt tˈuːə . 
nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈʊstə ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən , nˈɪçt fɔn deːn ˈɛltɜn , zˈɔndɜn fɔn ˈiːm : diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ɛɾ lˈiːptə ziː tsvɑːɾ nˈɪçt zoː viː diː mˈʊtɜ , zˈɔndɜn ˈeːɾtə ʊnt ʃˈɔøtə ziː fˈiːlmˌeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɡəvˈeːzən , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ diː ˈanfˌɛŋə jˈeːnɜ fˈɛːdən tsˈoːk , ˌaʊs vˈɛlçən ɛɾ fˈoːɾˌeːɾst zˌaɪnə hˈaɪdɛfrˌɔødən vˈeːptə , dan zaɪn hˈɛɾts ʊnt zaɪn ɡˈantsəs tsuːkˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl . 
vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ʃˌoːn hɪnˈaʊsɡəʃrˌɪtən , zˈɑːs ziː viː aɪn ʃˈeːmən hˈɪntən am hˈaʊzə ɪm ɡˈaɾtən an dɛɾ zˈɔnə , ˈeːvɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈeːvɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ tˈoːtən , ʊnt tsuːrˈykʃpˌɪnənt an ˌiːrɜ ˈɪnɜn ˈeːvɪç lˈaŋən ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ zoː viː ziː dɑː zˈɑːs , vɑːɾ ziː nˈɪçt das ɡəvˈøːnlɪçə bˈɪlt ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈoːxˌaltɜs , zˈɔndɜn vˌɛn ziː ˈɔft plˈœtslɪç aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə ˌiːrɜ ˈɪnɜn ɡəʃˈœpfə ˈanrˌeːdətə , als aɪn lˈeːbəndəs ʊnt fˌɔɾ iːɾ vˈandəlndəs ; ˈoːdɜ , vˌɛn ziː zˈanft lˈɛçəltə , ˌoːdɜ bətˈeːtə , ˌoːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst rˈeːdətə , vˈʊndɜzˌɑːm ʃpˈiːlənt ɪn blˈœdzɪn ʊnt dˈɪçtʊŋ , ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt ɡˈaɪstɛsfˌylə : zoː tsˈaɪktə ziː ɡlˈaɪçzɑːm , viː ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ruːˈiːnə , rˈykvɛɾts aʊf aɪn dˈɛŋkvyɾdˌɪɡəs dˈɑzaɪn . 
jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , vˌɛn hˈiːɾ jeː ˌaɪnɜ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vˈɛːrə , vˈyɾdə ˌaʊs deːn vˈeːnɪɡən blˈɪtsən , diː nɔx ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaʊffˌuːrən , lˈaɪçt ɛɾkˈant hˈɑːbən , das hˈiːɾ ˌaɪnə dˈɪçtʊŋsfˌylə ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈɑːɾt foːrˈyːbɜɡəlˌeːpt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈʊnɡəkˌant fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , ˈʊnɡəkˌant fɔn dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn , foːrˈyːbɜɡəlˌeːpt ɪn deːm ʃlˈɛçtən ɡəfˈɛːsə ˌaɪnəs hˈaɪdeːbˌaʊɜvˌaɪbəs . 
ˌiːrə ɡəmˈytɾaɪçə tˈɔxtɜ , diː mˈʊtɜ dɛs knˈɑːbən , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs ˈapbˌɪlt dɛɾzˈɛlbən . 
das ˈaltə vˈaɪp hˌatə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən fˈɔl hˈaɾtɜ ˈaɾbaɪtən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈuːx ɡəlˈeːzən , diː bˈiːbəl ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm bˈuːx lˈɑːs ʊnt dˈɪçtətə ziː zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə . 
jˌɛtst tˈɑːt ziː ɛs tsvɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , fɛɾlˈaŋtə ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , das man iːɾ fˈoːɾlˌeːzə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈantsə pɾoːfˈeːtənʃtˌɛlən zˈɑːɡtə ziː ˈɔft lˈaʊt hˈeːɾ , ʊnt ɪn ˌiːrəm vˈeːzən vɑːɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə jˈeːnəs bˈuːxəs ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt , zoː das zˈɛlpst tsuːlˈɛtst ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə rˈeːdeːvˌaɪzə ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃəs tsˈaɪktə . 
deːm knˈɑːbən ɛɾtsˈɛːltə ziː diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ nˈuːn ˈɔft an zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən ɡəkˈaʊɜt an deːm hˈoːlʊndɜstɾˌaʊx ʊnt vˌɛn diː vˈʊndɜ ʊnt diː hˈɛldən kˌɑːmən , ʊnt diː fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃlˈaxtən ʊnt diː ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçtə ʊnt vˌɛn zɪç dan diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡərˈeːdət , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪst diː ˈoːnmaxt zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ˈanfˌɪŋ , tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ɪn diː tˈɑːɡə ˌiːrɜ jˈuːɡənt , mɪt deːm vˈɛlkən mˈʊndə tsˈɛɾtlɪç ʊnt ʃvˈɛɾmərˌɪʃ tsuː rˈeːdən , mɪt ˌaɪnəm vˈeːzən , das ɛɾ nˈɪçt zˈɑː , ʊnt ɪn vˈɔɾtən , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ tˈiːfɛɾɡɾˌɪfən ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç nˈaxfyːltə , ʊnt vˌɛn ziː ʊm zɪç ˈalə hˈɛldən dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾzˈaməltə ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənən fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaɪnmˌɪʃtə , ʊnt nˈuːn ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ rˈeːdən lˈiːs : 
dɑː ɡɾˈaʊətə ɛɾ zɪç ˈɪnɜlˌɪç ɛntzˈɛtslɪç ˈap , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɛɾʃtˈant alˈaɪn ɛɾ ʃlˈoːs ˈalə tˈoːrə zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈaɪt aʊf ʊnt lˈiːs deːn fantˈastɪʃən tsˈuːk ˈaɪnɡˌeːən , ʊnt nˈɑːm dɛs ˈandɜn tˈɑːks das ɡˈantsə ɡətˈyməl mɪt aʊf diː hˈaɪdə , vˌoː ɛɾ ˈaləs vˈiːdɜ nˈaxʃpiːltə . 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈuːn vɔltə ɛɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən dˈɔøtən , dɑːmˈɪt ziː iːn nˈɪçt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːfˈɛlɪç fɛɾmˈɪsə ʊnt zɪç ˈɪnɜlˌɪç kɾˈɛŋkə , als zˈaɪ ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ʊnt zˈoː an ˌaɪnəm frˈyːən mˈɔɾɡən ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən deːn ˈɛltɜn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , zaɪn dˈyɾftɪç lˈɪnənklˌaɪt ˈan , deːn bɾˈaɪtən hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə , deːn vˈaxhɔldɜstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant , ˈʊmɡəhˌɛŋt deːn hˈaɪdeːzˌak , ɪn vˈɛlçəm tsvˈaɪ hˈɛmdən vɑːrən ʊnt kˈɛːzə ʊnt bɾˈoːt . 
ˈaɪnɡənˌɛːt ɪn diː bɾˈʊstaʃə hˌatə ɛɾ das vˈeːnɪɡə ɡˈɛlt , vˈɛlçəs das hˈaʊs fɛɾmˈɔxtə . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə vˈax , knˈiːtə bərˈaɪts nɑːx ˌiːrɜ zˈɪtə ˈɪnmɪtən dɛɾ vˈiːzə an ˌiːrəm hˈɔltsʃeːməl , deːn ziː dɑːhˈɪn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt bətˈeːtə . 
dɛɾ knˈɑːbə vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn hˈaɪdeːrˌant , vˈɛlçɜ ʃvˈaɾts deːn lˈɪçtən hˈɪməl ʃnˈɪt , dan tɾˈɑːt ɛɾ tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç ɡˈeːə jˈɛtst , leːbˈeːt vˈoːl ʊnt bətˈeːt fyːɾ mɪç ! « 
» kˈɪnt , duː mˈʊst dɛɾ ʃˈɑːfə ˈaxtən , dɛɾ tˈaʊ ɪst tsuː frˈyː ʊnt tsuː kˈyːl ! « » nˈɪçt aʊf diː hˈaɪdə ɡˈeːə ɪç , ɡɾˈoːsmʊtɜ , zˈɔndɜn vˈaɪt fˈɔɾt ɪn das lˈant , ʊm tsuː lˈɛɾnən ʊnt tˈyçtɪç tsuː vˌɛɾdən , viː ɪç ɛs ɔøç jˈɑː ɡˈɛstɜn ˈaləs ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
» jˈɑː , duː zˈɑːktəst ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » duː zˈɑːktəst ɛs , maɪn kˈɪnt ɪç hɑːbə dɪç mɪt ʃmˈɛɾtsən ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ diːɾ ˌaʊx ɡˈɑːbən ɡəɡˈeːbən , tsuː vˌɛɾdən viː ˌaɪnɜ dɛɾ pɾoːfˈeːtən ʊnt zˈeːɜ tsˈiːə mɪt ɡˈɔt , ˌɑːbɜ kˈɔmə vˈiːdɜ , jˈɑkoːbˌʊs ! 
« jˈɑkoːbˌʊs hˌatə iːɾ zˈoːn ɡəhˈaɪsən , dɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , fˌɔɾ mˈeːɾ als zˈɛçtsɪç jˈɑːrən , ˌɑːbɜ nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
» mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , » ɡˈeːpt miːɾ ˈɔørə hˈant . « 
ziː ɡˈɑːp ziː ˈiːm ; 
ɛɾ ʃˈytəltə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːpt vˈoːl , lˈeːpt vˈoːl . « 
» ˈamən , ˈamən « , zˈɑːɡtə ziː , als hˈœɾtə ziː tsuː bˈeːtən ˈaʊf . 
dan vˈantə zɪç dɛɾ knˈɑːbə ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn ; 
das hˈɛɾts vɑːɾ iːm zoː zˈeːɾ ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌɔlən ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , zˈɔndɜn mɪt aɪns hˈɪŋ ɛɾ am hˈalzə dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt ziː , hˈaɪs vˈaɪnənt , kˈystə iːn aʊf bˈaɪdə vˈaŋən ʊnt ʃˈoːp iːm nɔx aɪn ɡˈɛltʃtyk tsˈuː , das ziː ˈaɪnst als pˈɑtənɡˌɛʃɛŋk ɛmpfˈaŋən ʊnt ˈɪmɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , alˈaɪn ɛɾ nˈɑːm ɛs nˈɪçt . 
deːm fˈɑːtɜ rˈaɪçtə ɛɾ blˈoːs diː hˈant , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊtə , iːn tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
dˌiːzɜ mˈaxtə iːm aɪn kɾˈɔøts aʊf diː ʃtˈɪɾnə , aʊf deːn mˈʊnt ʊnt diː bɾˈʊst , ʊnt als hiːɾbˈaɪ zˌaɪnə rˈaʊə hˈant tsˈɪtɜtə ʊnt ʊm deːn hˈaɾtən mˈʊnt aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈʊkən ɡˈɪŋ , dɑː hˈiːlt zɪç dɛɾ knˈɑːbə nˌɪçt mˈeːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm tɾˈɛːnənɡˌʊsə vˈaɾf ɛɾ zɪç an diː bɾˈʊst dɛs fˈɑːtɜs , ʊnt dˈɛsən lˈɪŋkɜ ˈaɾm ˈʊmkɾˌampftə iːn ˌaɪnə zeːkˈʊndə , dan lˈiːs ɛɾ iːn lˈoːs ʊnt ʃˈoːp iːm vˈɔɾtloːs ɡˌeːɡən diː hˈaɪdə . 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ rˈiːf iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈøːɡə dɔx ˌaʊx das klˈaɪnə ʃvˈɛstɜçən ɡəzˈɛɡnən , diː man ɪn ˌiːrəm bˈɛtlaɪn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
dɾˈaɪ kɾˈɔøtsə mˈaxtə ɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃlˈɑːfəndən ˈɛŋəl , dan ʃrˈɪt ɛɾ ʃnˈɛl hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ tɾˈɔtsɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən diː hˈaɪdə . 
zoː tsˈiːə mɪt ɡˈɔt , duː ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈɛnʃ , ʊnt bɾˈɪŋə nˈuːɾ das klˈaɪnoːt vˈiːdɜ , vˈas duː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç fˈɔɾtɾɛːkst ! 
als ɛɾ an deːn rˈɔsbɛɾk ɡəkˈɔmən , ɡˈɪŋ diː zˈɔnə aʊf ʊnt ʃˈaʊtə ɪn tsvˈaɪ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə , ˌɑːbɜ rˈɔtɡeːvˌaɪntə ˈaʊɡən . 
am hˈaɪdeːˌaʊzə ʃpˈiːɡəltə ziː zɪç ɪn deːn fˈɛnstɜn ʊnt an dɛɾ zˈɛnzə dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ mˈɛːən ɡˈɪŋ . 
dɛs ˈeːɾstən ˈɑːbənts vɑːɾ ɛs ˈøːdə ʊnt fɛɾlˈasən , ʊnt deːn bˈaɪdən ˈɛltɜn tˈɑːt das hˈɛɾts vˈeː , als ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs zˈɔmɜs tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋən ʊnt aʊf zˌaɪnə lˈeːrə ʃlˈafʃtɛlə zˈɑːən ʊm deːnzˈɛlbən mˈɛnʃən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈeːbən jˌɛtst nɔx aʊf dˈyrɜ hˈeːɾstɾˌɑːsə vˈandɜtə ʊnt fɔn kˈaɪnəm bəˈaxtət , jˈɑː fɔn deːn mˈaɪstən fɛɾˈaxtət vˌ??də , bɾˈaxən fˈast tsvˈaɪ nɑːtˈuːɾrˌoːə hˈɛɾtsən ɪm ɛntlˈeːɡənən hˈaɪdeːˌaʊzə , das ziː iːn fɔn nˈuːn ˈan , fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ ɛntbˈeːrən zˌɔltən ; 
ˌɑːbɜ ziː dɾˈyktən deːn ʃmˈɛɾts ɪn zɪç , ʊnt jˈeːdəs tɾˈuːk iːn ˈaɪnzˌɑːm , vˌaɪl ɛs tsuː ʃˈamhaft ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən vɑːɾ , zɪç tsuː ˈɔøsɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm aɪn tsvˈaɪtɜ tˈɑːk , ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ , ʊnt aɪn fˈiːɾtɜ , ʊnt jˈeːdɜ ʃpˈantə deːnzˈɛlbən ɡlˈɛntsəndən hˌɪməlsbˈoːɡən ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , ʊnt fˈʊŋkəltə nˈiːdɜ aʊf diː fˈɛnstɜ ʊnt das ˈaltɜɡɾˌaʊə dˈax dɛs hˈaʊzəs ˈeːbən zoː frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːplɪç , viː als ɛɾ nɔx dɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʊnt dan kˌɑːmən vˈiːdɜ tˈɑːɡə ʊnt vˈiːdɜ . 
diː ˈaɾbaɪt ʊnt frˈɔødə dɛs lˈantmˌans , d??ç jˈɑːɾtaʊzəndə ˈaɪnfˌœɾmɪç ʊnt d??ç jˈɑːɾtaʊzəndə nɔx ˈʊnɛɾʃˌœpft , tsˈoːk ˌaʊx hˈiːɾ ɡərˈɔøʃloːs ʊnt mˈɑɡɪʃ aɪn ʃtˈyk ˌiːrɜ ˈuːraltən kˈɛtə d??ç diː hˈytə , ʊnt an jˈeːdəm ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ hˈɪŋ aɪn tɾˈœpflaɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ tɾˈuːk nɑːx viː fˌɔɾ ˌiːrən hˈɔltsʃeːməl aʊf diː vˈiːzə ʊnt bətˈeːtə dɑːrˈan , ʊnt ziː ʊnt klˈaɪn mˈaɾtə frˈɑːktən tˈɛːklɪç , vˈan dɛn fˈeːlɪks kˈɔmə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɛːətə rˈɔɡən ʊnt ɡˈɛɾstə diː mˈʊtɜ mˈaxtə kˈɛːzə ʊnt bˈant ɡˈaɾbən ʊnt dɛɾ frˈɛmdə tsˈiːɡˌɛnbuːbə tɾˈiːp tˈɛːklɪç aʊf diː hˈaɪdə . 
fɔn fˈeːlɪks vˈʊstə man nˈɪçts . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , diː hˈaɪdə vˌ??də vˈaɪs , ʊnt vˌ??də ɡɾˈyːn , dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌaʊm ʊnt dɛɾ ˈapfəlbˌaʊm blˈyːətən fˈiːlmˌɑːl klˈaɪn mˈaɾtə vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡˈɪŋ mˈɪt , ʊm tsuː hˈɔøən ʊnt tsuː ˈɛɾntən , ˌɑːbɜ ziː frˈɑːktə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç hɪnˈaʊs lˈeːbənt , viː aɪn fɔm tˈoːdə fɛɾɡəsˈeːnɜ mˈɛnʃ , frˈɑːktə ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ iːɾ ɛntfˈalən vɑːɾ , ˌoːdɜ zɪç tsuː ˌiːrən hˈaɪmlɪçən fˈantazˌiːɡəʃtˌaltən ɡəzˈɛlt hˌatə . 
diː fˈɛldɜ dɛs hˈaɪdeːbˌaʊɜs bˈɛsɜtən zɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə , als ˌɔp dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɛɡnən ʊnt iːm fɛɾɡˈɛltən vɔltə , ʊnt ɛs vˌ??də iːm zoː ɡˈuːt , das ɛɾ ʃˌoːn mˈançən ɡətɾˈaɪdeːzˌak ˈaʊflˌɑːdən ʊnt mɪt ʃˈøːnən ˈɔxzən fˈɔɾtfyːrən kˈɔntə , vˈoːfyːɾ ɛɾ dan ˌaɪnɪɡə tˈɑːlɜ ɡˈɛldəs ʊnt nˈɔøɪçkˌaɪtən fɔn dɛɾ vˈɛlt dɾˈaʊsən hˈaɪmbɾaxtə . 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ˌaʊx aɪn ʃrˌaɪnɜɡeːzˈɛlə mɪt zˌaɪnəm vˈandɜpˌakə tsuː fˈɑːtɜ nˈɪklɑːs , deːm hˈaɪdeːbˌaʊɜ , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn fˈeːlɪks , ʊnt zˈɑːɡtə , das dɛɾzˈɛlbə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən hˈaʊptstat aɪn ʃmˈʊkɜ , flˈaɪsɪɡɜ ʃtuːdˈɛnt zˈaɪ , das iːn ˈaləs lˈiːbə , ʊnt das ɛɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kaplˈɑːn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɔmkɪɾçə vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɛɾ ʃrˌaɪnɜɡeːzˈɛlə vˌ??də ˌyːbɜ nˈaxt ɪm hˈaɪdeːˌaʊzə ɡˈuːt ɡəhˈaltən , ʊnt lˈiːs ˈaɪtəl frˈɔødə tsuːrˈyk , als ɛɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ fɔn dˌanən tsˈoːk . 
zoː kˌɑːm ɛs , das jˈeːdəs jˈɑːɾ aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl aɪn vˈandɜsmˌan deːn ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə mˈaxtə , deːm ʃˈøːnən , frˈɔøntlɪçən , hˈantzˌɑːmən jˈyŋlɪŋə tsuː lˈiːbə , dɛɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən ɡɾˈuːs an zaɪn lˈiːbəs mˈytɜçən ʃˈɪkən vɔltə . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnˌɛsmɑːls kˌɑːm ˌaɪnɜ ɡəʃrˈɪtən , ʊnt kˈɔntɜfˌaɪtə das hˈɔøsçən zˈamt deːm bɾˈʊnən ʊnt flˈiːdɜ ʊnt ˈapfəlbˌaʊmə . 
ˌaʊx ˈandərə fɛɾˈɛndərˌʊŋən bəɡˈanən aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
ɛs kˌɑːmən ˈaɪnmˌɑːl fˈiːlə hˈɛrən ʊnt fɛɾmˈɑːsən aɪn ʃtˈyk hˈaɪdəlˌant , das zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən kˈaɪnəs hˈɛɾn ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜsmˌan , ʊnt tsˈɪmɜtə mɪt fˈiːlən zˈøːnən ʊnt lˈɔøtən aɪn hˈaʊs dɑːrˈaʊf , ʊnt fˈɪŋ ˈan , deːn fɛɾmˈɛsənən flˈɛk ˈuːɾbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hˌatə frˈɛmdəs kˈɔɾn ɡəbɾˈaxt , das aʊf deːm hˈaɪdeːbˌoːdən ɡˈuːt ˈanʃlˌuːk , ʊnt ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə vˈoːktə aɪn ɡɾˈyːnɜ ˈɛːrənvˌalt tsuːnˈɛçst an fˈɑːtɜ nˈɪklɑːs bəzˈɪtsʊŋən , vˌoː nɔx ɪm fˈoːrɪɡən frˈyːlɪŋə nˈuːɾ ʃlˈeːən ʊnt lˈiːpfraʊˌɛnʃuː ɡəblˈyːt hˌatən . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈan , aɪn mˈan fˈiːlɜ kˈɛntnɪsə , ʊnt tˈaɪltə ɡˈɛɾnə zˌaɪnən rˈɑːt ʊnt zaɪn vˈɪsən ʊnt zˌaɪnə hˈylfə an diː frˈyːɜn hˈaɪdeːbˌeːvoːnɜ , ʊnt hˈiːlt ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt fˈɑːtɜ nˈɪklɑːs . 
ziː fˈuːrən nˈuːn bˈaɪdə ɡˈɑːɾ ɪn diː ʃtˈat , fɛɾkˈaʊftən dˈɔɾt iːɾ ɡətɾˈaɪdə vˈaɪt bˈɛsɜ , ʊnt am ɡətɾˈaɪdeːmˌaɾkt ɪm ɡˈɔldənən rˈɔsə vɑːrən diː hˈaɪdeːbˌaʊɜn vˈoːl ɡəkˈant ʊnt vˈoːlɡəlˌɪtən . 
nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːmən nˈɔøə ˈanzˌiːdlɜ ; 
ˌaʊx ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə vˌ??də fɔn dɛɾ ɡɾˈʊnthɛɾʃˌaft ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ɡəbˈɑːnt , zoː das nˈuːn mˈançmɑːl dɛs vˈeːɡəs aɪn fˈoːɾneːmɜ vˈɑːɡən kˌɑːm , dˈɛsɡlaɪçən man nɔx nˈiː aʊf dɛɾ hˈaɪdə ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx dɛs ˈaltən bˈaʊɜs zˈøːnə bˈaʊtən zɪç ˈan , ʊnt ˌaɪnɜ , zˈɑːɡtə man zɪç ɪns ˈoːɾ , vˌɛɾdə vˈoːl ʃˈøːn mˈaɾtəns bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˌɛɾdən . 
ʊnt zˈoː , ˈeːə zˈiːbən jˈɑːrə ɪns lˈant ɡəɡˈaŋən , ʃtˈandən ʃˌoːn fˈynf hˈɔøzɜ mɪt ʃtˈɛlən ʊnt ʃˈɔønən , mɪt ɡˈiːbəln ʊnt dˈɛçɜn ʊm das klˈaɪnə , ˈaltə , ɡɾˈaʊə hˈaɪdeːˌaʊs , ʊnt fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ʊnt vˈeːɡə ʊnt tsˈɔønə ɡˈɪŋən fˈast bɪs aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈeːɡəs ɡˌeːɡən deːn rˈɔsbɛɾk , dɛɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ viː zˈɔnst ; ʊnt am pˈaŋkɾatˌiːʊstˌɑːɡə hˌatə fˈɑːtɜ nˈɪklɑːs diː frˈɔødə , tsʊm rˈɪçtɜ dɛs hˈaɪdeːdˌɔɾfəs ɡəvˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə zaɪt dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ zˈɔlç ˈamt ʊnt vˈyɾdə aʊf dˌiːzəm flˈɛkə bəklˈaɪdətə . 
vˈiːdɜ vɑːrən jˈɑːrə ʊm jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , diː ˈɔpstbaʊmzˌɛtslɪŋə , tsˈaɾtə ʃtˈaŋən , viː ziː dɛɾ ˈaltə nˈaxbaɾsbˌaʊɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt an nˈɪklɑːs mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , ʃtˈandən nˈuːn ʃˌoːn als vˈɪɾtlɪçə bˈaʊmə dɑː ʊnt bɾˈaxtən rˈaɪçə frˈʊxt ʊnt mˈançən zˈɔntakstɾˌʊŋk an ˈɔpstvaɪn . 
mˈaɾtə vɑːɾ an nˈaxbɑːɾs bənˈeːdɪkt fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊnt ziː tɾˈiːbən ˈaɪɡənə vˈɪɾtʃaft . 
diː hˈaɪdə vɑːɾ vˈaɪs ʊnt vˈiːdɜ ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɛs fˈɑːtɜs hˈɑːrə blˈiːbən vˈaɪs , ʊnt diː mˈʊtɜ fˈɪŋ bərˈaɪts ˈan , dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə ɡɾˈoːsmʊtɜ alˈaɪn ˈʊnfɛɾvˌystlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç blˈiːp ! 
ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç am hˈaʊzə zˈɪtsənt , aɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs ˌyːbɜblˈaɪbzəl , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈaɾtə ziː aʊf fˈeːlɪksəns rˈykeːɾ 
. 
ˌɑːbɜ fˈeːlɪks ʃˈiːn , viː ˈaɪnst jˈɑkoːbˌʊs , fɛɾʃˈɔlən tsuː zaɪn aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən kˌɑːm kˈaɪnə kˈʊndə ʊnt kˈaɪn vˈandɜsmˌan . 

ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , voːhˈiːn ɡˈɑːɾ bənˈeːdɪkt ɡəɡˈaŋən , ʊm iːn tsuː zˈuːxən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪm ˈamtə zˈɑːɡtən iːm diː kˈantslaɪhˌɛrən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə , ɛɾ zˈaɪ ˈaʊsɜ lˈandəs ɡəɡˈaŋən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ das mˈeːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈœɾtə ʃˌoːn ˈaʊf , fɔn iːm tsuː rˈeːdən ; 
mˈaɾtə hˌatə aɪn kˈɪndlaɪn ʊnt dˈaxtə nˈɪçt an ˈiːn , diː hˈaɪdeːdˌœɾflɜ kˈantən iːn nˈɪçt , ʊnt lˈiːptən iːn ˌaʊx nˈɪçt , als ˌaɪnən , dɛɾ dɑː ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən ; 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ frˈɑːktə nˈuːɾ bˈɪsvaɪlən nɑːx jˈɑkoːbˌʊs : ˌɑːbɜ das mˈʊtɜhɜts tɾˈuːk iːn ˈʊnfɛɾvˌɪʃt ʊnt ʃmˈɛɾtshaft ɪn zɪç , zaɪt deːm tˈɑːɡə , als ɛɾ fɔn dˌanən ɡətsˈoːɡən ʊnt an ˌiːrəm bˈʊsən ɡəvˈaɪnt hˌatə ʊnt das mˈʊtɜhɜts tɾˈuːk iːn ˈɑːbənts ɪn das hˈaʊs ʊnt mˈɔɾɡəns aʊf diː fˈɛldɜ ʊnt das mˈʊtɜhɜts vɑːɾ ɛs ˌaʊx alˈaɪn , das iːn ɛɾkˈantə , als ˈaɪnmˌɑːl am pfˈɪŋstzamstˌɑːɡə d??ç diː ˈɑːbəndɾˌøːtə aɪn vˈɪltfrɛmdɜ , zˈɔnfɜbɾˌantɜ mˈan ɡəvˈandɜt kˌɑːm , deːn ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant , das rˈɛntslaɪn aʊf deːm rˈykən , ʊnt ʃtˈeːən blˈiːp fˌɔɾ deːm hˈaɪdeːˌaʊzə . 
» fˈeːlɪks « » mˈʊtɜ ! « 
aɪn ʃrˈaɪ ʊnt aɪn ʃtˈ??ts an das hˈɛɾts . 
das mˈʊtɜhɜts ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə ʊnt ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːɾstə plˈats dɛs zˈoːnəs , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ɡɾˈaʊə hˈɑːrə tɾˈɛːkt ʊnt jˈeːdɜ hat ɪm ɡˈantsən vˈɛltal nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs zˈɔlçəs hˈɛɾts . 
das ˈaltə vˈaɪp bɾˈax an iːm fˈast nˈiːdɜ fˌɔɾ ʃlˈʊxtsən , ʊnt ɛɾ , fɪlˈaɪçt zaɪt jˈɑːrən kˈaɪnɜ tɾˈɛːnə mˈeːɾ ɡəvˈoːnt , lˈiːs deːn bˈax zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ʃtɾˈøːmən , ʊnt hˈoːp ziː tsuː zɪç ˈaʊf , ʊnt dɾˈyktə ziː , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə , nˈɪçt zˈeːənt , das fˈɑːtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ʊnt das hˈalbə dˈɔɾf ʊm ziː bˈaɪdə ʃtˈandən . 
» fˈeːlɪks , maɪn fˈeːlɪks , vˌoː kˈɔmst duː dɛn hˈeːɾ ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç . 
» 
fɔn jˈeːruːzˌɑːləm , mˈʊtɜ , ʊnt fɔn dɛɾ hˈaɪdə dɛs jɔɾdˈɑːns . 
ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , fˈɑːtɜ , ʊnt ɡˈɔt ɡɾˈyːsə ˈɔøç , ɡɾˈoːsmʊtɜ ! 
jˌɛtst blˈaɪp ɪç lˈaŋə baɪ ˈɔøç , ʊnt ɡəlˈiːpt ɛs ɡˈɔt , aʊf ˈɪmɜ . 
« 
ɛɾ ʃlˈoːs deːn tsˈɪtɛɾndən fˈɑːtɜ ans hˈɛɾts , ʊnt dan diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː fˈast ʃˈamhaft ʊnt dˈeːmyːtˌɪç baɪ zˈaɪtə ʃtˈant ʊnt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈɑːtɜ , deːn ʃˈøːnən , ˈaltən , bɾˈaʊnən mˈan mɪt deːn ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən , deːn ɛɾ mɪt nɔx dˈɪçtən , dˈʊnkəln lˈɔkən fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt dɛɾ dˈɔpəlt lˈiːbənsvˌeːɾt dɑː ʃtˈant d??ç diː ˈʊnbəhˌylflɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn diː ɛɾ deːm ʃtˈatlɪçən zˈoːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡərˈiːt ; 
das mˈʊtɜhɜts ˈɑːbɜ , zɪç ˌiːrəs ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾjˌɛːɾbɑːrən rˈaŋəs bəvˈʊst , tsˈaɪktə nˈɪçts deːm ˈɛːnlɪçəs ; 
ziː zˈɑː nˈɪçt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnə klˈaɪdɜ , zˈɔndɜn iːɾ ˈaʊɡə hˈɪŋ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ an zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə , ʊnt ɛs ɡlˈɛntstə ʊnt fˈʊŋkəltə ʊnt ʃˈɔømtə fˈast ˌyːbɜ fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt fˌɔɾ ʃtˈɔlts , das fˈeːlɪks zoː ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː hˈɛɾlɪç . 
ˈɛntlɪç , als zɪç zaɪn hˈɛɾts ˈɛtvɑːs ɡəzˈɛtɪçt , fˈiːl iːm klˈaɪn mˈaɾtə bˈaɪ ; 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx iːɾ , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə zˈuːxtə am bˈoːdən ʊmhˈɛɾ alˈaɪn diː mˈʊtɜ fˈyːɾtə iːm aɪn blˈyːəndəs vˈaɪp fˈɔɾ , mɪt hˈɛlən , blˈaʊən ˈaʊɡən , aɪn kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə , viː ˌaɪnə madˈɔnɑː , dˌeːrən ɛɾ ɪn vˈɛlʃlant aʊf bˈɪldɜn ɡəzˈeːən ɛɾ ɛɾkˈantə ɪm kˈɪndə klˈaɪn mˈaɾtə , diː mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː kˈysən , ʊnt ˌaʊx ziː ʃtˈant blˈøːdə fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː iːn blˈoːs lˈiːbɾaɪç ˈan ˈɛntlɪç ɡɾˈystən ʊnt kˈystən ziː zɪç hˈɛɾtsɪnˌɪç als ɡəʃvˈɪstɜ , ʊnt dɛɾ ˈeːɾlɪçə bənˈeːdɪkt rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , viː ɛɾ iːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən zoː ˈɛmzɪç ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
» dɑː vɑːɾ ɪç ɪm lˈandə ˈeːɡyptən , « zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , » ʊnt iːɾ hˌɛtət mɪç ˌaʊx dˈɔɾt kˈaʊm ɛɾfrˈɑːkt ; 
dɛn ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈystə . « 
ˌaʊx diː bˈaʊɜn ʊnt ˌiːrə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , diː zɪç fˌɔɾ nˈɪklɑːs hˈaʊzə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən ʊnt ˈeːɾbɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈʊmʃtˌandən , ɡɾˈystə ɛɾ ˈalə frˈɔøntlɪç , lˈyftətə deːn rˈaɪzeːˌuːt ʊnt rˈaɪçtə ˈiːnən , ɔpvˈoːl ˈʊnbəkˌant , diː hˈant . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ man ɪn das hˈaʊs , ʊnt nɑːx hˈaɪdeːzˌɪtə ɡˈɪŋən fˈiːlə nˈaxbaɾn mˈɪt , ʊnt vɑːrən dɑːbˈaɪ , viː ɛɾ ɡəʃˈɛŋkə ʊnt bərˈɪçtə ˈaʊspˌaktə . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə vˌ??də ɛs ʃtˈɪlə , diː mˈɛnʃən zˈuːxtən nɑːx dˈɔɾtɪɡəm ɡəbɾˈaʊxə tsˈaɪtˌiːk ˌiːrə ʃlˈafʃtɛlən , ʊnt diː rˈoːtən pfˈɪŋstvɔlkən lˈɔøçtətən nɔx lˈaŋə ˌyːbɜ deːm dˈɔɾfə . 
ʊnt als dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs diː ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən ɡlˈɛntstən , ʊnt diː hˈaɪdeːdˌɔɾfbeːvˌoːnɜ bərˈaɪts ɪm fˈɛstpˌʊtsə ɡərˈystət vɑːrən , ʊm tsuːɾ fˈɛɾnən kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən : 
zoː vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bəvˈoːnɜ mˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɪɾçɡɛŋɜ mˈeːɾ . 
diː nˈaxt hˌatə ɛs mˈançəm fɛɾvˈɪʃt , das ɛɾ ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈaxtə ˌiːnən vˈiːdɜ nˈɔø deːn nˈɔøən bəzˈɪts , dɑːmˈɪt ziː zɪç dɑːrˈan ɛɾɡˈœtstən : diː ˌaɪnən mɪt ˌiːrɜ nˈɔøɡiːɾdə , diː ˈandɜn mɪt ˌiːrɜ lˈiːbə ˈalə ˌɑːbɜ hˌatən ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçərə ʃˈɔø , zˈɛlpst diː ˈɛltɜn , vˈas ɛs dɛn vˈɛːrə , das ˌiːnən an iːm tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aɪn frˈɛmdəs dˈɪŋ ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt ˈaɪnɜlˌaɪhaɪt dɛs dˈɔɾfəs vˈɛːrə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant ʃˌoːn ˈanɡəklˌaɪdət , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm lˈaɪnənən hˈaɪdɛklˌaɪdə ʊnt deːm bɾˈaɪtən hˈuːtə ɪm frˈaɪən , ʊnt ʃˈaʊtə mɪt deːn ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən , zˈanftən ˈaʊɡən ʊm zɪç , als diː mˈʊtɜ tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ mˈyːdə zˈaɪ ʊnt ɡˈɔt tsuː hˈaʊzə fɛɾˈeːrən vˈɔlə . 
» ɪç bɪn nˈɪçt mˈyːdə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ frˈɔøntlɪç , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪt ɔøç ɡˈeːən « ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː , das diː mˈʊtɜ tsʊm kˈɪɾçənɡˌeːən ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ʊnt das ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm zˈɔntaksrˌɔkə ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˈɔmə . 
fˈɛstlɪçə ɡɾˈʊpən tsˈaɪktən zɪç hˈiː ʊnt dɑː aʊf deːm ˈaŋɜ dɛs dˈɔɾfəs ; 
mˈançə tɾˈɑːtən nˈɛːɜ ʊnt ɡɾˈystən , ˈandərə hˈiːltən zɪç fɛɾʃˈɛmt tsuːrˈyk , bəzˈɔndɜs diː mˈɛːdçən , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə , vˈɛlçə tsuː hˈaʊzə blˈiːbən ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛsttˌaɡzaɪnzˌɑːmkaɪt das dˈɔɾf hˈyːtən mˈʊstən , ʃtˈandən ˌʊntɜ deːn hˈaʊstˌyːrən ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː , ʊnt ʃˈaʊtən tsˈuː . 
ʊnt als nɔx pfˈɪŋstaʊ aʊf deːn hˈaɪdɛɡɾˌɛːzɜn fˈʊŋkəltə ʊnt ɡlˈɛntstə , ʊnt als diː mˈɔɾɡənkˌyːlə vˈeːtə , zˈɛtstə zɪç ʃˌoːn ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊm tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈantsuːlˌaŋən ʊnt zoː fˈyːɾtə dɛn fˈeːlɪks das ˈaltə vˈaɪp an zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ziː zoː tsˈɛɾtlɪç ʊm deːn zˈanftən hˈaɪdeːbˌyːəl hɪnˈan , viː ziː ˈaɪnʃtˌeːns ˈiːn , dɑː ɛɾ nɔx aɪn ʃvˈaxɜ knˈɑːbə vɑːɾ ʊnt zˈɔntɑːks fˈoːɾmˌɪtɑːks diː tsˈiːɡən ʊnt ʃˈɑːfə tsuː hˈaʊzə lˈasən dˈ??ftə , dɑːmˈɪt ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌeːə ʊnt das vˈɔɾt ɡˈɔtəs hˈøːrə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ˈɪnɜlˌɪç ɛɾfrˈɔøt dɑːnˈeːbən , diː ˈandɜn tˈaɪls fˈoːɾˌan , tˈaɪls hˈɪntən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː lˈɛtstə ɡɾˈʊpə hˈɪntɜ deːm bˈyːəl fɛɾʃvˈʊndən , diː nˈaxʃaʊəndən tɾˈɑːtən ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ tsuːrˈyk , ʊnt kˈ??ts dɑːrˈaʊf vɑːɾ jˈeːnə fˈʊŋkəlndə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn , diː zoː ɡˈɛɾn an hˈaɪtɜn zˈɔntaɡfˌoːɾmɪtˌɑːɡən ɪn deːn fɛɾlˈasənən dˈœɾfɜn ɪst ; diː ʃtˈʊndən rˈyktən tɾˈɔkənɜ ʊnt hˈaɪsɜ fˈɔɾ , ˌaɪnə dˈynə , blˈaʊə rˈaʊxzɔølə ʃtˈiːk hˈiː ʊnt dɑː ˈaʊf , ʊnt mˈɪtən ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs hˈaɪdeːˌaʊzəs knˈiːtə diː hˈɑːɡərə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt bətˈeːtə . 
ʊnt viː ˈɛntlɪç nɑːx ʃtˈʊndənlˌaŋɜ ʃtˈɪlə d??ç diː dˈynə , vˈaɪçə , rˈuːəndə lˈʊft , viː ɛs zɪç tsuːvˌaɪlən an ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃvˈaɪɡəndən tˈɑːɡən tsuːtɾˈuːk , dɛɾ fˈɛɾnə , fˈaɪnə tˈoːn ˌaɪnəs ɡlˈœklaɪns kˌɑːm , dɑː knˈiːtə mˈançə ɡəʃtˈalt aʊf deːn rˈɑːzən nˈiːdɜ ʊnt klˈɔpftə an diː bɾˈʊst ; 
dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə ʊnt blˈiːp ʃtˈɪlə diː zˈɔnənstɾˌɑːlən zˈaŋkən aʊf diː hˈɔøzɜ nˈiːdɜ , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zˈɛŋkɾɛçt , dan vˈiːdɜ ʃrˈɛːɡə , das diː ʃˈatən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːrən ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt mɪt iːm ˈalə kˈɪɾçɡɛŋɜ ziː lˈeːktən diː ʃˈøːnstən klˈaɪdɜ ʊnt tˈyçɜ fɔn deːm ɛɾhˈɪtstən kˈœɾpɜ , tˈɑːtən lˈaɪçtərə ˈan , ʊnt jˈeːdəs hˈaʊs fɛɾtsˈeːɾtə zaɪn fˈoːɾɡərˌɪçtətəs pfˈɪŋstmɑːl . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn , vˈas ˌiːnən an fˈeːlɪks tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ dɛn zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt vˌoː ɪst ɛɾ dɛn ɡəvˈeːzən ? 
ziː vˈʊstən ɛs nˈɪçt . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ ɛɾ mɪt ɡəvˈeːzən ; 
fˈast zoː kˈɪntlɪç ˈandˌɛçtɪç , viː ˈaɪnst , hˌatə ɛɾ aʊf diː vˈɔɾtə dɛs pɾˈiːstɜs ɡəhˈɔɾçt , zˈanftmyːtˌɪç vɑːɾ ɛɾ nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈeːɾt , ʊnt vˌɛn dan baɪ tˈɪʃə dɛɾ fˈɑːtɜ das vˈɔɾt nˈɑːm , zoː bɾˈax fˈeːlɪks das zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ap ʊnt hˈœɾtə tsˈuː ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɑːs ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪm ʃˈatən dɛs hˈoːlʊndɜbˌʊʃəs , ʊnt rˈeːdətə mɪt iːɾ , diː iːm ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ɡəʃˈɪçtən fˈoːɾlˌaltə ʊnt vˌɛn dan zoː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ mˈʊtɜ ɪn zaɪn ˈaʊɡə blˈɪktə , hˈalp zˈeːlɪç , hˈalp ʃmˈɛɾtsənrˌaɪç , vˌɛn ziː nɑːx deːn ˈaɪnʃtˌiːɡən vˈaɪçən tsˈyːɡən fˈɔɾʃtə ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈaɪtɜn , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən , ʃˈøːnən hˈaɪdɛknˌɑːbən zˈuːxtə ziː ʊnt zˈiːə , ziː fˈant iːn ˌaʊx : ɪn lˈaɪzən ʃpˈuːrən vɑːɾ das bˈɪlt dɛs ɡˈʊtɜtsˌɪɡən knˈɑːbən ɡəpɾˈɛːkt ɪn deːm ˈantlˌɪtsə dɛs mˈanəs , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnɜ zoː ʃˈøːn , das ziː ˈɔft ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə , ziː kˈœnə nˈɪçt zˌaɪnə mˈʊtɜ zaɪn ; 
vˌɛn ɛɾ deːn rˈuːɪɡən ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɡˌeːɡən ziː rˈɪçtətə , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt zoː ɡˈyːtɪç ˌoːdɜ vˌɛn ziː diː vˈaŋən ˈanzˌɑː , fˈast zoː jˈʊŋ viː ˈaɪnst , nˈuːɾ nɔx fˈiːl dˈʊŋklɜ ɡəbɾˈɔønt , das daɡˈeːɡən diː tsˈɛːnə viː pˈɛɾlən lˈɔøçtətən , diːzˈɛlbən tsˈɛːnə , diː ʃˌoːn an deːm hˈaɪdeːbˌuːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ɡəzˈʊnt ɡəɡlˈɛntst ʊnt ʊm ziː hɛrˈʊm nɔx diːzˈɛlbən lˈiːplɪçən lˈɪpən , diː ˌɑːbɜ jˌɛtst rˈaɪf ʊnt mˈɛnlɪç vɑːrən , ʊnt zoː ʃˈøːn , als zˌɔltə zˈɔɡlaɪç aɪn zˈyːsəs vˈɔɾt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , zˈaɪs dɛɾ lˈiːbə , zˈaɪs dɛɾ bəlˈeːrʊŋ ɛɾ ɪst ɡˈuːt ɡəblˈiːbən , jˈaʊxtstə ɪn iːɾ dan das mˈʊtɜhɜts ; 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt ɡəblˈiːbən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fˈiːl fˈoːɾneːmɜ ɪst als viːɾ.
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ ɡlˈants kˈɔøʃɜ rˈaɪnhaɪt ʊm deːn mˈan , das ɛɾ zˈɛlpst fɔn deːm rˈoːən hˈɛɾtsən dɛs hˈaɪdeːvˌaɪbəs ɛɾkˈant ʊnt ɡəˈeːɾt vˌ??də . 
vˈas lˈeːptə dɛn ɪn ˈiːm , das iːn ˈʊnanɡərˌyːɾt d??ç diː vˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən , das ɛɾ zˌaɪnən kˈœɾpɜ als ˌaɪnən tˈɛmpəl viːdɜbɾˈaxtə , viː ɛɾ iːn ˈaɪnst ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɔɾtɡənˌɔmən ? 
ziː vˈʊstən ɛs nˈɪçt , nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ ʊnt fˈast ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ lˈeːktə zɪç zaɪn hˈɛɾts dˈɑːɾ , zoː viː diː ʃtˈʊndən dɛs rˈuːɪɡən fˈɛsttˌɑːɡəs nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾflˈɔsən . 
ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈiːnən , dɑː ˈalə ʊm deːn vˈaɪsən , bˈuːxənən tˈɪʃ zˈɑːsən , ʊnt ˌaʊx mˈaɾtə mɪt ˌiːrəm kˈɪndə dɑː vɑːɾ , ʊnt bənˈeːdɪkt ʊnt ˈandərə nˈaxbaɾn ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən fɔn deːm ɡəlˈoːptən lˈandə , viː ɛɾ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ jˈeːruːzˌɑːləm ʊnt bətlˈeːəm ɡəzˈeːən hɑːbə , viː ɛɾ aʊf deːm tˈɑboːɾ ɡəzˈɛsən , zɪç ɪn deːm jɔɾdˈɑːn ɡəvˈaʃən ; deːn zˈiːnaɪ hɑːbə ɛɾ ɡəzˈeːən , deːn fˈ??çtbɑːɾ tsɛɾklˈyftətən bˈɛɾk , ʊnt ɪn dɛɾ vˈystə ɪst ɛɾ ɡəvˈandəlt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːnən , viː zˌaɪnə ɡətsˈɪmɜtən tɾˈuːən mɪt deːm pˈɔstboːtən kˈɔmən vˈyɾdən ; 
dan vˌɛɾdə ɛɾ ˌiːnən ˈeːɾdə tsˈaɪɡən , diː ɛɾ ˌaʊs deːn hˈaɪlɪɡən lˈɛndɜn mˈɪtɡəbɾˌaxt ˌaʊx ɡətɾˈɔknətə blˈʊmən hɑːbə ɛɾ , ʊnt kɾˈɔøtɜ , ˌaʊs jˈeːnəm lˈandə ʊnt fˈʊstɾɪtə dɛs hˈɛɾn , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈɪmɜ dˈɔɾt das ɛɾdɾˈaɪç ɛɾtsˈɔøɡə ʊnt bɾˈɪŋə ʊnt fˈiːl hˈaɪlɪɡɜ , fˈiːl hˈaɪsɜ ʊnt fˈiːl ˈaɪnzˌɑːmɜ zˈaɪən jˈeːnə hˈaɪdən ʊnt vˈystən , als diː hˈiːzɪɡə , diː ˈeːɜ aɪn ɡˈaɾtən tsuː nˈɛnən ʊnt viː ɛɾ zoː rˈeːdətə , zˈɑːən ˈalə aʊf iːn ʊnt hˈɔɾçtən ʊnt ziː fɛɾɡˈɑːsən , das ɛs ʃlˈɑfənstsˌaɪt foːrˈyːbɜ , das diː ˈɑːbəndɾˌøːtə lˈɛŋst fɛɾɡlˈɔmən , das diː ʃtˈɛɾnə ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən ʊnt ɪn dˈɪçtɜ ʃˈɑːɾ ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn ɡlˈɛntstən . 
fɔn ʃtˈɛtən , deːn mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrəm tɾˈaɪbən hˌatə ɛɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ʊnt ziː hˌatən nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . 
diː vˈɔɾtə zˌaɪnəs mˈʊndəs tˈɑːtən zoː vˈoːl , das ˌiːnən ɡərˈɑːdə das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , das rˈɛçtə dˈɔøçtə ʊnt ziː nˈɪçt nɑːx ˈandərəm frˈɑːktən . 
mˈaɾtə tɾˈuːk ˈɛntlɪç das ʃlˈɑːfəndə kˈɪnt fˈɔɾt , bənˈeːdɪkt ɡˈɪŋ ˌaʊx , diː nˈaxbaɾn ɛntfˈɛɾntən zɪç ʊnt nɔx zˈeːlɪɡɜ ʊnt nɔx frˈɔødənrˌaɪçɜ als ɡˈɛstɜn ɡˈɪŋən diː ˈɛltɜn tsuː bˈɛtə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ fˈɑːtɜ dˈaxtə , fˈeːlɪks zˈaɪ jˈɑː fˈast viː aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt pɾˈiːstɜ dɛs hˈɛɾn . 
ˌaʊx aʊf diː hˈaɪdə vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx deːn fˈaɪɜtˌɑːɡən ɡəɡˈaŋən , aʊf zˌaɪnɜ rˈeːdnɜbˌyːnə vɑːɾ ɛɾ ɡəzˈɛsən ; 
diː kˈɛːfɜ , diː flˈiːɡən , diː fˈaltɜ , diː ʃtˈɪmə dɛɾ hˈaɪdəlɜçə ʊnt diː ˈaʊɡən dɛɾ fˈɛldmɔøsçən vɑːrən diː nˈɛːmlɪçən . 
ɛɾ ʃvˈaɪftə hɛrˈʊm , diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃpˈanən , dˈɔɾt dˈɛmɜtə das mˈoːɾ , ʊnt aɪn tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɪɾpən ʊnt zˈɪŋən ʊnt viː dɛɾ fˈɑːtɜ iːn zoː vˈandəln zˈɑː , mˈʊstə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː dˈynən , ɡɾˈaʊən hˈɑːrə fˈɑːrən ʊnt mɪt ɛɾ ʃvˈiːlənfˌɔlən hˈant ˌyːbɜ diː rˈʊntsəln dɛs ˈanɡəzˌɪçts ʃtɾˈaɪçən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbə , zaɪn knˈɑːbə ɡˈeːə nɔx dˈɔɾt , ʊnt ɛs fˈeːlən nˈuːɾ diː tsˈiːɡən ʊnt ʃˈɑːfə , das ˈɛs zˈaɪ viː ˈaɪnst , ʊnt das diː lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˌaʊx diː nˈaxbaɾn , viː ɛɾ zoː tˈɑːɡ nɑːx tˈɑːɡ ˌʊntɜ ˌiːnən vˈandəltə , viː iːn ʃˌoːn ˈalə kˈɪndɜ kˈantən , viː ɛɾ mɪt jˈeːdəm dɛɾzˈɛlbən , ˌaʊx mɪt deːm hˈɛːslɪçən , zoː frˈɔøntlɪç rˈeːdətə , ʊnt viː ɛɾ zoː ɪm lˈɪnənkˌaɪdə d??ç diː nˈɔøən fˈɛldɜ ɡˈɪŋ ɡlˈaʊptən ɡˌants dˈɔøtlɪç , ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç , viː ɛɾ aɪn vˈaɪt ˈandərɜ zˈaɪ als ziː . 
ˌaɪnə tˈɑːt mˈysən viːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ˈeːə viːɾ vˈaɪtɜ ɡˈeːən ʊnt fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən nɔx ɛntvˈɪkəln , vˈas fˈoːɾlˌiːkt ˌaɪnə tˈɑːt , diː ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈaɪm blˈaɪbən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vˌ??də , ʊnt iːm mɪt aɪns ˈalə hˈɛɾtsən dɛɾ hˈaɪdeːbˌeːvoːnɜ ɡəvˈan . 
als ˈɛntlɪç diː ɡətsˈɪmɜtən tɾˈuːən mɪt deːm pˈɔstboːtən ɪn diː ʃtˈat ʊnt fɔn dɑː d??ç ɡətɾˈaɪdeːvˌɑːɡən aʊf diː hˈaɪdə ɡəkˈɔmən vɑːrən , als ɛɾ dɑːrˈaʊs diː ɡəʃˈɛŋkə heːrˈoːɾɡeːzˌuːxt ʊnt ˈaʊsɡətˌaɪlt , als ɛɾ tˈaʊzəndɜlˌaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɡətsˈaɪkt , blˈʊmən , fˈeːdɜn , ʃtˈaɪnə , vˈafən ʊnt ˈaləs ɡənˈuːk bəvˈʊndɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs ˈɑːbənts tsuː deːm fˈɑːtɜ ɪn diː hˌɪntɜˈeː kˈamɜ , als ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə , das dɛɾzˈɛlbə hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən ˈʊnt , viː ɛɾ ɡˈɛɾn tˈɑːt , zɪç ɪn deːn hɪnˈaɪnfˌaləndən flˈiːdɜʃˌatən ɡəzˈɛtst hˌatə ɛɾ tɾˈɑːt bəklˈɔmən hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈast bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : » fˈɑːtɜ , iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən ʊnt miːɾ lˈiːbəs ɡətˈɑːn , zaɪt ɪç lˈeːbə ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ɛs ʃlˈɛçt fɛɾɡˈɔltən ; 
dɛn ɪç bɪn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , das iːɾ kˈaɪnən ɡəhˈylfən ˈɔørɜ ˈaɾbaɪt hˈatət ʊnt ˈɔørɜ zˈɔɾɡə fyːɾ mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt als ɪç ɡəkˈɔmən , vˈɑːrət iːɾ miːɾ nˈɪçts fˈɔɾ , zˈɔndɜn vˈɑːrət nˈuːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːp ; 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛltən , als das ɪç ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən ʊnt ɔøç nɔx mˈeːɾ fɛɾˈeːrən ʊnt lˈiːbən vɪl als zˈɔnst . 
zoː fˈiːl jˈɑːrə mˈʊstət iːɾ zaɪn , ˈoːnə ɪn maɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊən tsuː kˈœnən , viː ɛs ˈɔørəm hˈɛɾtsən vˈoːlɡətˌɑːn hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə jˌɛtst ˈɪmɜ , ˈɪmɜ baɪ ˈɔøç 
alˈaɪn vˌaɪl mɪç ɔøç ɡˈɔt ˌaʊx tsuːɾ hˈylfə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈiːs , zoː lˈɛɾntə ɪç dɾˈaʊsən ˈalɜlˌaɪ vˈɪsənʃˌaft , vˈoːd??ç ɪç miːɾ maɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːntə , ʊnt dɑː ɪç vˈeːnɪç bɾˈaʊxtə , zoː blˈiːp mˈançəs fyːɾ ɔøç ˈyːbɾɪç . 
ɪç bɾˈɪŋə ɛs nˈuːn , das iːɾ ɛs aʊf ˈɔøɜ hˈaʊs vˈɛndət ʊnt ɪm ˈaltɜ tsˈuː 
ɡˈuːtə bəkˈɔmət , ʊnt ɪç bˈɪtə ˈɔøç , fˈɑːtɜ , nˈeːmət ɛs mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈan . 
« 
dɛɾ ˈaltə ˈɑːbɜ , hˈoːxrˌoːt , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt fˌɔɾ frˈɔødə , vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt vˈiːs mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː dˈaɾɡeːbˌoːtənən papˈiːrə fɔn zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˈas kˈɔmt diːɾ bˈaɪ , fˈeːlɪks ? 
ɪç bɪn zoː ɛɾʃrˈɔkən , dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ , das ɪç diː ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə mˌaɪnəs kˈɪndəs nˈeːmə ˈax , maɪn ɡˈɔt , ɪç hɑːbə diːɾ jˈɑː nˈɪçts ɡˈeːbən kˈœnən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈandərə ɛɾtsˈiːʊŋ , als diː diːɾ dɛɾ hˈɛɾ aʊf dɛɾ hˈaɪdə ɡˈɑːp , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das frˈɔmə hˈɛɾts , das diːɾ fɔn zˈɛlbɜ ɡəkˈɔmən . 
duː bɪst miːɾ nˈɪçts ʃˈʊldɪç diː kˈɪndɜ zɪnt ˌaɪnə ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə , das viːɾ ziː ɛɾtsˈiːən , viː ɛs ˌiːnən frˈɔmt , nˈɪçt viː ɛs ʊns nˈytst ; 
fɛɾtsˈaɪə miːɾ nˈuːɾ , fˈeːlɪks , ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt ɛɾtsˈiːən kˈœnən , ʊnt dɔx ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , bɪst duː zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , zoː ɡˈuːt , das ɪç fˌɔɾ frˈɔødən vˈaɪnən mˈœçtə « 
ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ das vˈɔɾt hɛrˈaʊs , zoː bɾˈax ɛɾ ɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˌaʊs ʊnt tˈastətə ˈʊnɡəʃˌɪkt nɑːx fˈeːlɪks hˈant . 
dˌiːzɜ rˈaɪçtə ziː ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈɛlfən , ɛɾ mˈʊstə zaɪn ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən diː ʃˈʊltɜ dɛs fˈɑːtɜs dɾˈykən ʊnt das ɡɾˈoːbə tˈʊx dɛs rˈɔkəs mɪt zˌaɪnən hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən nˈɛtsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊnt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ʃˈɛːmənt ʊnt bərˈuːɪɡənt zˈɑːɡtə ɛɾ diː vˈɔɾtə : » duː bɪst fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ als viːɾ , fˈeːlɪks . 
vˌɛn duː baɪ ʊns blˈaɪpst , ˈaɾbaɪtə , vˈas duː vɪlst ; 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das duː miːɾ hˈɪlfst dɑː ɪst jˈɑː bənˈeːdɪkt ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈɛːtə ; 
ˌaʊx hɑːbə ɪç ʃˌoːn aɪn ɛɾʃpˈaɾtəs , das ɪç miːɾ ɪm ˈaltɜ ˌaɪnən knˈɛçt nˈeːmən kˌan . 
duː ˌɑːbɜ vˌɪɾst ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈaɾbaɪtən , viː ɛs ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪç ʊnt viː ɛs rˈɛçt ɪst . « 
fˈeːlɪks ˌɑːbɜ dˈaxtə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɛɾ vˌɛɾdə dɔx ɪn tsuːkˈʊnft , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç zˈaɪ , lˈiːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛlpst ʊnt d??ç lˈaɪstʊŋ dɛs ˈeːbən mˈaŋəlndən bˈaɪʃteːən , dɑːmˈɪt iːm das hˈɛɾts nˈɪçt zoː vˈeː tˈɛːtə , vˌɛn ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs bɾˈɪŋən kˈœntə . 
ˈax , das bˈɛstə hat ɛɾ jˈɑː ʃˌoːn ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈʊstə ɛs nˈɪçt , das ɡˈuːtə , das ˌyːbɜkvˈɛləndə hˈɛɾts , das jˈeːdəm , zˈɛlpst deːm ɡəhˈɛɾtətstən fˈɑːtɜ aɪn frˈɔødɪɡərəs klˈaɪnoːt ɪst , als ˈalə ɡˈyːtɜ dɛɾ ˈeːɾdə , vˌaɪl ɛs nˈɪçt lˈoːn nɑːx ˈaʊsən ɪst , zˈɔndɜn lˈoːn ɪn dɛɾ tˈiːfstən , ˈɪnɜstən zˈeːlə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tˈɑːt nˈuːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt mˈaxtə zɪç mɪt dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ɪm tsˈɪmɜ tsuː tˈuːn ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈeːlɪks hɪnˈaʊs , zoː lˈiːf ɛɾ ˈaɪlɪçst tsuːɾ mˈʊtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , vˈas dɛɾ zˈoːn hˌatə tˈuːn vɔlən ziː ˌɑːbɜ fˈaltətə diː hˈɛndə , lˈiːf fˌɔɾ diː hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt tˈɑːt aɪn ɡeːbˈeːt , das hˈalp aɪn frˈeːfəl ʃtˈyɾməndən ʃtˈɔltsəs , hˈalp aɪn dˈaŋk dɛɾ tˈiːfstən dˈeːmuːt vɑːɾ . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ziː hˈɪn ʊnt bɾˈaɪtətə ɛs ˈaʊs . 
das vɑːɾ nˈuːn klˈɑːɾ , das ɛɾ ɡˈuːt vɑːɾ , das ɛɾ zˈanft , tɾˈɔø ʊnt vˈaɪç vɑːɾ , ʊnt das zˈɑːən ziː ˌaʊx , das ɛɾ ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç vɑːɾ ; 
dɛs vˈaɪtɜn fˈɔɾʃtən ziː nˈɪçt , vˈas ɛs zˈaɪ , ʊnt vˈas ɛs zaɪn vˌɛɾdə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ hˈeːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç vˈaɪt dɾˈaʊsən fɔn deːm dˈɔɾfə ɛntlˈeːɡən , aʊf dɛɾ hˈaɪdə aɪn ʃtˈyk lˈandəs tsuːmˈɛsən , ʊnt bəɡˈan mɪt fˈiːlən ˈaɾbaɪtɜn aɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈaʊs tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
das ɛs ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdə , als ɛɾ alˈaɪn bɾˈaʊxə , fˈiːl ˈalən ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ als ɛs ɪm hˈɛɾbstə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , als ɛs ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ɡəʃmˈykt vɑːɾ , bətsˈoːk ɛɾ ɛs ɡlˈaɪçvoːl alˈaɪn , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ blˈyːtənrˌaɪçə frˈyːlɪŋ ʊnt fˈeːlɪks zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə aʊf dɛɾ hˈaɪdə , ʊnt hˈɛɾʃtə , viː ˈaɪnst , ˌyːbɜ ˈalə ˌiːrə ɡəʃˈœpfə , ʊnt ˌyːbɜ ˈal diː hˈoːən , ʃtˈɪlən ɡəʃtˈaltən , diː ziː jˌɛtst bəfˈœlkɜtən . 
vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ˈɑːbɜ , vˈas deːn ˈɛltɜn ʊnt nˈaxbaɾn an iːm tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən ɪst ? 
ziː vˈʊstən ɛs nˈɪçt . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs ɛs . 
aɪn ɡəʃˈɛŋk ɪst iːm ɡəvˌɔɾdən , das deːn mˈɛnʃən hˈoːx ʃtˈɛlt , ʊnt iːn dɔx fɛɾkˈant mˈaxt ˌʊntɜ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɛŋk aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , das kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn zɪç vˈaɪzən kˌan . 
aʊf dɛɾ hˈaɪdə hˌatə ɛs bəɡˈɔnən , aʊf diː hˈaɪdə mˈʊstə ɛɾ ɛs tsuːrˈyktɾˌɑːɡən . 
baɪ vˈeːm ˌaɪnə ɡˈœtɪn ˈaɪnɡəkˌeːɾt ɪst , lˈɛçəlndən ˈantlˌɪtsəs , ʃˈøːnɜ als ˈaləs ˈɪɾdɪʃə , dɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs tˈuːn , als iːɾ ɪn dˈeːmuːt diː nˈeːn . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə ˌaɪnə fˈylə fɔn vˈɪsən hˌatə ɛɾ ɪn zɪç ɡəzˈoːɡən : 
ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈɛçstə dˈuːɾst ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɪlt ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ mˈɛnʃən , ɛɾ zˈuːxtə ziː fˈœlkɜvˌaɪzə ɛɾ hˌatə frˈɔøndə ɛɾ ʃtɾˈeːptə fˈɔɾt , ɛɾ hˈɔftə , vˈynʃtə ʊnt ˈaɾbaɪtətə fyːɾ aɪn ˈʊnbəkˌantəs tsˈiːl zˈɛlpst nɑːx ɡˈyːtɜn dɛɾ vˈɛlt ʊnt nɑːx bəzˈɪts tɾˈaxtətə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ d??ç ˈaləs ɛɾlˈaŋtə , d??ç vˈɪsən , ˈaɾbaɪtən , mˈɛnʃən , ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , als ʃˈɪmərə vˈaɪt tsuːrˈyklˌiːɡənt ˈɛtvɑːs , viː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə rˈuːə , viː ˌaɪnə zˈanftə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌatə zaɪn hˈɛɾts diː hˈaɪdə , diː ˈʊnʃˌʊltsfɔlə , lˈiːbə kˈɪnthaɪtshˌaɪdə mˈɪtɡənˌɔmən ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs zˈɛlbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə , ʃtˈɪlə , ɡlˈɛntsəndə hˈaɪdə ? 
ɛɾ zˈuːxtə diː vˈystən ʊnt diː ˈaɪnˌøːdən dɛs ˌoːrɪˈɛnts , nˈɪçt bɾˈyːtənt , nˈɪçt tɾˈaʊɜnt , zˈɔndɜn ˈaɪnzˌɑːm , rˈuːɪç , hˈaɪtɜ , dˈɪçtənt . 
ʊnt zoː tɾˈuːk iːn dˌiːzəs zˈanftə , ʃtˈɪlə mˈeːɾ tsuːrˈyk ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt aʊf diː hˈaɪdə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn zoː zˈɑːs aʊf dɛɾ rˈeːdnɜbˌyːnə , viː ˈaɪnst , vˌɛn diː zˈɔnənflˌɛçə dɛɾ hˈaɪdə fˌɔɾ iːm tsˈɪtɜtə ʊnt zɪç fˈyltə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪməl fɔn ɡəʃtˈaltən , viː ˈaɪnst , ʊnt mˈançə dɑːrˈaʊs iːn ˈanʃˌaʊtən mɪt deːn ʃtˈɪlən ˈaʊɡən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ˈandərə mɪt deːn zˈeːlɪɡən dɛɾ lˈiːbə , ˈandərə deːn vˈaɪtən mˈantəl ɡɾˈoːsɜ tˈɑːtən ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʃlˈaɪfənt ʊnt vˌɛn ziː ɛɾtsˈɛːltən fɔn dɛɾ zˈeːlə ʊnt ˌiːrəm ɡlˈykə , fɔn deːm ʃtˈɛɾbən ʊnt vˈas nˈaxhɜ zˈaɪ , ʊnt fɔn ˈandərəm , vˈas diː vˈɔɾtə nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən ʊnt vˌɛn ɛs iːm tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən zoː frˈɔm vˌ??də , das ɛɾ ˈɔft mˈaɪntə , als zˈeːə ɛɾ vˈaɪt ɪn dɛɾ ˈøːdə dɾˈaʊsən ɡˈɔt zˈɛlpst ʃtˈeːən , ˌaɪnə rˈuːɪɡə , zˈɪlbɜnə ɡəʃtˈalt : dan vˌ??də ɛs iːm ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːs ɪm hˈɛɾtsən , ɛɾ vˌ??də zˈeːlɪç , das ɛɾ dˈɛŋkən kˈœnə , vˈas ɛɾ dˈaxtə ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , das ɛs nˈuːn zoː ɡˈuːt zˈaɪ , viː ɛs zˈaɪ . 
diː blˈœdzɪnˌɪɡə ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ diː ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , diː iːn ɛɾkˈant hˌatə . 
» ɛs zɪnt dɛɾ ɡˈɑːbən ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt vˌɔɾdən , « hˌatə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡərˈuːfən , » diː hˈalmən dɛɾ ɡətɾˈaɪdə , das zˈɔnənlˌɪçt ʊnt diː vˈɪndə dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə dɑː zɪnt mˈɛnʃən , diː deːn zˈeːɡən dɛɾ ɡəvˈɛksə ɛɾtsˈiːən ʊnt iːn ˈaʊsfˌyːrən ɪn diː tˈaɪlə dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ɛs zɪnt , diː dɑː ʃtɾˈɑːsən tsˈiːən , hˈɔøzɜ bˈaʊən , dan zɪnt ˈandərə , diː das ɡˈɔlt ˈaʊsbɾˌaɪtən , das ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən vˈɛkst , das vˈɔɾt ʊnt diː ɡədˈaŋkən , diː ɡˈɔt ˈaʊfɡˌeːən lˈɛst ɪn deːn zˈeːlən . 
ɛɾ ɪst ɡəvˌɔɾdən viː ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaltən zˈeːɜ ʊnt pɾoːfˈeːtən , ʊnt ɪst ɛɾ aɪn zˈɔlçɜ , zoː hˈɑːp ɪç ɛs foːrˈaʊsɡəvˌʊst , ʊnt ɪç hɑːbə iːn dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɪç diː kˈœɾnɜ dɛs bˈuːxəs dɛɾ bˈyːçɜ ɪn iːn ɡəvˈɔɾfən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ vˈaɪç viː vˈaxs , ʊnt hˈoːxɡəzˌɪnt viː ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛldən , « diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç alˈaɪn mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə , als ˈalə ˈandɜn mɪt iːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ziː tsuː flˈysɪɡən rˈeːdən bɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ˌiːrə rˈeːdən fɛɾʃtˈant ; 
ɛɾ lˈɑːs iːɾ ˈɔft ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə fˈɔɾ , ʊnt diː hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə ʃˈyːlərˌɪn hˈɔɾçtə ˈɛmzɪç ˈaʊf , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə vɑːrən zˈɔnənlˌɪçtɜ , als fɛɾʃtˈɛndə ziː das ɡəlˈeːzənə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ fɛɾɡˈaŋən , zoː vɑːrən vˈiːdɜ pfˈɪŋstən ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ viː vɑːrən ɛs dˈiːsmɑːl ˈandərə pfˈɪŋstən als fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə . 
ˌaɪnə dˈɔpəltə fˈ??çtbɑːrə ʃvˈyːlə lˈɑːk aʊf bˈaɪdən , aʊf deːm dˈɔɾfə ʊnt aʊf fˈeːlɪks , ʊnt baɪ bˈaɪdən lˈøːzətə zɪç diː ʃvˈyːlə am pfˈɪŋstɑːɡə ˌɑːbɜ viː fɛɾʃˈiːdən baɪ bˈaɪdən ! 
ɪç vɪl nɔx , ˈeːə viːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən lˈeːbən ʃˈaɪdən , dˌiːzəs lˈɛtstə ɛɾɡˈeːbnɪs , das ɪç vˈaɪs , ɛɾtsˈɛːlən . 
vˌɛn ɛɾ zoː mˈançmɑːl fɔn dɛɾ hˈaɪdə kˌɑːm ʊnt d??ç das dˈɔɾf ɡˈɪŋ , ɡəʃˈɛŋkə fyːɾ diː kˈɪndɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tɾˈɑːɡənt , ʃtˈaɪnçən , mˈʊʃəln , ʃnˈɛkənhˌɔøzɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , diː lˈɔkən ʊm diː hˈoːə ʃtˈɪɾnə ɡəvˈɔɾfən , viː aɪn kɾˈiːksɡɔt , ʊnt dɔx diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən zoː zˈeːnzuːxtsfˌɔl ʊnt ʃmˈaxtənt : dan vɑːɾ ɛɾ zoː ʃˈøːn , ʊnt ɛs tɾˈuːk iːn vˈoːl mˈançə dˈɪɾnə dɛɾ hˈaɪdə als hˈaɪmlɪçən ˈapɡˌɔt ɪm hˈɛɾtsən fɛɾbˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə ˌaɪnən ˈapɡˌɔt ɪm hˈɛɾtsən ; 
ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt zˈyːsən , hˈaɪmlɪçən ɡlˈykəs hˌatə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən , als ɛɾ ˌiːrə ˈɛmtɜ ʊnt rˈaɪçtyːmɜ lˈiːs ˌaɪnən ˈaɪntsɪç zˈyːsən pˈʊŋkt d??ç ˈalə vˈystən ʊnt hˈɔøtə , mˈɔɾɡən , dˌiːzɜ tˈɑːɡə zˌɔltə ɛs zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔb ɛɾ zaɪn hˈaʊs fyːɾ zɪç alˈaɪn ɡəbˈaʊt , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈalə kɾˈaft zˌaɪnɜ zˈeːlə hˌatə ɛɾ tsuː dɛɾ bˈɪtə ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊnt mɪt ˈaŋst hˈaɾtə ɛɾ dɛɾ ˈantvɔɾt , diː ˈeːvɪç , ˈeːvɪç tsˈøːɡɜtə . 
vˈoːl kˌɑːm pfˈɪŋstən nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ ʃvˈyːlə , diː ˈʊnbəkˌant ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛɾtsən hˈɪŋ , ɡəzˈɛltə zɪç nɔx ˌaɪnə ˈandərə , ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən dˈɔɾfə dɾˈoːənt , aɪn ɡəʃpˈɛnst , das mɪt ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ʃrˈɪtən nˈɑːtə ; 
nˈɛːmlɪç jˈeːnɜ ɡlˈɛntsəndə hˈɪməl , tsuː deːm fˈeːlɪks zaɪn ˈɪnbɾynstˌɪɡəs ˈaʊɡə ɛɾhˈoːbən , als ɛɾ jˈeːnə ʃvˈeːrə bˈɪtə ˈapɡəzˌant hˌatə , jˈeːnɜ ɡlˈɛntsəndə hˈɪməl , tsuː deːm ɛɾ fɪlˈaɪçt dˈɑmɑːls ɡˌants alˈaɪn ɛmpˈɔɾɡɛblˌɪkt , vɑːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈɔxənlˌaŋ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt vˈoːl hˈʊndɜt ˈaʊɡən ʃˈaʊtən nˈuːn tsuː iːm ˈɛŋstlɪç ˈaʊf . 
fˈeːlɪks , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ bəfˈaŋən , hˌatə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ hˈaɪdə deːm dˈɔɾfə tsˈuːɡɪŋ , fˈiːl iːm ˈaʊf , viː dɛn hˈɔøɜ ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːnəs vˈɛtɜ zˈaɪ ; 
dɛn ˈeːbən ʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ fɛɾvˈɛlkəndən hˈaɪdə ˌaɪnə jˈeːnɜ pɾˈɛçtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ɛɾ vˈoːl ˈœftɜs , ˌaʊx ɪn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən vˈystən , ˌɑːbɜ nˈiː zoː ʃˈøːn ɡəzˈeːən , nˈɛːmlɪç das vˈasɜtsˌiːən dɛɾ zˈɔnə ; ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən hˈɪməlsɡlˌɔkə , diː ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪdə lˈɑːk , vˈɪməlnd fɔn ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən , ʃˈɔsən an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃtɾˈøːmə dɛs lˈɪçtəs , ˈʊnt , ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɑːrəndə ʃtɾˈɑːsən am hˈɪməlstsəltə bˈɪldənt , ʃnˈɪtən ziː fɔn dɛɾ ɡədˈeːntən hˈaɪdə blˈɛndənt ɡˈɔldnə bˈɪldɜ hɛrˈaʊs , vˌɛːrənt das fˈɛɾnə mˈoːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaxən mˈɪlçɪçtən hˈøːənrˌaʊxə fɛɾʃvˈam . 
zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzɜ tˈɑːɡə ˈɔft ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡə ʃlˈoːs zɪç viː zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ; 
nˈɛːmlɪç tsuː ˈɑːbənts vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl ɡəfˈeːkt ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnə blˈaŋkə , hˈoːxɡˌɛlp ʃˈɪmɛɾndə kˈʊpəl . 
fˈeːlɪks ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ʊnt als ɛɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtə , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊx , viː man ɪm dˈɔɾfə ɡəklˈɑːkt , das diː hˈalmə dɛs kˈɔɾnəs zoː dˈynə ʃtˈandən , zoː tsˈaɾt , diː vˈɔlɪɡən ˈɛːrən pfˈaɪlrɛçt ɛmpˈoːɾ ʃtɾˈɛkənt , viː ˈoːnmɛçtˌɪɡə lˈantsən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs ʃˈøːn , ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnərə tˈɑːɡə kˌɑːmən ʊnt ʃˈøːnərə . 
ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ɡəfˈyːl fɛɾʃtˈʊmtə ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˈaŋst , diː tˈɛːklɪç ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən ʃtˈiːk . 
nˈuːn vɑːrən ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɔlkən mˈeːɾ am hˈɪməl , zˈɔndɜn ˈeːvɪç blˈaʊ ʊnt ˈeːvɪç mˈɪlt lˈɛçəltə ɛɾ nˈiːdɜ aʊf diː fɛɾtsvˈaɪfəlndən mˈɛnʃən . 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɑː man jˌɛtst ˈɔft aʊf dɛɾ hˈaɪdə , diː zɪç vˈoːl frˈyːɜ ˌaʊx mˈɔxtə ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən , jˈeːdɔx fɔn nˈiːmant bəˈaxtət ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , vˌoː fˈiːlə tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt blˈɪkə tˈɛːklɪç nɑːx deːm hˈɪməl ɡˈɪŋən , vˌ??də ziː als ˈʊnɡlˌykvaɪsˌɑːɡəndɜ ʃpˈuːk bətɾˈaxtət : nˈɛːmlɪç aɪn vˈaldəs ʊnt hˈøːəntsˌuːk , jˈɛnzaɪts dɛɾ hˈaɪdə ɡəlˈeːɡən ʊnt fɔn iːɾ ˌaʊs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , ʃtˈant nˈuːn ˈœftɜs zˈeːɾ dˈɔøtlɪç am hˈɪməl , das iːn nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs zˈɑː , zˈɔndɜn das man zɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən rˈykən ʊnt ɡˈɪpfəl tsuː nˈɛnən ʊnt tsuː tsˈaɪɡən fɛɾmˈɔxtə ʊnt vˌɛn ɛs ɪm dˈɔɾfə hˈiːs , ɛs zˈaɪ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , zoː ɡˈɪŋ ˈaləs hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː ɛs ˈan , ʊnt ɛs blˈiːp mˈançmɑːl ʃtˈʊndənlˌaŋ ʃtˈeːən , bɪs ɛs ʃvˈaŋktə , zɪç ɪn lˈɛŋən ʊnt bɾˈaɪtənstɾˌaɪfən tsˈoːk , zɪç tsɛɾʃtˈyktə , ʊnt mɪt aɪns fɛɾʃvˈant . 
diː hˈaɪdəlɜçə vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ tˈœntə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt ˌaʊx ɪn deːn vˈaɾmən , tˈaʊloːzən nˈɛçtən das ˈeːvɪɡə ˈaɪnzˌɑːmə tsˈɪɾpən ʊnt vˈɛtsən dɛɾ hˈɔøʃrɛkən ˌyːbɜ diː hˈaldə ʊnt dɛɾ ˈankstʃrˌaɪ dɛs kˈiːbɪts . 
das flˈɪŋkə vˈɛsɜlˌaɪn ɡˈɪŋ nˈuːɾ mˈeːɾ viː aɪn dˈynɜ zˈaɪdənfˌɑːdən ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊə flˈɛçə , ʊnt das kˈɔɾn ʊnt diː ɡˈɛɾstə ɪm dˈɔɾfə ʃtˈandən fˈɑːlɡɾyːn ʊnt vˈeːzənlˌoːs ɪn diː lˈʊft ʊnt ɛɾtsˈɛːltən baɪ jˈeːdəm hˈaʊxə dɛɾzˈɛlbən mɪt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəm rˈaʊʃən ˌiːrə ˈɪnərə lˈeːrə . 
diː bˈaʊmfryçtə lˈɑːɡən klˈaɪn ʊnt mˈɪsraɪf aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , diː blˈɛtɜ vɑːrən ʃtˈaʊbɪç , ʊnt fɔn blˈymlaɪn vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ aʊf deːm rˈɑːzən , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ viː rˈaʊʃənt papˈiːɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn hɪntsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ diː ˈɔøsɜstə tsˈaɪt . 
man flˈeːtə mɪt ˈɪnbɾʊnst tsuː deːm fɛɾʃlˈɔsənən ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls . 
vˈoːl ʃtˈant vˈiːdɜ mˈançɜ vˈɔlkənbˌɛɾk tˈɑɡəlˌaŋ am zˈyːtlɪçən hˈɪməl , ʊnt nˈiː nɔx vˌ??də aɪn zoː ʃtˈɔfloːzəs dˈɪŋ viː ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn zoː fˈiːlən ˈaʊɡən ˈanɡəʃˌaʊt , zoː zˈeːnzyçtˌɪç ˈanɡəʃˌaʊt , als hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , ɛɾɡlˈyːtə dɛɾ vˈɔlkənbˌɛɾk pˈ??puːrˌɪç ʃˈøːn , tsɛɾɡˈɪŋ , lˈøːzətə zɪç ɪn lˈaʊtɜ vˈʊndɜʃˌøːnə tsɛɾʃtɾˈɔøtə rˈoːzən am fˌɪɾmamˈɛntə ˈaʊf , ʊnt fɛɾʃvˈant ʊnt diː mɪljˈoːnən frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɛɾnə bəzˈɛtstən deːn hˈɪməl . 
zoː vɑːɾ dɛɾ frˈaɪtɑːk fˌɔɾ pfˈɪŋstən ɡəkˈɔmən ; 
diː vˈaɪçə , blˈaʊə lˈʊft vɑːɾ aɪn blˈaŋkɜ fˈɛlzən ɡəvˌɔɾdən . 
fˈɑːtɜ nˈɪklɑːs vɑːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ɡəkˈɔmən , das bˈɛçlaɪn vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx vˈɛɾziːkt , das ɡɾˈɑːs bɪs aʊf ˌaɪnə dˈɛkə fɔn ʃˈalɡɾaʊəm fˈɪltsə fɛɾʃvˈʊndən , nˈɪçt fˈʊtɜ ɡˈeːbənt fyːɾ aɪn ˈaɪntsɪç kˈɑnɪnçən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɛɾplɪçə hˈaɪdeːzˌoːn , dɛɾ mˈɪshandəltə ʊnt fɛɾˈaxtətə ʃtɾˈaʊx , dɛɾ vˈaxɔldɜ , ʃtˈant mɪt ˈaɪzɜnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ dˈɑː , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈeːphaftə fˈɛldbʊʃ , das ɡɾˈyːnə bˈanɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ; 
dɛn ɛɾ bˈoːt frˈaɪvɪlˌɪç ɡərˈɑːdə hˈɔøɜ ˌaɪnə zˈɔlçə fˈylə dɛɾ ɡɾˈœstən blˈaʊən bəˈeːrən , zoː ˌyːbɜçvˈɛŋlɪç , viː zɪç kˈaɪnəs hˈaɪdeːbˌeːvoːnɜs ɡədˈɛçtnɪs ɛntzˈɪnən kˈɔntə . 
ˌaɪnə plˈœtslɪçə hˈɔfnʊŋ ɡˈɪŋ ɪn nˈɪklɑːs hˈaʊptə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ dˈaxtə als rˈɪçtɜ mɪt deːn ˈɛltəstən dɛs dˈɔɾfəs dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈɑːtən , vˌɛn ɛs nˈɪçt mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən zɪç ˈɛndɜtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ʊnt bətɾˈaxtətə diː ˈɛɾntə , diː kˈaɪnɜ ɡəzˈɛːət , ʊnt aʊf diː kˈaɪnɜ ɡədˈaxt , ʊnt ɛɾ fˈant ziː ˈɪmɜ ˈɛɾɡiːbˌɪɡɜ ʊnt rˈaɪçɜ , zɪç , vˈaɪs ɡˈɔt , ɪn vˈɛlçə fˈɛɾnə ɛɾʃtɾˈɛkənt ˌɑːbɜ dɑː fˈiːlən iːm diː ˈaɾmən tˈaʊzənt tˈiːrə ˈaɪn , diː dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən ɪn nˈɔtstant fɛɾzˈɛtst zaɪn , vˌɛn man diː lˈeːrən zˈamlə : alˈaɪn ɛɾ dˈaxtə , ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən ʃˌoːn ˈaɪnɡˌeːbən , voːhˈiːn dɛɾ kɾˈamɛtsfˌoːɡəl flˈiːɡən , das rˈeː lˈaʊfən mˈysə , ʊm ˈandərə nˈɑːrʊŋ tsuː fˈɪndən . 
dɑː ɛɾ hˈaɪmvɛɾts ɪn diː fˈɛldɜ kˌɑːm , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɔlə ʊnt tsɛɾdɾˈyktə ziː , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən viː kɾˈaɪdə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt das ɡətɾˈaɪdə , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡɾˈaɪs , fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , zɪç tsuː ˌaɪnɜ tˈaʊbən ˈɛɾntə tsuː blˈaɪçən . 
vˈoːl ʃtˈandən vˈɔlkən am hˈɪməl , diː ɪn lˈaŋən mˈɪlçvaɪsən ʃtɾˈaɪfən tˈaʊzəntfˌasrɪç ʊnt fɛɾvˈaʃən diː blˈɔøə d??çstɾˈaɪftən , zˈɔnst ˈɪmɜ fˈoːɾbˌoːtən dɛs rˈeːɡəns ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaʊtə ˌiːnən nˈɪçt , vˌaɪl ziː ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə dɑː vɑːrən , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən , als vˈyɾdən ziː ˈaɪnɡəzˌoːɡən fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən blˈɔøə . 
ˌaʊx mˈanç ˈandərɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ ɡˈɪŋ hˈɛndeːrˌɪŋənt tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn , ʊnt als ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɛlpst tsɛɾʃtˈyktə ɡəvˈɪtɜ ʊm deːn rˈant dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs ʃtˈandən ʊnt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç blˈɪtsə tsuːzˈantən , zˈɑː aɪn fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈaɪmfɑːrəndɜ bˈaʊɜ zˈɛlpst diː hˈalbɡɛstˌɔɾbənə ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈɪtən ɪm fˈɛldə knˈiːn ʊnt mɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən hˈɛndən bˈeːtən , als zˈaɪ ziː d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə nˈoːt tsuː bəvˈʊstzaɪn ʊnt kɾˈaft ɡəlˈaŋt , ʊnt als zˈaɪ ziː diː pɛɾzˈoːn ɪm dˈɔɾfə , dˌeːrən vˈɔɾt fˌɔɾ ˈalən ɡˈɛltʊŋ hˌɑːbən mˈysə ɪm jˈɛnzaɪts . 
diː vˈɔlkən vˌ??dən dˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ blˈɪtstən nˈuːɾ ʊnt rˈɛɡnətən nˈɪçt . 
viː fˈɑːtɜ nˈɪklɑːs tsvˈɪʃən diː tsˈɔønə bˈoːk , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə , ʊnt zˈiːə , dˌiːzɜ ɡˈɪŋ mɪt tɾˈaʊrɪɡəm ˈanɡəzˌɪçtə aɪnhˈeːɾ , mɪt vˈaɪt tɾˈaʊrɪɡərəm , als jˈeːdɜ ˈandərə ɪm dˈɔɾfə . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , fˈeːlɪks , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː ˈiːm , » ɡˈiːpst duː dɛn diː hˈɔfnʊŋ ɡˌants ˈaʊf ? « 
» vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ , fˈɑːtɜ ? « » ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaɪnə ˈandərə als diː ˈɛɾntə ? « 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈandərə ; 
diː dɛɾ ˈɛɾntə vˌɪɾd ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən , diː ˈandərə nˈɪçt . 
ɪç vɪl ɛs ɔøç zˈɑːɡən , ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə ˈɛtvɑːs fyːɾ ɔøç ʊnt das dˈɔɾf ɡətˈɑːn . 
ɪç hɑːbə tsuː deːn ˈɔpɾɪçkˌaɪtən dɛɾ fˈɛɾnən hˈaʊptstat ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˌiːnən deːn ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə ɡəmˈɛldət ; 
ɪç hɑːbə frˈɔøndə dˈɔɾt , ʊnt mˈançə hˌɑːbən mɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ziː vˌɛɾdən ɔøç hˈɛlfən , das iːɾ kˈaɪnən hˈaʊx fɔn nˈoːt ɛmpfˈɪndən zˌɔlət , ʊnt ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə zoː fˈiːl hˈɛlfən , als ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaft ɪst . 
ˌɑːbɜ tɾˈœstət ɔøç ʊnt tɾˈœstət das dˈɔɾf : ˈalə hˈɪlfə fɔn mˈɛnʃən vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt bɾˈaʊxən ; 
ɪç hɑːbə deːn hˈɪməl ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪçən aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɛɾ tsˈaɪkt , das ɛs mˈɔɾɡən rˈɛɡnən vˌɛɾdə . 
ɡˈɔt mˈaxt jˈɑː ˈɪmɜ ˈaləs , ˈaləs ɡˈuːt , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaʊx dˈɔɾt ɡˈuːt zaɪn , vˌoː ɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ zˈɛndət . « 
» mˈøːɡə daɪn vˈɔɾt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən , zˈoːn , das viːɾ tsuːzˈamən ɡlˈyklɪçə fˈɛsttˌɑːɡə fˈaɪɜn . « 
» ˈamən , « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , » ɪç bəɡlˈaɪtə ɔøç tsuːɾ mˈʊtɜ ; 
viːɾ vɔlən ɡlˈyklɪçə fˈɛsttˌɑːɡə fˈaɪɜn . 
« 
pfˈɪŋstzamstˌɑːɡsmˈɔɾɡən vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl hˈɪŋ fˈɔl vˈɔlkən ; 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ kˈaɪn tɾˈɔpfən ɡəfˈalən . 
zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ . 
ɡˈɛstɜn ɡˈɑːp jˈeːdɜ diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ ˈɛɾntə ˈaʊf , ʊnt hˈɔøtə ɡlˈaʊptə jˈeːdɜ , mɪt ˈaɪnɪɡən tɾˈɔpfən vˈɛːrə iːɾ ɡəhˈɔlfən . 
diː vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛɡdə ʃtˈandən aʊf deːm dˈɔɾfplatsə ʊnt hˌatən fˈɛsɜ ʊnt ɡəʃˈɪɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , ˈʊm , vˌɛn ɛs rˈɛɡnə ʊnt dɛɾ dˈɔɾfbax zɪç fˈylə , dɔx ˌaʊx hˈɔøɜ , viː zˈɔnst , ˌiːrə fˈɛsttˌaksraɪnˌɪɡʊŋən fˈoːɾneːmən tsuː kˌœnən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçə pfˈɪŋstən tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt nɔx kˈaɪn tɾˈɔpfən vɑːɾ ɡəfˈalən , diː vˈɔlkən vˌ??dən tsvɑːɾ nˈɪçt dˈynɜ ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˌaʊx ˈɑːbənt , ʊnt kˈaɪn tɾˈɔpfən vɑːɾ ɡəfˈalən . 
ʃpˈɛːt nˈaxts vɑːɾ dɛɾ bˈoːtə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , deːn fˈeːlɪks ɪn diː ʃtˈat tsuːɾ pˈɔst ɡəzˈɛndət , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ lˈoːntə deːn bˈoːtən , tɾˈɑːt , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , fˌɔɾ diː lˈampə zˌaɪnəs tˈɪʃəs ʊnt ɛntzˈiːɡəltə diː vˈoːlbəkˌantə hˈantʃrˌɪft : 
» ɛs mˈaxt miːɾ fˈiːlən kˈʊmɜ , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʃvˈeːrən kˈʊmɜ , das ɪç ˌiːrə bˈɪtə ˈapʃlˌɑːɡən mˈuːs . 
ˌiːrə zˈɛlpstɡəvˌɛːltə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈaxt ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , tsuː vˈɪlfɑːrən ; 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈiːt ˈaɪn , das ɛs zoː nˈɪçt zaɪn kˌan , ʊnt hat nˈaxɡeːɡˌeːbən , ziː vˌɪɾt deːn zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːbɾˈɪŋən , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt zˈɛndət ˌiːnən d??ç mɪç diː bˈɛstən ɡɾˈyːsə . 
zˈɔnst iːɾ tɾˈɔøɜ , ˈeːvɪɡɜ frˈɔønt . 
« 
dɛɾ mˈan , als ɛɾ ɡəlˈeːzən , tɾˈɑːt mɪt ʃnˈeːblaɪçəm ˈanɡəzˌɪçtə ʊnt mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən fɔn deːm tˈɪʃə vˈɛk an deːn vˈɪmpɜn tsˈɪtɜtən tɾˈɛːnən fˈɔɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf ʊnt ˈap , lˈeːktə ˈɛntlɪç das ɛɾhˈaltənə ʃrˈaɪbən lˈaŋzɑːm aʊf deːn tˈɪʃ , ʃrˈɪt mɪt deːm lˈɪçtə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃrˈaɪn , nˈɑːm aɪn pˈɛkçən bɾˈiːfə hɛrˈaʊs , lˈeːktə ziː ʃˈøːn tsuːzˈamən , ˈʊmvˌɪkəltə ziː mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ˈʊmʃlˌɑːɡə ʊnt zˈiːɡəltə ziː tsˈuː dan lˈeːktə ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaɪn . 
» ɛsɪst ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈatmənt , ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , zaɪn ˈaʊɡə an deːn dˈɪkən , fˈɪnstɜn nˈaxtɪməl lˈeːɡənt . 
ˈʊntən ʃtˈant aɪn fɛɾvˈɛlktɜ ɡˈaɾtən diː hˈaɪdə ʃlˈʊmɜtə ʊnt ˌaʊx das ɛntfˈɛɾntə dˈɔɾf lˈɑːk ɪn hˈɔfnʊŋsfˌɔlən tɾˈɔømən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə ʃtˈɪlə . 
» mˌaɪnə zˈɛlpstɡəvˌɛːltə ʃtˈɛlʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç zɪç ɛmpˈɔrɪçtənt ʊnt ɪm tˈiːfən , tˈiːfən ʃmˈɛɾtsə vɑːɾ ɛs viː ˌaɪnə tsˈʊkəndə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː iːn lˈoːntə . 
dan lˈœʃtə ɛɾ das lˈɪçt ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns , als zɪç diː ˈaʊɡən ˈalɜ mˈɛnʃən ˈœfnətən , vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə hˈaɪdeːˌɪməl ɡɾˈaʊ , ʊnt aɪn dˈɪçtɜ , zˈanftɜ lˈantɾˌeːɡən tɾˈɔøfəltə nˈiːdɜ . 
ˈaləs , ˈaləs vɑːɾ nˈuːn ɡəlˈøːzət ; 
diː frˈɔødɪɡən fˈɛstɡɾˌʊpən dɛɾ kˈɪɾçɡɛŋɜ rˈystətən zɪç , ʊnt lˈiːsən ɡˈɛɾn das kˈœstlɪçə nˈɑːs d??ç ˌiːrə klˈaɪdɜ zˈɪŋkən , ʊm nˈuːɾ tsʊm tˈɛmpəl ɡˈɔtəs tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː dˈaŋkən ˌaʊx fˈeːlɪks lˈiːs ɛs d??ç zˌaɪnə klˈaɪdɜ zˈɪŋkən , ɡˈɪŋ mɪt ʊnt dˈaŋktə mˈɪt , ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˈas zˌaɪnə zˈanftən , rˈuːɪɡən ˈaʊɡən bˈaɾɡən . 
zoː vˈaɪt ɡˈeːt ˌʊnzrə vˈɪsənʃˌaft fɔn fˈeːlɪks , deːm hˈaɪdeːbˌeːvoːnɜ . 
fɔn zˌaɪnəm vˈɪɾkən ʊnt dˈɛsən frˈyçtən lˈiːkt nˈɪçts fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs zoː ˌoːdɜ zˈoː tɾˈeːtə nˈuːɾ ɡətɾˈɔst dˈeːraɪnst fˌɔɾ dˌaɪnən rˈɪçtɜ , duː rˈaɪnɜ mˈɛnʃ , ʊnt zˈɑːɡə : 
» hˈɛɾ , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , als daɪn pfˈʊnt pflˈeːɡən , das duː miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hast « , ʊnt vˈɛːrə dan zˈɛlpst daɪn pfˈʊnt tsuː lˈaɪçt ɡəvˈeːzən , dɛɾ rˈɪçtɜ vˌɪɾt ɡənˈɛːdɪɡɜ rˈɪçtən als diː mˈɛnʃən . 