an dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtzaɪtə dɛs lˈɛntçəns ˈøːstɜrˌaɪç tsˈiːt aɪn vˈalt an diː dɾˈaɪsɪç mˈaɪlən lˈaŋ zˌaɪnən dˈɛmɜstɾˌaɪfən vˈɛstvɛɾts , bəɡˈɪnənt an deːn kvˈɛlən dɛs flˈʊsəs tˈaɪɑː , ʊnt fˈɔɾtstɾeːbənt bɪs tsuː jˈeːnəm ɡɾˈɛntsknoːtən , vˌoː das bˈøːmɪʃə lˈant mɪt ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt bˈaɪɜn tsuːzˈamənʃtˌœst . 
dˈɔɾt , viː ˈɔft diː nˈɑdəln baɪ kɾˈɪstalbˌɪldʊŋən , ʃˈoːs aɪn ɡəvˈɪməl mˈɛçtɪɡɜ jˈɔxə ʊnt rˈykən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt ʃˈoːp ˌaɪnən dˈɛɾbən ɡəbˈɪɾksʃtɔk ɛmpˈoːɾ , dɛɾ nˈuːn fɔn dɾˈaɪ lˈandən vˈaɪthˌɪn zaɪn vˈaldɛsblˌaʊ tsˈaɪkt ʊnt ˌiːnən ˈalɜzˌaɪts vˈoːɡɪɡəs hˈyːɡəlˌant ʊnt ʃtɾˈøːməndə bˈɛçə ˈapzəndət . 
ɛɾ bˈɔøkt , viː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈœftɜ , deːn lˈaʊf dɛɾ bˈɛɾɡɛslˌiːnɪə ˈap , ʊnt ziː ɡˈeːt dan mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts fˈiːlə tˈɑɡeːrˌaɪzən vˈaɪtɜ . 
dɛɾ ˈɔɾt dˌiːzɜ vˈaldɛsçvˌɛnkʊŋ nˈuːn , fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ ˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdnən mˈeːrɛsbˌʊxt , ɪst ɛs , ɪn dˈɛsən reːvˈiːrən zɪç das bəɡˈɑːp , vˈas viːɾ ʊns fˈoːɾɡənˌɔmən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
fˈoːɾˌeːɾst vɔlən viːɾ ɛs kˈ??ts fɛɾzˈuːxən , diː tsvˈaɪ pˈʊŋktə jˈeːnɜ dˈystɜpɾˌɛçtɪɡən vˌaldɛsbˈoːɡən deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː fˈɑːrən , vˌoː diː pɛɾzˈoːnən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə lˈeːptən ʊnt hˈandəltən , ˈeːə viːɾ iːn tsuː ˌiːnən zˈɛlbɜ ɡəlˈaɪtən . 
mˈœçtə ɛs ʊns ɡəlˈɪŋən , nˈuːɾ tsʊm tˈaʊzəndstən tˈaɪlə jˈeːnəs ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ʃˈøːnə bˈɪlt dˌiːzɜ valtˈɑːlə vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , viː viːɾ ɛs zˈɛlpst ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als ɛs ʊns ɡəɡˈœnt vɑːɾ , dˈɔɾt tsuː vˈandəln ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl jˈeːnəs dˈɔpəltɾˌaʊməs dˈɔɾt tsuː tɾˈɔømən , deːn dɛɾ hˈɪməl jˈeːdəm mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡəvˈøːnlɪç fɛɾˈaɪnt ɡˈiːpt , deːn tɾˈaʊm dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt deːn dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə . 
ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaʊs deːn tˈaʊzənt hˈɛɾtsən ˌaɪnəs hɛɾfˈoːɾhˌeːpt ʊnt ɛs als ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft als ˈaɪntsɪçstəs ʊnt ʃˈøːnstəs ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə pɾˈɛːkt , ʊnt dɑːtsˈuː diː flˈuːrən , vˌoː ɛs vˈandəltə , als ˈeːvɪç ʃvˈeːbəndə ɡˈɛɾtən ɪn diː dˈʊŋklə , vˈaɾmə tsˌaʊbɜfˌantazˈiː hˈɛŋt ! 
vˌɛn zɪç dɛɾ vˈandərɜ fɔn dɛɾ ˈaltən ʃtˈat ʊnt deːm ʃlˈɔsə kɾˈuːmaʊ , dˌiːzɜ ɡɾˈaʊən vˈɪtvə dɛɾ fɛɾblˈɪçənən rˈoːzənbˌɛɾɡɜ , vˈɛstvɛɾts vˈɛndət , zoː vˌɪɾt iːm tsvˈɪʃən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən hˈyːɡəln bˈalt hˈiːɾ bˈalt dɑː aɪn ʃtˈyk dˈɛmɜblˌaʊ hɛrˈaɪnʃˌaɪnən , ɡɾˈuːs ʊnt tsˈaɪçən fɔn dɾˈaʊsən tsˈiːəndəm ɡəbˈɪɾkslandə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx ɛɾʃtˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs kˈaməs nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn fˌɔɾ zɪç zˈiːt , viː deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk , zˈɔndɜn mɪt aɪns diː ɡˈantsə blˈaʊə vˈant , fɔn zˈyːt nɑːx nˈɔɾdən ʃtɾˈaɪçənt , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
ziː ʃnˈaɪdət ˈaɪnfˌɛɾbɪç mɪt bɾˈaɪtəm , lˈɔtɾɛçtəm bˈandə deːn ˈɑːbənthˌɪməl , ʊnt ʃlˈiːst aɪn tˈɑːl , ˌaʊs deːm iːn vˈiːdɜ diː vˈasɜ dɛɾ mˈɔldaʊ ˈanɡlˌɛntsən , diː ɛɾ ɪn kɾˈuːmaʊ fɛɾlˈiːs ; 
nˈuːɾ zɪnt ziː hˈiːɾ nɔx jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʊnt nˈɛːɜ ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋə . 
ɪm tˈɑːlə , das vˈaɪt ʊnt frˈʊxtbɑːɾ ɪst , zɪnt dˈœɾfɜ hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɔøət , ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈeːt dɛɾ klˈaɪnə flˈɛkən ˌoːbɜplˈɑːn . 
diː vˈant ɪst ˈɔpɡənˌantɜ vˈaldɛsdˌam , viː ɛɾ ˈeːbən nˈɔɾdvɛɾts bˈɔøkt , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌʊnzɜ fˈoːɾtsˌuːklɪçstəs ˈaʊɡənmˌɛɾk . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə pˈʊŋkt ˌɑːbɜ ɪst aɪn zˈeː , deːn ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪm tsvˈaɪtən dɾˈɪtəl ˌiːrɜ hˈøːə tɾˈɛːkt . 
dˈɪçtə vˈaldbɛʃtˌɛndə dɛɾ ˈaɪntˌøːnɪɡən fˈɪçtə ʊnt fˈøːrə fˈyːrən ʃtˈʊndənlˌaŋ fˈoːɾˌeːɾst ˌaʊs deːm mˌɔldaʊtˈɑːlə ɛmpˈoːɾ , dan fˈɔlkt , deːm zˈeːbaxə zˈaxt ɛntɡeːɡənʃtˈaɪɡənt , ˈɔfənəs lˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə vˈɪldə lˈɑɡərˌʊŋ tsɛɾrˈɪsənɜ ɡɾˈyndə , ˌaʊs nˈɪçts bəʃtˈeːənt als tˈiːf ʃvˈaɾtsɜ ˈeːɾdə , deːm dˈʊŋklən tˈoːtənbətə tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡɜ vˌeːɡeːtatsjˈoːn , voːrˈaʊf fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈɑnɪtkˌuːɡəln lˈiːɡən , viː blˈaɪçə ʃˈɛːdəl fɔn ˌiːrɜ ˌʊntɜlˈɑːɡə zɪç ˈaphˌeːbənt , dɑː ziː fɔm rˈeːɡən blˈɔsɡəlˌeːkt , ɡəvˈaʃən ʊnt rˈʊnt ɡərˈiːbən zɪnt . 
fˈɛɾnɜ lˈiːkt nɔx dɑː ʊnt dˈɔɾt das vˈaɪsə ɡərˈɪpə ˌaɪnəs ɡəʃtˈyɾtstən bˈaʊməs ʊnt ˈanɡəʃvˌɛmtə klˈœtsə . 
dɛɾ zˈeːbax fˈyːɾt bɾˈaʊnəs ˈaɪzənvˌasɜ , ˌɑːbɜ zoː klˈɑːɾ , das ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə dɛɾ vˈaɪsə ɡɾˈʊndzant ɡlˈɪtsɜt , viː lˈaʊtɜ rˈøːtlɪç hɛrˈaʊfflˌɪmɛɾndə ɡˈɔltkœɾnɜ . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˈɛnʃənhˌant , jˈʊŋfrɔølˌɪçəs ʃvˈaɪɡən . 
aɪn dˈɪçtɜ ˈanflˌuːk jˈʊŋɜ fˈɪçtən nˈɪmt ʊns nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈandərˌʊŋ ˈaʊf , ʊnt fɔn deːm ʃvˈaɾtsən zˈamtə zˌaɪnəs ɡɾˈʊndəs hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , ʃtˈeːt man an dɛɾ nɔx ʃvˈɛɾtsɜn zˈeːsflɛçə . 
aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜkˌɑːm mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊnbəzˌiːklɪç , zoː ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn ɪç tsuː deːm mˈɛɾçənhˌaftən zˈeː hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
aɪn ɡəʃpˈantəs tˈʊx ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈaltə lˈiːkt ɛɾ vˈaɪç tsvˈɪʃən deːm hˈaɾtən ɡəklˈɪpə , ɡəzˈɔømt fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtən fˈɪçtənbˌandə , dˈʊnkəl ʊnt ˈɛɾnst , dɑːrˈaʊs mˈanç ˈaɪntsˌɛlnɜ ˈ??stam deːn ˈɛstəlˌoːzən ʃˈaft ɛmpˈɔɾstɾɛkt , viː ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ˈaltɜtˌyːmlɪçə zˈɔølə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzəm vˈaldbandə ʃtˈaɪkt aɪn fˌɛlzənteːˈɑːtɜ lˈɔtɾɛçt ˈaʊf , viː ˌaɪnə ɡɾˈaʊə mˈaʊɜ , nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ deːnzˈɛlbən ˈɛɾnst dɛɾ fˈaɾbə bɾˈaɪtənt , nˈuːɾ ɡəʃnˈɪtən d??ç tsˈaɾtə ʃtɾˈaɪfən ɡɾˈyːnən mˈoːzəs , ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm bəvˈaxzən fɔn ʃvˈaɾtsføːrən , diː ˌɑːbɜ fɔn zˈɔlçɜ hˈøːə zoː klˈaɪn hɛrˈabzˌeːən viː rˈɔsmarˌɪŋkɾɔøtlˌaɪn . 
ˌaʊx bɾˈɛçən ziː hˈɔøfɪç ˌaʊs mˈaŋəl dɛs ɡɾˈʊndəs lˈoːs ʊnt ʃtˈyɾtsən ɪn deːn zˈeː hɪnˈap ; 
dɑːhˈɛɾ man , ˌyːbɜ iːn hˈɪnʃaʊənt , dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən vˈant ɛntlˈaŋ ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ diː ˈaltən , ˈaʊsɡəblˌaɪçtən ʃtˈɛmə lˈiːɡən zˈiːt , ɪn tɾˈaʊrɪɡəm , vˈaɪs lˈɔøçtəndəm fɛɾhˈak diː dˈʊŋklən vˈasɜ zˈɔømənt . 
rˈɛçts tɾˈaɪpt diː zˈeːvant ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ɡɾˈɑnɪtɡˌiːbəl ɛmpˈoːɾ , blˈɔkənʃtˌaɪn ɡəhˈaɪsən ; 
lˈɪŋks ʃvˈaɪft ziː zɪç ɪn aɪn zˈanftəs dˈax hɛrˈʊm , fɔn hˈoːəm tˈanənvˌalt bəʃtˈandən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈʊxə dɛs fˈaɪnstən mˈoːzəs ˌyːbɜhˈylət . 
dɑː ɪn dˌiːzəm bˈɛkən bˈʊxʃtɛːplˌɪç nˈiː aɪn vˈɪnt vˈeːt , zoː rˈuːt das vˈasɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt dɛɾ vˈalt ʊnt diː ɡɾˈaʊən fˈɛlzən ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃˈaʊən ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈiːfə hɛrˈaʊs , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃvˈaɾtsən ɡlˈaspiːɡəl . 
ˌyːbɜ iːm ʃtˈeːt aɪn flˈɛkçən dɛɾ tˈiːfən , ˈaɪntˌøːnɪɡən hˈɪməlsblˌɔøə . 
man kˌan hˈiːɾ tˈɑɡəlˌaŋ vˌaɪlən ʊnt zˈɪnən , ʊnt kˈaɪn lˈaʊt ʃtˈœɾt diː d??ç das ɡəmˈyːt zˈɪŋkəndən ɡədˈaŋkən , als ˌɛtvɑː dɛɾ fˈal ˌaɪnɜ tˈanənfrˌʊxt ˌoːdɜ dɛɾ kˈ??tsə ʃrˈaɪ ˌaɪnəs ɡˈaɪɜs . 
ˈɔft ɛntʃtˈiːk miːɾ aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə , vˌɛn ɪç an dˌiːzən ɡəʃtˈɑːdən zˈɑːs ; 
als zˈaɪ ɛs aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪç nˈɑtuːrˌaʊɡə , das mɪç hˈiːɾ ˈanzˌeːə tˈiːf ʃvˈaɾts ˌyːbɜrˈɑːkt fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʊnt bɾˈaʊə dɛɾ fˈɛlzən , ɡəzˈɔømt fɔn dɛɾ vˈɪmpɜ dˈʊŋklɜ tˈanən dɾˈiːn das vˈasɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs , viː ˌaɪnə fɛɾʃtˈaɪnɜtə tɾˈɛːnə . 
rˈɪŋs ʊm dˌiːzən zˈeː , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən bˈaɪɜn ˈap , lˈiːɡən ʃvˈeːrə vˈɛldɜ , mˈançə nˈiː bəzˈuːxtə , ˈaɪnzˌɑːmə (en)tˈɔːkɹuːm(de) zˈamt ˌiːrən bˈɛçlaɪn tsvˈɪʃən deːn bɾˈaɪtən rˈykən fˈyːrənt , mˈançə fˈɛlzənvˌant ʃˈiːbənt mɪt deːn tˈaʊzənt an dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntsəndən flˈɪtɜn , ʊnt mˈançə vˈaldviːzə deːm tˈɑɡɛsɡlˌantsə ˌʊntɜbɾˈaɪtənt , ˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndən fɛɾzˈamlʊŋsˌɑːl dɛs mˈanɪçfˌaxstən vˈɪldəs . 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ tsvˈaɪ ˈɔpeːmɜktən pˈʊŋktə . 
lˈasət ʊns nˈuːn tsuː deːm ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːən . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn vˈasɜ , ˌɑːbɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs , nˈɛːmlɪç das lˈɔøçtəndə bˈant dɛɾ mˈɔldaʊ , viː ɛs zɪç dˈaɾʃtɛlt fɔn ˌaɪnəm hˈøːənpˌʊŋkt dɛszˈɛlbən vˈalttsuːɡəs ˈanɡəzˌeːən , ˌɑːbɜ ˌɛtvɑː tsˈeːn vˈeːɡɛstˌʊndən vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ . 
d??ç diː dˈʊftblaʊən vˈaldɾykən nɔx ɡlˈɛntsəndɜ , lˈiːkt ɛs ɡəklˈɛmt ɪn deːn tˈalvɪndˌʊŋən , vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːɾ , ˈeːɾst aɪn lˈɪçtfɑːdən , dan aɪn flˈatɛɾnt bˈant , ʊnt ˈɛntlɪç aɪn bɾˈaɪtɜ zˈɪlbɜɡˌyɾtəl , ʊm diː vˈœlbʊŋ dˈʊŋklɜ vˈaldɛsbˌʊsən ɡəʃlˈʊŋən dan , bəfˈoːɾ ziː nˈɔøɜdˌɪŋs ʃvˈaɾtsə tˈanən ʊnt fˈøːrənvˌ??tsəln nˈɛtst , kvˈɪlt ziː aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn aɪn lˈɪçtəs tˈɑːl hɛɾfˈoːɾ , das viː aɪn tsˈɛɾtlɪç ˈaʊɡə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ɪst ɪn deːm rˈɪŋzʊm tɾˈaʊɜndən vˈaldɛsdˌʊnkəl . 
das tˈɑːl tɾˈɛːkt deːm vˈandɛɾndən vˈaldvasɜ ɡˈastlɪçə fˈɛldɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɡɾˈyːnə vˈiːzən , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən , viː aʊf ˌaɪnəm zˈamɛtkˌɪsən , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɔɾt mɪt deːm ʃˈøːnən nˈɑːmən frˈiːdbɛɾk . 
fɔn dˈɑː , nɑːx kˈ??tsəm ɡlˈantsə , ʃˈiːst das vˈɛlɛnzˌɪlbɜ vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈatən ˈeːɾst dɛs jˈeːzuːˌiːtɜvˌaldəs , dan dɛs kˈiːnbɛɾɡəs , ʊnt vˌɪɾt ˈɛntlɪç d??ç diː ʃlˈʊxt dɛɾ tˈɔøfəlsmˌaʊɜ fɛɾʃlˈʊŋən . 
dɛɾ pˈʊŋkt , fɔn deːm ˌaʊs man fˈast zoː vˈaɪt , als ɛs hˈiːɾ bəʃrˈiːbən , deːn lˈaʊf dˌiːzɜ vˈaldɛstˌɔxtɜ ˌyːbɜzˈeːən kˌan , ɪst ˌaɪnə tsɛɾfˈalənə rˈɪtɜbˌ??k , fɔn deːm tˈɑːlə ˌaʊs viː aɪn lˈʊftblˌaʊɜ vˈyɾfəl ˈantsuːzˌeːən , dɛɾ am ˈoːbɜstən rˈandə ˌaɪnəs bɾˈaɪtən vˈaldbandəs ʃveːbˈeːt . 
frˈiːdbɛɾks fˈɛnstɜ zˈeːən ɡˌeːɡən zyːtvˈɛstən aʊf diː ruːˈiːnə , ʊnt dˈɛsən bəvˈoːnɜ nˈɛnən ziː deːn tˈoːmasɡˌɪpfəl ˌoːdɜ tˈoːmastˌ??m , ˌoːdɜ ʃlˈɛçtɪn ˌɛstˈeː. tˈoːmɑː , ʊnt zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ aɪn ˈuːraltəs hˈɛrənʃlˌoːs , aʊf deːm ˈaɪnst ɡɾˈaʊzɑːmə rˈɪtɜ vˈoːntən , vˈɛshalp ɛs jˌɛtst fɛɾtsˈaʊbɜt zˈaɪ ʊnt ɪn tˈaʊzənt jˈɑːrən nˈɪçt tsuːzˈamənfˌalən kˈœnə , ˌɔp ˌaʊx vˈɛtɜ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn dɑːrˈan ˈaɾbaɪtə . 
ˈɔft zˈɑːs ɪç ɪn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən ɪn deːm ˈaltən mˈaʊɜvˌɛɾkə , aɪn lˈiːbɡeːvˌɔɾdənəs bˈuːx lˈeːzənt , ˌoːdɜ blˈoːs deːn lˈiːbən ˈaʊfkˌaɪməndən jˈuːɡəndɡˌeːfyːlən hˈɔɾçənt , d??ç diː ˈaʊsɡəbɾˌœkəltən fˈɛnstɜ tsʊm blˈaʊən hˈɪməl ʃˈaʊənt , ˌoːdɜ diː ɡˈɔldnən tˈiːɾçən bətɾˈaxtənt , diː nˌeːbən miːɾ ɪn deːn hˈalmən lˈiːfən , ˌoːdɜ ʃtˈat ˈal dˈɛsən blˈoːs mˈyːsɪç ʊnt zˈanft deːn ʃtˈʊmən zˈɔnənʃˌaɪn ɛmpfˈɪndənt , dɛɾ zɪç aʊf mˈaʊɜn ʊnt ʃtˈaɪnə lˈeːktə ˈoː ˌɛftˈeː ʊnt ɡˈɛɾn fɛɾvˈaɪltə ɪç dˈɔɾt , zˈɛlpst als ɪç das ʃˈɪkzɑːl dɛrɜ nˈɔx nˈɪçt kˈantə , diː tsuːlˈɛtst dˌiːzə vˈeːmyːtˌɪɡə ʃtˈɛtə bəvˈoːntən . 
aɪn ɡɾˈaʊɜ fˈiːrɛkˌɪɡɜ tˈ??m ʃtˈeːt aʊf ɡɾˈyːnəm vˈaɪdɛɡɾˌʊndə , fɔn ʃvˈaɪɡəndəm , tsɛɾfˈalənəm ˈaʊsənvˌɛɾkə ʊmɡˈeːbən , tˈaʊzənt ɡɾˈɛːzɜ ʊnt ʃˈøːnə vˈaldblʊmən ʊnt vˈaɪsə ʃtˈaɪnə ɪm hˈɔfraʊmə hˈeːɡənt , ʊnt fɔn ˈaʊsən ˈʊmrˌɪŋt mɪt fˈiːlən plˈatən , knˈɔlən , blˈœkən ʊnt ˈandɜn vˈʊndɜlˌɪçən ɡɾˈɑnɪtfˌɔɾmən , diː ˈaʊsɡəzˌɛːət aʊf deːm rˈɑːzən hɛrˈʊmlˌiːɡən . 
kˈaɪnə ʃtˈuːbə , kˈaɪn ɡəmˈax ɪst mˈeːɾ ɪn vˈoːnbɑːrəm tsuːʃtˈandə , nˈuːɾ zˌaɪnə mˈaʊɜn , jˈeːdəs mˈœɾtəls ʊnt ˈanvˌ??fəs ɛntklˈaɪdət , ʃtˈeːən tsuː deːm rˈaɪnən hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt tɾˈɑːɡən hˈoːx ˈoːbən mˈançə ˈaɪnzˌɑːmə tˈyːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən zˈœlɜ , nˈeːpst ˌaɪnɜ fˈɛnstɜrˌaɪə , diː jˌɛtst ɪn kˈaɪnəm ˈɑːbəndɾˌoːt mˈeːɾ ɡlˈɛntsən , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈɪldnɪs ʃˈøːnɜ vˈaltkɾɔøtɜ ɪn ˌiːrən zˈɪmzən tɾˈɑːɡən . 
kˈaɪnə vˈafən hˈɛŋən an deːn mˈaʊɜbˌøːɡən , als diː hˈʊndɜt ɡˈɔldənən pfˈaɪlə dɛɾ ʃˈiːf ˈaɪnfˌaləndən zˈɔnənstɾˌɑːlən ; 
kˈaɪnə jˈuːvələn ɡlˈɛntsən ˌaʊs dɛɾ ʃmˈʊknɪʃə , als diː ʃvˈaɾtsən bəfrˈɛmdətən ˈɔøɡlaɪn ˌaɪnəs bɾˈyːtəndən rˈɔtkeːlçəns ; 
kˈaɪn tɾˈɑɡeːbˌalkən fˈyːɾt fɔm mˈaʊɜrˌandə zaɪn dˈax ɛmpˈoːɾ , als mˈanç aɪn fˈɪçtənbˌɔømçən , das hˈoːx am zˈaʊmə ɪm dˈʊnkəlblˌaʊ zaɪn ɡɾˈyːnəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən zˈuːxt . 

kˈɛlɜ , ɡˈɛŋə , ʃtˈuːbən ˈaləs bˈɛɾɡə fɔn ʃˈʊt , ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəlˈiːpt fɔn mˈançɜ dˈʊnkəlˌɔøɡɪɡən blˈʊmə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈʊttyːɡəl rˈaɪçt fɔn ˈɪnən bɪs ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ dɛs tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾkəs ɛmpˈoːɾ . 
deːm , dɛɾ iːn ɛɾklˈɪmt , vˌɪɾt aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ , ɔpvˈoːl ɪm ɡərˈɑːdən ɡeːɡənzˈatsə mɪt deːn tɾˈaʊɜdˌɛnkmɑːlən rˈɪŋzʊm , dˈɛnɔx ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈyːlən lˈɛst , das ˈeːbən ɛɾ diː fɔlˈɛndʊŋslˌiːnɪə ʊm das bəɡˈɪnəndə ɛmpfˈɪndən lˈeːɡə , nˈɛːmlɪç : ˌyːbɜ ˈalə vˈɪpfəl dɛɾ dˈʊŋklən tˈanən hˈɪn ˈɛɾɡiːst zɪç diːɾ nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌɛsnə ˈaʊszˌɪçt , ʃtɾˈøːmənt ɪn dˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ziː fˈast mɪt ɡlˈants ɛɾdɾˈykənt . 
daɪn ʃtˈaʊnəndɜ ʊnt fɛɾvˈɪɾtɜ blˈɪk ɛɾɡˈeːt zɪç ˌyːbɜ fˈiːlə , fˈiːlə ɡɾˈyːnə bˈɛɾɡɛsɡˌɪpfəl , ɪn vˈeːbəndəm zˈɔnəndˌʊftə ʃvˈeːbənt , ʊnt ɡərˈɛːt dan hˈɪntɜ ˌiːnən ɪn ˌaɪnən blˈaʊən ʃlˈaɪɜstɾˌaɪfən ɛsɪst das ɡəzˈɛɡnətə lˈant jˈɛnzaɪts dɛɾ dˈoːnaʊ mɪt zˌaɪnən ɡətɾˈaɪdeːˌɛŋən ʊnt ˈɔpstvɛldɜn bɪs dɛɾ blˈɪk ˈɛntlɪç aʊf jˈeːnən ˈʊnɡəhˌɔørən hˈalbmɔnt tɾˈɪft , dɛɾ deːn ɡəzˈɪçtskɾaɪs ˈaɪnfˌasət : diː nˈoːrɪʃən ˈalpən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə bɾˈiːl ɡlˈɛntst an hˈaɪtɜn tˈɑːɡən viː ˌaɪnə lˈɪçtə flˈɔkə am hˈɪməlsblˌaʊə hˈɛŋənt , dɛɾ tɾˈaʊnʃtaɪn tsˈaɪçnət ˌaɪnə blˈasə vˌɔlkənkɔntˈuːɾ ɪn deːn kɾˈɪstal dɛs fˌɪɾmamˈɛnts . 
dɛɾ hˈaʊx dɛɾ ɡˈantsən ˈalpənkˌɛtə tsˈiːt viː aɪn lˈʊftɪɡɜ fˈeːŋyɾtəl ʊm deːn hˈɪməl , bɪs ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌeːt ɪn tsˈaɾtə , kˈaʊm zˈɪçtbɑːrə lɪçtʃlˈaɪɜ , dɾˈɪnən vˈaɪsə pˈʊŋktə tsˈɪtɜn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ʃnˈeːbɛɾɡə dɛɾ fˈɛɾnərən tsˈyːɡə . 
dan vˈɛndə deːn blˈɪk nɑːx nˈɔɾdvɛɾts ; 
dɑː rˈuːən diː bɾˈaɪtən vˈaldɛsrˌykən ʊnt ʃtˈaɪɡən lˈiːplɪç ʃvˈaɾtsblaʊ dˈɛmɛɾnt ap ɡˌeːɡən deːn zˈɪlbɜblˌɪk dɛɾ mˈɔldaʊ ; 
vˈɛstlɪç blˈaʊət fˈoːɾst an fˈoːɾst ɪn ˈanɡənˌeːmɜ fˈɛɾbʊŋ , ʊnt mˈançə tsˈaɾtə , ʃˈøːnə , blˈaʊə rˈaʊxzɔølə ʃtˈaɪkt fˈɛɾn ˌaʊs iːm tsuː deːm hˈaɪtɜn hˈɪməl ˈaʊf . 
ɛs vˈoːnət ˈʊnzˌɛːklɪç fˈiːl lˈiːbəs ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡəs ɪn dˌiːzəm ˈanblˌɪkə . 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbɜ vˈandərɜ , vˌɛn duː dɪç zˈat ɡəzˈeːən hast , zoː ɡˈeːə jˌɛtst mɪt miːɾ tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə tsuːrˈyk , dˈɛŋkə vˈɛk ˌaʊs deːm ɡəmˈɔøɜ diː blˈaʊən ɡlˈɔkən , ʊnt diː mˈasliːbən ʊnt deːn lˈøːvəntsˌɑːn , ʊnt diː ˈandɜn tˈaʊzənt kɾˈɔøtɜ ; 
ʃtɾˈɔøə dɑːfˈyːɾ vˈaɪsən zˈant bɪs an diː fˈoːɾmˌaʊɜ , zˈɛtsə aɪn tˈyçtɪç bʊxˈɛntoːɾ ɪn deːn ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt aɪn ʃtˈ??mɡeːrˌɛçtəs dˈax aʊf deːn tˈ??m , ʃpˈiːɡəlndə fˈɛnstɜ ɪn diː mˈaʊɜn , tˈaɪlə diː ɡəmˈɛçɜ , ʊnt tsˈiːrə ziː mɪt ˈal deːm lˈiːbən hˈaʊsrˌɑːt ʊnt flˈɪtɜ dɛɾ vˈoːnlɪçkˌaɪt dan , vˌɛn ˈaləs ɪst viː ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ɡlˈykəs , blˈaŋk , viː ˌaʊs deːm ɡˈʊsə dɛs ɡˈɔltʃmiːdəs kˈɔmənt dan ɡˈeː mɪt miːɾ diː mˈɪtlərə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk , diː tˈyːrən flˈiːɡən ˈaʊf ɡəfˈɛlt diːɾ das hˈɔldə pˈɑːɾ ? 
ɛs zɪnt diː tˈœçtɜ hˈaɪnrɪks dɛs vˈɪtɪŋhˌaʊzɜs , ɪn dˈɛsən vˈoːnʊŋ duː dɪç bəfˈɪndəst vˈɪtɪŋhˌaʊzən hˈiːs fˌɔɾ tsˈaɪtən das ʃlˈoːs , ˈeːə ɛs fɔn ˌaɪnəm ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾbˈaʊtən ʊnt nˈuːn ˈeːbənfˌals fɛɾfˈaləndən kˈɪɾçlaɪn deːn nˈɑːmən ˌɛstˈeː. tˈoːmɑː ɛɾhˈiːlt . 
diː jˈyŋərə zˈɪtst am fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈɪkt , ʊnt ɔpvˈoːl ɛs nɔx frˈyː am mˈɔɾɡən ɪst , zoː ɪst ziː dɔx ʃˌoːn fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈatblaʊən klˈaɪdə nɑːx dɛɾ zoː mˈɑlərˌɪʃən ˈɑːɾt , viː viːɾ ziː nɔx hˈiː ʊnt dɑː aʊf ɡəmˈɛldən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs zˈeːən . 
ˈaləs ɪst nˈɛt . 
ˈɛɾməl ʊnt mˈiːdɜ ˈʊmʃlˌiːsən rˈaɪnlɪç , jˈeːdə fˈaltə dɛɾ ʃlˈɛpə lˈiːkt bəvˈʊstfɔl , jˈeːdə ʃlˈaɪfə zˈɪtst vˈoːlbərˌɛçtɪçt , ʊnt jˈeːdə bˈʊfə ɡˈɪlt , ʊnt ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən dɛs tɾˈaxtənbˌaʊəs ʃvˈeːpt als ɡˈiːbəl aɪn ʃˈøːnəs kˈœpfçən , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ blˈɔndlɔkˌɪç , ʊnt ʃˈaʊt fˈast vˈʊndɜzˌeːlɪç jˈʊŋ ˌaʊs dɛɾ altfˈɛːtɜˌɪʃən klˈaɪdɜvˌɔlkə . 
man zˈiːt ɛs ˈɔfənbˌɑːɾ , ziː hat hˈoːə frˈɔødə an ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə , ʊnt hat iːn ˌaʊx dˈɛsveːɡən ʃˌoːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈan . 
tsuː deːn blˈɔndən lˈɔkən ʃtˈeːən zˈɛltzɑːm diː dˈʊnkəlbɾˌaʊnən , fˈast ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , vˌɛn ziː mɪt ˌiːnən ɡəlˈeːɡəntlɪç ɛɾʃrˈɔkən ˌoːdɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ɛmpˈɔɾlɔøçtət ˌɑːbɜ dan lˈiːɡən ziː zoː rˈaɪn ʊnt rˈʊnt ɪn ˌiːrəm rˈɑːmən , das man zˈiːt , viː diː jˈʊŋə zˈeːlə , ˈʊnbərˌyːɾt fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , nɔx zoː ˈaɾɡloːs tsuːtˈɛpɪʃ d??ç ˌiːrə fˈɛnstɜlˌaɪn hɛrˈaʊsʃˌaʊt , vˌaɪl diː vˈɛlt ɡˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːs ʊnt pɾˈɛçtɪç ɪst . 
deːn lˈɔkən nɑːx ɪst ziː ˈɛltɜ als ˈaxtseːn , deːn ˈaʊɡən nɑːx jˈyŋɜ als fˈiːɾtseːn jˈɑːrə . 
fɪlˈaɪçt ʃtˈeːt ziː mˈɪtən . 
diː ˈɛltərə ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈanɡətsˌoːɡən . 
ziː zˈɪtst ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən nˈaxtklaɪdə aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˌuːeːbˈɛt , aʊf deːm ziː fˈiːlə papˈiːrə ʊnt pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hat , ɪn deːnən ziː hɛrˈʊmzˌuːxt . 
ˌaɪnə fˈylə ˈɔøsɜst ʃvˈaɾtsɜ hˈɑːrə ɪst ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt ʃnˈaɪdət ɪn bɾˈaɪtəm , nˈiːdɜɡˌeːəndəm ʃtɾˈoːmə deːn fˈaltənrˌaɪçən ʃnˈeː dɛs nˈaxtɡeːvˌandəs . 
das ɡəzˈɪçt ɪst fˈaɪn ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs blˈɑːs , dɑːhˈɛɾ diː ˈaʊɡən dˈɛstoː dˈʊŋklɜ dɑːrˈaʊs fˈoːɾlˌɔøçtən , dɑː ziː deːn hˈɑːrən ɛntʃpɾˈɛçənt zɪnt , tˈiːf ʃvˈaɾts , ʊnt fˈast nɔx ɡɾˈøːsɜ , als diː bɾˈaʊnən dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
das tsˈɪmɜ ɪst das vˈoːn ʊnt ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ mˈɛːdçən ; 
dɛn ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfə ʃtˈeːən diː tsvˈaɪ ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts ɡəʃnˈɪtstən bˈɛtɡɛʃtˌɛlə , jˈeːdəs ˌyːbɜvˈœlpt mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdənən bˈaldaxˌɪn ʊnt ˈʊmlˌeːkt mɪt blˈyːəndən tˈɛpɪçən ; 
zˈɛsəl ʊnt ʃˈeːməl ʃtˈeːən fɛɾʃˈoːbən , als ˈeːbən ɡəbɾˈaʊxt ʊnt tsʊm tˈaɪl bədˈɛkt mɪt ʃtˈɔkən vˈaɪsən nˈaxtsɔøɡəs . 
diː bətʃˈeːməl ʃtˈeːən jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ , das zɪç diː bˈeːtəndən ʃvˈɛstɜn nˈɪçt zˈeːən kˈœnən ; 
dɛn diː ˈandˌaxt ɪst fɛɾʃˈɛmt , viː diː lˈiːbə . 
aʊf deːm pˈʊtstɪʃə ɪst nˈuːɾ aɪn hˈoːɜ , ʃmˈɑːlɜ ʃpˈiːɡəl ʊnt ˈɛçtə ʃmˈʊkʃtykə . 
ɛsɪst nɔx zˈeːɾ frˈyː am mˈɔɾɡən , viː diː lˈaŋən ʃˈatən ʊnt diː zˈɪlbɜblˌɪtsə an deːn tˈaʊfɔøçtən tˈanən dɾˈaʊsən tsˈaɪɡən . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst ɡˌants hˈaɪtɜ , diː ˌalpənkɾˈoːnə lˈiːkt ɪn deːn tsvˈaɪ fˈɛnstɜn , viː ɪn ˌaɪnəm rˈɑːmən , ʊnt aɪn ɡlˈɛntsəndɜ hˈɪməl ʃpˈant zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈɛk . 
diː am fˈɛnstɜ ʃtˈɪkt ˈɛmzɪç fˈɔɾt , ʊnt zˈiːt nˈuːɾ mˈançmɑːl aʊf diː ʃvˈɛstɜ . 
dˌiːzə hat mɪt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ zˈuːxən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt ˌiːrə hˈaɾfə ɛɾɡɾˈɪfən , ˌaʊs dɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə viː tɾˈɔømənt fˈalən , diː nˈɪçt tsuːzˈamənhˌɛŋən , ˌoːdɜ ˈɪnzəlspˌɪtsən ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəzˈʊnkənən mˌeːloːdˈiː zɪnt . 
plˈœtslɪç zˈɑːkt diː jˈyŋərə : » zˈiːə , klarˈɪsɑː , vˌɛn duː ˌaʊx diː mˌeːloːdˈiː fɛɾbˈɛɾɡən vɪlst , ɪç kˈɛnə dɔx das lˈiːt , das duː ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈɪŋən mˈœçtəst . 
 « diː ˈanɡərˌeːdətə , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , zˈaŋ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə diː tsvˈaɪ fɛɾzˈeː : 
dɑː lˈɑːɡən vˈaɪsə ɡəbˈaɪnə , diː ɡˈɔldnə kɾˈoːn dɑːbˈaɪ . 
dan lˈiːs ziː ap fɔm ʃpˈiːlə , ʊnt ˈoːnə diː hˈaɾfə vˈɛktsʊʃtˌɛlən , zˈɑː ziː d??ç diː zˈaɪtən ɪn das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
dˌiːzə ɛɾvˈiːdɜtə mɪt deːn ɡˈuːtən , rˈʊndən ˈaʊɡən deːn blˈɪk , ʊnt zˈɑːɡtə dan fˈast ʃˈyçtɜn : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , das lˈiːt ɪst miːɾ zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɛs ˈɑːnt ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçəs an ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt ɪst zoː ʃˈaʊɜlˌɪç ˌaʊx vˈaɪst duː jˈɑː , das ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈøːrət , das duː ɡərˈɑːdə dˌiːzəs lˈiːt zˈɪŋəst « » zˈiː , ʊnt dˈɛnɔx hat ɛs ˌaɪnɜ ɡədˈɪçtət , dɛɾ zˈeːɾ zˈanft ʊnt ɡˈuːt vɑːɾ « , fˈiːl diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ ˈaɪn . 
» zoː hˌɛtə ɛɾ ɡlˈaɪç lˈiːbɜ aɪn zˈanftərəs ʊnt frˈɔøntlɪçərəs dˈɪçtən kˈœnən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː jˈyŋərə , » dɛn aɪn lˈiːt mˈuːs ɡˈuːt ʊnt hˈɔlt zaɪn , das man ɛs liːbˈeːt , ʊnt nˈɪçt fˈyɾçtət viː dˌiːzəs . 
« 
klarˈɪsɑː zˈɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡˈyːtɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf diː ʃvˈɛstɜ , fˈast viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː duː ɡˈuːtəs dˈɪŋ , duː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs , viː bɪst duː nɔx ɡˈɑːɾ zoː jˈʊŋ ! 
jˈeːnə fˈ??çt , jˈeːnəs ʃˈaʊɜn ɪst jˈɑː ˈeːbən dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt ˌʊnzərəs ɡəvˈɪsəns , ʊnt fɛɾzˈøːnt tsuːlˈɛtst tsuː ɡədˈɔpəltɜ ɡˈyːtə . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə diː ˈandərə ; 
» ɪç bɪn lˈiːbɜ ɡlˈaɪç fɔm ˈanfˌaŋə ɡˈuːt . 
aɪn lˈiːt mˈuːs baɪ miːɾ lˈiːp ʊnt hˈɛl zaɪn , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk , kˈaɪn vˈœlkçən , zoː vˈaɪt duː ʃˈaʊən mˈɑːkst , lˈaʊtɜ blˈaʊ ʊnt lˈaʊtɜ blˈaʊ , das rˈaɪnstə ʊnt frˈɔøntlɪçstə blˈaʊ . 
dˌaɪnə mˌeːloːdˈiːən zɪnt jˌɛtst ˈɪmɜ viː nˈeːbəl ʊnt vˈɔlkən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ viː mˈɔntʃaɪn , dɛɾ vˈoːl ˌaʊx ʃˈøːn ɪst , ˌɑːbɜ baɪ deːm man zɪç fˈyɾçtət . « 
» ˈoː diː fˈiːlɡəlˌiːptən , ʃvˈeːbəndən , vˈeːbəndən vˈɔlkən , « ɛntɡˈeːɡnətə klarˈɪsɑː , » viː ziː ˈaʊfblˌyːən ɪn dɛɾ ˈøːdə dɛs hˈɪməls , ʊm diː bˈɛɾɡə ɡlˈɛntsən ʊnt tɾˈɔømən , ʃˈɪmɛɾndə pˈɑlɛstə bˈaʊən , mˈasənvˌaɪzə zɪç zˈɔnən , ʊnt ˈɑːbənts zoː lˈiːbɾoːt ɛntbɾˈɛnən , viː ʃlˈafmyːdə kˈɪndɜ ! ˈoː joːhˈanɑː , lˈiːbəs mˈɛːdçən , viː bɪst duː nɔx daɪn ˈaɪɡnɜ hˈɪməl , tˈiːf ʊnt ʃˈøːn ʊnt kˈyːl ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɛɾdən ɪn iːm dˈyftə ɛmpˈɔɾstaɪɡən dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈiːpt ˌiːnən deːn mˈɪsnɑːmən lˈaɪdənʃˌaft duː vˌɪɾst vˈɛːnən , ziː zˈaɪən vˈɔneːfˌɔl ɛɾʃˈiːnən , ˈɛŋəl vˌɪɾst duː ziː hˈaɪsən , diː zɪç ɪn dɛɾ blˈaʊə vˈiːɡən ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˌaʊs ˌiːnən kˈɔmən dan diː hˈaɪsən blˈɪtsə , ʊnt diː vˈaɾmən rˈeːɡən , dˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzən tɾˈɛːnən bˈaʊt zɪç jˈeːnɜ fɛɾhˌaɪsʊŋsbˈoːɡən , dɛɾ zoː ʃˈøːn ʃˈɪmɜt , ʊnt deːn man nˈiː ɛɾrˈaɪçən kˌan dɛɾ mˈɔntʃaɪn ɪst dan hˈɔlt ʊnt ˌʊnzrə mˌeːloːdˈiːən vˈaɪç . 
kˈɪnt , ɛs ɡˈiːpt frˈɔødən aʊf dɛɾ vˈɛlt , fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt , das ziː ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsɛɾbɾˈɛçən kˈœnən ʊnt lˈaɪdən fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt 
ˈoː ziː zɪnt zoː ˈɪnɪç ! 
! « joːhˈanɑː ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt kˈystə ziː ˈʊnzˌɛːklɪç tsˈɛɾtlɪç aʊf deːn mˈʊnt , ɪndˈeːm ziː bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʃlˈaŋ , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː bɪst duː , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
daɪn hˈɛɾts tˈuːt diːɾ vˈeː , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkə , dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːpt dˈɪç , dɛɾ bɾˈuːdɜ , ɪç , ʊnt ɡəvˈiːs ˈalə mˈɛnʃən , vˌaɪl duː zoː ɡˈuːt bɪst , viː zˈɔnst ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ; 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː zˈɪŋə lˈiːbɜ , zˈɪŋə ˈaləs , zˈɛlpst das fɔn deːm kˈøːnɪç . 
ɪç vˈaɪs , das duː hˈɔøtə ʃˌoːn zaɪt deːm ˈaʊfʃtˌeːən dɑːrˈan dˈaxtəst . « 
klarˈɪsɑː kˈystə ziː tsvˈaɪmɑːl rˈɛçt ˈɪnɪç ɛntɡˌeːɡən aʊf diː kˈɪndɜlˌɪpən , an dˌeːrən ˈʊnbəvˌʊstɜ , ʃvˈɛləndɜ ʃˈœnhaɪt ziː viː aɪn lˈiːbəndɜ frˈɔødə hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə dan lˈɛçəlnt : » ʃˈafə diːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡən , lˈiːbəs hˈɛɾts , ɪç vˌɛɾdə flˈaɪsɪç mɪt diːɾ ˈaɾbaɪtən , das ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ fɛɾɡənˈyːɡən an deːn ʃˈøːnən blˈʊmən hɑːbə , diː ˌʊntɜ dˌaɪnən hˈɛndən ɛɾvˈaxzən . 
« 
ziː zˈɛtstə zɪç an diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə dɛs ʃtˈɪkɾɑːməns , ʊnt vˌɛːrənt joːhˈanɑː an deːn blˈʊmən ˈaɾbaɪtətə , bəɡənˈyːktə ziː zɪç , deːn ɡɾˈʊnt ˈaʊstsuːfˌylən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ , dan ʃvˈiːɡən ziː dan ʃpɾˈɑːxən ziː vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ blˈiːp als ɡɾˈʊntoːn diː ˈɪnɪçkˌaɪt tsvˈaɪɜ hˈɛɾtsliːbən ɡəʃvˈɪstɜ , voːbˈaɪ jˈeːdɔx diː ˈɛltərə ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈanftɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft ˈaʊsˌyːptə . 
diː klˈaɪnə hˌatə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , zoː ʃˈiːn ɛs ; 
dɛn ziː hˈɔltə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈaʊs ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɑːm ziː zɪç ˌaɪnən ˈanlˌaʊf , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən kˈyːnən vˈɪltʃytsən dɑːhˈɛɾ , fɔn deːm ziː ɡəhˈœɾt hɑːbə , das ɛɾ diː vˈɛstlɪçən vˈɛldɜ tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛɾkˈoːrən , diː dˈɑmɑːls ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsɜ vɑːrən als jˈɛtst . 
ɛs zˈaɪən fɔn iːm diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɡərˈyçtə ɪm ˈʊmlˌaʊfə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , das ziː ɡˈɛstɜn ɡəhˈœɾt hɑːbə , das ɛɾ mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn kˈuːɡəl als ˌaɪnɜ ɡəvˈaɪhtən ɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt das ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt mˈɛnɜn ˌʊntɜrˈeːdʊŋən hɑːbə , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt zɪnt . 
klarˈɪsɑː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dˌiːzəm , ʊnt mˈaɪntə , dˈɛɾlaɪ dˈɪçtə dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə dɑːtsˈuː , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɛːbə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan , dɑː zɪç das fˈɔlk nˈuːɾ zoː ɡˈɛɾn ɪn ʃˈaʊrɪɡən bərˈɪçtən ɡəfˈalə . 
» vˈoːl , vˈoːl ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən zˈoːlçən « , fˈiːl joːhˈanɑː ˈaɪfrɪç ˈaɪn . 
» ʊnt vˌɛn ˌaʊx , « ˈantvɔɾtətə klarˈɪsɑː , » zoː ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt das , vˈoːfyːɾ man iːn hˈɛlt . « 
» ˈoː fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ˈɛtvɑːs nɔx fˈiːl ˈɛɾɡərəs vˈaɪst duː fɔn jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈylɜ ɪn ʃpˈɪtsənbˌɛɾk deːn hat ɛɾ ɛɾʃˈɔsən . « 
» rˈeːdə dɔx nˈɪçt zoː frˈeːfəntlɪç nˈɑːx , vˈas nˈɪçt ɛɾvˈiːzən ɪst . 
jˈeːnɜ mˈylɜ lˈiːs zɪç tsuː kˈʊndʃaft ɪn deːm ʃvˈeːdɪʃən hˈeːrə ɡəbɾˈaʊxən , dɛshˈalp ɪst ɛɾ ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən . « 
» jˈɑː , zoː hat man fɛɾmˈuːtət , ˌɑːbɜ nˈiːmant kˌan ɛs ɛɾvˈaɪzən ʊnt das ɪç ɛs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːə ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts tsˈuːɡeːˌœɾt , als dɛɾ jˈɛːɡɜbˌ??ʃə , dɛɾ deːm fˈɑːtɜ deːn bɾˈiːf fɔm rˈɪtɜ bɾˈaxtə , ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə fɔn dˌiːzəm mˈanə ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛɾ ɪst ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk viː aɪn bˈaʊm , tɾˈɛːkt ˌaɪnən vˈɪldən bˈaɾt , ʊnt ɡˈeːt tˈɑɡeːrˌaɪzən vˈaɪt mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən flˈɪntə d??ç diː vˈɛldɜ . 
fɔn deːn mˈɛnʃən , diː hˈiːɾ ɪm flˈaxən lˈandə vˈoːnən , hˌɑːbən iːn nɔx vˈeːnɪɡə ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈɛːɡɜbˌ??ʃə zˈɑː iːn ʃˌoːn zoː nˈɑːə , viː ɪç dˈɪç ʊnt ɛɾ ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ hat deːn mˈɔɾt fɛɾˈyːpt . 
man fˈant deːn mˈylɜ ɪm pˈaɾkfriːdɜɡˌeːœltsə baɪm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə , vˌoː zɪç diː vˈeːɡə tˈaɪlən , ʊnt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈʊndə an zˌaɪnəm lˈaɪbə , als das lˈɔx dɛɾ klˈaɪnən kˈuːɡəl d??ç diː ʃlˈɛːfə , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ , als nˈuːɾ dˌiːzɜ vˈɪltʃytsə , ɡəbɾˈaʊxt zoː klˈaɪnə kˈuːɡəln . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs , das ˌɑːbɜ tsuː ɡˈɔtloːs ɪst , als das ɛs vˈɑːɾ zaɪn kˈœntə . « 
» nˈuːn ? « 
» das dˌiːzɜ mˈan zaɪn ɡəvˈeːɾ nˈuːɾ lˈɔsçiːsən dˈyɾfə , ʊnt ɛɾ tɾˈɛfə dɔx ˈɪmɜ deːn , deːn ɛɾ zɪç dˈɛŋkə . « 
» viː mˈɑːkst duː nˈuːɾ zˈoːlçən rˈeːdən tsuːhˈøːrən , « zˈɑːɡtə klarˈɪsɑː ˈɛɾnst , » das ɪst blˈɪndɜ , lˈeːrɜ frˈeːfəl . 
viː kˈœntə dɛn ɡˈɔt , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə hˈɛɾ dɛs vˈɛltals , zˈɔlçə bˈøːzə vˈʊndɜ tsuːlˈasən , vˌɛn ɛɾ vɔltə , das viːɾ nɔx fˈyɾdɜ zˌaɪnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tɾˈaʊən zˌɔltən , viː ɛs jˈɑː dɔx ˌʊnzrə pflˈɪçt ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødə ɪst . « 
» ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt « , zˈɑːɡtə joːhˈanɑː tɾˈɔøhɜtsˌɪç ; 
» ˌɑːbɜ dɑː ɪç tsuːhˈœɾtə ʊnt zˈɑː , viː ˌʊnzrə mˈɛɡdə fˈast ɛɾblˈaɪçtən , zoː ʃˈaʊdɜtə ɛs mɪç ˌaʊx , ʊnt tɾˈɔts deːm , das ɪç ɡˈeːən vɔltə , hˈɔɾçtə ɪç dɔx vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə hˈɪn . 
ɛɾ hat ˈaləs zoː leːbˈɛndɪç bəʃrˈiːbən , ˌaʊx diː vˈɛldɜ ˈalə dˈɔɾt ˈoːbən , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç , zoː das ˌʊnzrə nˈuːɾ ɡˈɛɾtən daɡˈeːɡən zɪnt . 
aɪn ʃˈøːnɜ , ʃvˈaɾtsɜ tsˈaʊbɜzˌeː zˌɔl ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə rˈuːən , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə fˈɛlzən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɔømə ʊm iːn ʃtˈeːən , ʊnt aɪn hˈoːxvˌalt rˈɪŋsheːrˌʊm zaɪn , ɪn deːm zaɪt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ nɔx kˈaɪnə ˈakst ɛɾklˈʊŋən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑːɡtə , das ɛɾ vˈoːl bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː tˈiːf hɪnˈaɪnɡədɾˌʊŋən zˈaɪ , ʊm tsuː deːm vˈasɜ tsuː ɡəlˈaŋən , ˌɑːbɜ nˈɛçstəns vˈyɾdə ɛɾ ɛs tˈuːn , ʊnt dɑː tɾˈɛːkt ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡəvˈaɪhtən zˈɪlbɜnən knˈɔpf baɪ zɪç ʊm deːn vˈɪltʃytsən ʊnt mˈœɾdɜ nˈiːdɜtsˌʊʃiːsən , zˈoːbalt ɛɾ iːn ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾt ; 
dɛn ɡˌeːɡən blˈaɪ ɪst ɛɾ fˈɛst . « 
» vɑːrˈʊm tˈɑːt ɛɾ ɛs dɛn nˈɪçt ʃˈoːn , « zˈɑːɡtə klarˈɪsɑː , » dɑː ɛɾ ˈiːn , viː duː zˈɑːkst , ʃˈøːn ˈœftɜs zˈɑː ? 
zˈiːst duː , duː bɪst aɪn ˈaɾɡloːzəs nˈɛɾçən ʊnt dɛɾ bˈ??ʃə ɪst aɪn pɾˈɑːləndɜ ʃˈalk , dɛɾ ɔøç ɡˈɛɾn ʃˈaʊdɜn mˈaxtə , das ɛɾ als dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ hˈɛlt ɛɾʃˈaɪnə . 
an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˌɛtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
jˈeːnɜ mˈan ɪst vˈoːl nˈuːɾ aɪn hˈaɾmloːzɜ ʃˈytsə ˌoːdɜ ɛs ˌɛksɪstˈiːɾt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn zˈɔlçɜ ; 
dɛn ˈalə , diː jeː ɪn jˈeːnə vˈaldlɛndɜ ɡərˈiːtən fˈandən ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪldnɪs fˈɔl ɡəzˈʊndɜ blˈʊmən , kɾˈɔøtɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ bˈɔømə , diː vˈoːnʊŋ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ frˈɛmdɜ vˈøːɡəl ʊnt tˈiːrə , ˌɑːbɜ nˈɪçt das mˈɪndəstə fɛɾdˈɛçtɪɡə . « 
» ˌɑːbɜ ɪn deːn ɡlˈœkəlbˌɛɾɡən ʃvˈɛmtə dɛɾ bˈax ˈeːɾst nˈɔølɪç diː knˈɔxən ˌaɪnəs ˈeːbɜkˌɔpfəs ˈaʊs , ɪn deːnən diː klˈaɪnə kˈuːɡəl ʃtˈɛktə . « 
» nˈuːn lˈɑːs ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə klarˈɪsɑː lˈɛçəlnt ; » ˌyːbɜ deːm ɡəvˈɪməl dˌaɪnɜ vˈɛldɜ , zˈeːən ʊnt knˈɔxən ʊnt jˈɛːɡɜ hat diːɾ dˌiːzə rˈoːzə aɪn hˈɛːslɪç ˈɛk bəkˈɔmən . « 
joːhˈanɑː , ˈeːbən ɪn deːm ˈaltɜ dɛs ɡɾˈœstən vˈʊxɜns dɛɾ rˈɔøbɜ ʊnt tsˌaʊbɜfˌantazˈiːən , vɔltə nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaplˌasən , jˈeːdɔx klarˈɪsɑː lˈiːs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnlɛŋkən , ʊnt zoː kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ , dɑː joːhˈanɑː diː ˈanɡəɡɾˌɪfənə rˈoːzə fɛɾtˈaɪdɪçtə , ʊnt vˌ??də mɪt jˈeːnɜ fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , diː ziː jˌɛtst aʊf tˈants ʊnt ʃtˈɛɾbeːfˌalə bɾˈɪŋt , jˌɛtst aʊf kɾˈiːksrystˌʊŋən , lˈɑvɛndəl , ˈaɪnɡəzˌɔtənəs ʊnt kˈoːmətən . 
viː dɛs blˈuːtəs vˈɛlə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hˈypfət , ʃpɾˈɪŋt das lˈaɪçtə ɡədˈankənɡˌɛʃvɑːdɜ mˈɪt , diː kˈɪndɜtsˌʊŋə plˈaʊdɜt ziː hɛrˈaʊs , das rˈʊndə ˈaʊɡə ʃˈaʊt ʊns ɡɾˈoːs ʊnt frˈɔøntlɪç ˈan ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts mˈuːs ziː mˈeːɾ lˈiːbən als ˈalə vˈaɪshaɪt dɛɾ vˈaɪzən . 
zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən kˈɔstbɑːɾ ɪst das rˈaɪnə vˈɛɾk dɛs ʃˈœpfɜs , diː mˈɛnʃənzˌeːlə , das ziː , nɔx ˈʊnbəflˌɛkt ʊnt ˈɑːnʊŋslˌoːs dɛs ˈaɾɡən , das ɛs ˈʊmʃvˌeːpt , ʊns ˈʊnzˌɛːklɪç hˈaɪlɪɡɜ ɪst als jˈeːdə mɪt ɡɾˈœstɜ kɾˈaft zɪç ˈapɡətsvˌʊŋənə bˈɛsərˌʊŋ ; 
dɛn nˈɪmɜmˌeːɾ tˈɪlkt aɪn zˈɔlçɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˈʊnzˌɛɾn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː ˈaɪnʃtˌiːɡə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , ʊnt diː kɾˈaft , diː ɛɾ ˈanvˌɛndət , zaɪn bˈøːzəs tsuː bəzˈiːɡən , tsˈaɪkt ʊns fˈast dɾˈoːənt , viː ɡˈɛɾn ɛɾ ɛs bəɡˈɪŋə ; 
viːɾ bəvˈʊndɜn ˈiːn , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈiːbə kvˈɪlt das hˈɛɾts nˈuːɾ deːm ɛntɡˈeːɡən , ɪn deːm kˈaɪn ˈaɾɡəs ˌɛksɪstˈiːɾt . 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡtə fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən jˈeːnɜ ˌaɪnə : » vˈeːə deːm , dɛɾ ˌaɪnəs dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈɛɾɡɜt ! « 
ʊnt vˌɛn viːɾ zoː diː tsvˈaɪ ʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçtə ɡeːɡənˌyːbɜzˈeːən , ˌiːrə vˈɔɾtə hˈøːrən , jˈeːdəs aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ deːmˈant , ɡəfˈast ɪn das zˌɪlbɜklˈɑːɾ dɛɾ blˈɪkə , zoː dˈɔøçt ʊns das ˈaɪnfˌaxə ɡəmˈax , ɔpɡlˈaɪç ˈʊmlˌeːkt mɪt ɡərˈɛːtən tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊxəs , dˈɛnɔx ɡəvˈaɪht ʊnt rˈaɪn , viː ˌaɪnə kˈɪɾçə . 
diː zˈɔnə hˌatə zɪç ˈalbeːrˌaɪts ˌyːbɜ deːn vˈalt ɡəʃvˈʊŋən , dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡlˈɛntstə ʊnt fˈʊŋkəltə ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɪɡəndən vˈɪpfəln , ʊnt aɪn lˈɪçtɜ zˈɔnənstɾˌaɪfən bəɡˈan zɪç ɡəmˈax ˌyːbɜ diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ tsuː lˈeːɡən zˈiːə , dɑː pˈɔxtə ɛs dɾˈaʊsən ˈeːɾbɑːɾ lˈaɪzə an dɛɾ tˈyːɾ , ˈaɪnlˌɑːs hˈaɪʃənt . 
joːhˈanɑː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈœfnətə ˈaɪlɪç deːn nɔx fˈoːɾɡəʃˌoːbənən rˈiːɡəl . 
ɛs tɾˈɑːt zoːfˈɔɾt aɪn mˈan hɛrˈaɪn , frˈɔøntlɪç vɪlkˈɔmən bɾˈɪŋənt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ mˈɛːdçən , dɛɾ ɪn iːɾ mˈɔɾɡənɡəmˌax zoː bəʃˈaɪdən ʊnt ˈeːɾfyɾçtˌɪç ˈaɪntɾˌɑːt viː aɪn frˈɛmdɜ . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn hˈoːx ɪn deːn jˈɑːrən , ˌɑːbɜ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ɡɾˈaɪs , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , als tɾˈɛːtə ziː ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɑːmən vˈɑːn dˈyks ɪn ʃvˈaɾtsən zˈamt ɡəklˈaɪdət , hˈoːx ʊnt ʃtˈatlɪç , vˈaɪsən hˈaʊptɑːrəs ʊnt ˌaɪnəs bˈaɾtəs , dɛɾ ɡlˈɛntsənt aʊf diː ʃˈøːnə bɾˈaɪtə ɡɾˈaɪzənbɾˌʊst hˈɛɾniːdɜvˌaltə aɪn ˈaʊɡə , ʃtˈaɾk ɡəvˈœlpt ʊnt ʃpɾˈɛçənt , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈɛlzɪɡən , ɡəfˈ??çtən ʃtˈɪɾnə zoː hˈoːp zɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈast ɪn jˈeːnə tsˈaɪt dɛɾ zˈeːɜ ʊnt pɾoːfˈeːtən hɪnˈyːbɜ , ˌaɪnə ruːˈiːnə ɡəvˈaltɪɡɜ mˈɛnɜkɾˌaft ʊnt mˈɛnɜɡɾˌøːsə , ˌaɪnə ruːˈiːnə , jˌɛtst nˈuːɾ nɔx bəʃˈiːnən fɔn dɛɾ mˈɪldən ˈɑːbəndzˌɔnə dɛɾ ɡˈyːtə , viː aɪn ʃtˈʊmɜ nˈaxzɔmɜ nɑːx ʃvˈeːrən , lˈɛɾməndən ɡəvˈɪtɜn viː dɛɾ mˈyːdə fˈɔlmˌɔnt aʊf deːn ɡˈaɾbən dɛs ˈɛɾnteːfˌɛldəs diː ʃtˈɪlə , mˈɪldə , tˈiːfə ɡˈyːtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ vˈeːnɪɡən dˈɑmɑːls nɔx zˈɪçtbɑːrən fiːɡˈuːrən dɛs ˈapɡəblˌyːtən rˈɪtɜtˌuːms , zoː ˈʊnpˌasənt fyːɾ zˌaɪnə mˈɪtvˌɛlt , viː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌoːzə aʊf dɛɾ plˈatɡɛʃˌɔɾnən hˈɛɾpstviːzə , dɑː diː ˈandɜn blˈʊmən ˈalə lˈɛŋst ɪn diː ʃˈɔønən ɡəzˈaməlt zɪnt . 
bˈaɪdə kˈɪndɜ hˈɛŋən an zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ hˈaɪst ziː fˈɔɾtstɪkən ʊnt dɑː ziː ɛs tˈuːn , vˈaɪlt zaɪn blˈɪk ˈʊnɡəzˌeːən aʊf ˌiːnən mɪt ˈɛɾnst ʊnt lˈiːbə . 
ɛɾ bəzˈiːt diː ˈaɾbaɪt ʊnt lˈoːpt ziː , frˈɑːkt dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ʊnt vˈaɪs ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː viː ˈøːl ɪn ˌiːrə hˈɛɾtsən flˈiːsət . 
dɑː diː mˈʊtɜ dɛɾ mˈɛːdçən ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs ʊm zoː rˈyːrəndɜ , deːn ˈaltən mˈan ˌʊntɜ deːn mˈʊtɜlˌoːzən tˈœçtɜn tsuː zˈeːən ɛsɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈaɾtaɪt dɑːrˈɪnnˌeːn , viː ɛɾ mɪt ˌiːnən ˈʊmɡˌeːt , ʊm ˌiːnən das fɛɾlˈɔɾnə mˈʊtɜhɜts tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə bəʃˈɛftɪçt ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ jˈyŋərən , als zˈaɪ ziː ɛs nɔx am bədˈyɾftɪçstən . 
naxdˈeːm ɛɾ ziː bəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən hˈaʊshˌaltə ˈɛtvɑːs bənˈøːtɪçtən , ˌɔp kˈaɪnə fˈaɾbə dɛɾ ʃtˌɪkeːrˈaɪ ˈaʊstsˌuːɡeːən dɾˈoːə , ˌɔp ˌiːrə klˈaɪdɜ ʊnt ʃtˈɔfə ɪn ɡˈuːtəm ʊnt pɾˈʊŋkəndəm ʃtˈandə zˈaɪən , ˌɔp kˈaɪnə mˈakt ˌoːdɜ tsˈoːfə ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈʊldət , ˌoːdɜ ˌɔp ziː zˈɔnst nˈɪçts fɛɾmˈɪstən ˌoːdɜ vˈynʃtən ʊnt als ɛɾ aʊf ˈal diːs lˈaʊtɜ » nˈaɪn « ˌoːdɜ lˈaʊtɜ » ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , zoː lˈɛçəltə ɛɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə ɡlˈaɪçvoːl diː ʃˈøːnstən ʊnt zˈɛltənstən dˈɪŋə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈaʊksb??k tsʊm ˈanzˌeːən ʊnt ˈaʊszˌuːxən fɛɾʃrˈiːbən , ʊnt viː ɛɾ dɛɾ fˈɛstən hˈɔfnʊŋ zˈaɪ , das ziː bˈɪnən jˌɛtst ʊnt ˈaxt tˈɑːɡən dɑː zaɪn mˈysən , ʊnt das ɛɾ ˈeːrə ʊnt frˈɔødə dɑːmˈɪt ˈaɪnlˌeːɡən vˌɛɾdə . 
ziː mˈøːɡən zɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ rˈɛçt mɪt vˈynʃən ʊnt fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən rˈystən , vˈas nˈoːt tˈɛːtə , ʊnt vˈas man fɪlˈaɪçt , vˈɛːrə ɛs dɑːbˈaɪ , vˈɛːlən vˈyɾdə , ʊnt vˈas nˈɪçt . 
fˈɛɾnɜ , als ˌɔb ɛɾ aɪn bˈɪtərəs ʊnt ˈʊnɡəvˌynʃtəs fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən nɔx hɪnˈaʊsʃˌiːbən mˈœçtə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn ˈal ˌiːrə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaɪn , ʊnt nˈɑːm ˈɛɾnstaftən ˈantˌaɪl an jˈoːanəns hˈyːnɜn , an ˌiːrəm rˈeːə ʊnt ʃvˈaɾtskeːlçən , an ˌiːrən fˈɛnstɜblˌʊmən an klˈɑrɪsəns hˈaɾfə ʊnt tsˈaɪçənbˌyːçɜn , an bɾˈiːfən ʊnt am bəfˈɪndən ɛntfˈɛɾntɜ frˈɔøndɪnən ʊnt tsuːlˈɛtst tˈɑːt ɛɾ an blˈɔntkœpflˌaɪn diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː vˈoːl nˈiː iːɾ ˌɑːbəndɡeːbˈeːt fɛɾʃlˈʊmərə , viː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən , vˌoː man ziː ˈɔft fɔm zˈœlɜ ˌoːdɜ ɡˈaɾtənˌaŋɜ rˈɔtɡɛʃlˌɑːfən ˈaʊflˌɑːs ʊnt baɪ nɔx ʃˈɪmɛɾndɜ ˈɑːbəndzˌɔnə mˈyːzeːlˌɪç ɛntklˈaɪdətə ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ bˈaɪdə mɪt rˈyːrʊŋ frˈɑːktə , ˌɔp ziː dɛn ˌaʊx ˈaleːmˌɑːl ɪm ɡeːbˈeːtə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ɡədˈɛçtən : 
zoː ˈɑːnətə ɛs ˌiːnən vˈoːl , das ɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə , vˈas ɛɾ zɪç ʃˈɔøə , ˌiːnən tsuː ɛɾˈœfnən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ hˈɔldəstən blˈyːtən an deːm kɾˈaftfɔlən ɡɾˈaɪzə , das ɛɾ , viː ɡˈantsə ʊnt ʃtˈaɾkə mˈɛnʃən zoː ˈɔft , mɪt dɛɾ zˈɔɾɡə dɛs fˈɑːtɜs ʊm zˌaɪnə tˈœçtɜ ˌaʊx fˈast ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ ˌiːnən dˈaɾleːktə , viː aɪn ɡəlˈiːptɜ , ʊnt dɑː ˌiːrə fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt hˈoːxˌaxtʊŋ nɔx ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ vɑːɾ , zoː hˈɪŋən ˌiːrə ˈaʊɡən vˈoːl mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt an zˌaɪnən mˈiːnən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡətɾˈaʊtə zɪç tsuː frˈɑːɡən . 
diː lˈiːbə , ɪn jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt , ɪst ʃˈɔø viː diː tˈuːɡənt , ʊnt diː ˈeːɾf??çt tsˈakhaftɜ als zˈɛlpst diː fˈ??çt . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː , viː ziː iːn fɛɾʃtˈandən hˌatən . 
mɪt zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt , das ɛɾ ɛs nˈɪçt tsɛɾknˈɪtərə , nˈɑːm ɛɾ aɪn ʃtˈyk ˌaɪnəs ɡəfˈaltətən vˈaɪstsɔøɡəs fɔn ˌaɪnəm zˈɛsəl , rˈyktə deːnzˈɛlbən nˈɛːɜ an fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈɪçrɑːmən , ʊnt zˈɛtstə zɪç deːn mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃˈaɪnbɑːɾ nɔx ˈɪmɜ , als tˈɛːtə ɛɾ ɛs dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt vˈɪlən , vˈeːnɪɡɜ diː mˈɛːdçən als fˈiːlmˌeːɾ zɪç zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnə fɔn ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tˈɔøʃənt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « bəɡˈan ɛɾ , » iːɾ hˈɑːpt ʃˌoːn fɛɾnˈɔmən , das dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɛstɜn fɔn zˌaɪnəm jˈɑːkdaʊsflˌuːɡə tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɛlpst tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈoːtən mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən ɡəzˈant hɑːbə . 
ziː vɑːrən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə frˈaxt fɔn vˈɪlt ɪst ˌʊntɜvˈɛks ; 
ˌaʊx kˌan ɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk lˈoːbəs zˈɑːɡən , viː ʃˈøːn ʊnt ʃtˈɪl ʊnt viː ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç jˈeːnə vˈaldɛsɡˌɛɾtən zɪnt , ɪn deːnən ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən deːm jˈɑːkdfɜɡnˌyːɡən ˈɔpliːkt . 
ɛsɪst fˈast vˈeːmyːtˌɪç tsuː lˈeːzən , viː ʃvˈeːɾ ziː ˈapʃˌiːt dɑːfˈɔn nˈeːmən ɛɾ zˈɑːkt : kˈaɪn hˈaʊx , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt dɾˈaʊsən dɾˈɪŋt hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn man zˈiːt , viː diː pɾˈaxtfɔlə rˈuːə tˈɑɡeːrˌaɪzən vˈaɪt ˈɪmɜ diːzˈɛlbə , ˈɪmɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɪn lˈaʊp ʊnt tsvˈaɪɡən hˈɛŋt , das das ʃvˈɛkstə ɡɾˈɛsçən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡədˈaɪən mˈɑːk , zoː hat man ʃvˈeːrə mˈyːə , dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ mˈɛnʃən ʃˌoːn diː fˈiːlən jˈɑːrə hˈeːɾ dɛɾ lˈɛɾm dɛs kɾˈiːɡəs ʊnt dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ tˈoːbə , vˌoː das kˈɔstbɑːɾstə ʊnt kˈʊnstɾaɪkstə ɡəvˈɛks , das mˈɛnʃənlˌeːbən , mɪt ˈeːbən zˈɔlçɜ ˈaɪl ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt tsɛɾʃtˈœɾt vˌɪɾt , mɪt vˈɛlçɜ mˈyː ʊnt zˈɔɾkfalt dɛɾ vˈalt diː klˈaɪnstə zˌaɪnɜ blˈʊmən hˈeːkt ʊnt ˈaʊfɛɾtsˌiːət . 
dˈɛŋkt nˈuːɾ , ˌaɪnən ʃˈøːnən fˈɛlzənbˌɛɾk hˌɑːbən ziː ɡəfˈʊndən , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈalt ɛmpˈɔrɑːkt , fɔn vˌoː ˌaʊs man ˌʊnzɜ ʃlˈoːs ɛɾblˈɪkən kˌan ; 
ziː mˈaɪnən , fɔn ˌʊnzɜm rˈoːtən ˈɛktsɪmɜ mˈysən viːɾ deːnzˈɛlbən zˈeːən kˈœnən . 
viːɾ vɔlən hˈɔøtə nɔx ɪn deːmzˈɛlbən das zˈeːroːɾ ˈaʊfʃtˌɛlən , ʊnt zˈeːən , ˌɔp viːɾ deːn fˈɛlzənstˌɔk ɛntdˈɛkən kˈœnən , dɛɾ dɛɾ blˈɔkənʃtˌaɪn hˈaɪst ˌoːdɜ vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɡˈɑːɾ nɔx ʃˈøːnɜ , ˈeːə dɛɾ vˈɪntɜ kˈɔmt , ɡərˈɑdeːvˌeːks zˈɛlbɜ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn jˈeːnə ˈanmˌuːtɪɡən vˈɪldnɪsə tsuː mˈaxən ? « 
aɪn tsuː tˈoːdə ɛɾʃrˈɔkənɜ blˈɪk ʃlˈuːk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən jˈoːanˌɑːs ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt tɾˈɑːf aʊf das frˈɔøntlɪç frˈɑːɡəndə fˈɑːtɜˌaʊɡə . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈʊnrˌuːɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dan fˌɔɾ ziː tɾˈeːtənt , diː mɪt ˈaŋst jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən hˌɑːˈɛntˈeːtə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt lˈiːbɾaɪç : » joːhˈanɑː , lˈiːbəs fˈ??çtzɑːməs rˈeː ʊnt dˈɛnɔx mˈuːs ɛs zaɪn , viːɾ vˌɛɾdən ˈalə tsuːzˈamən jˈeːnə vˈɛldɜ bəzˈuːxən ˈantvɔɾtə nˈɔx nˈɪçt ; 
ɛs tˈuːt nˈoːt , kˈɪndɜ , das ɪç ɔøç ɛɾˈœfnə , vˈas viːɾ dˌiːzən zˈɔmɜ fˈyɾɡeːzˌɔɾkt hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf ɪst ˌaʊs rˈoːzənbˌɛɾk hˈiːɾ ˌaɪnɜ ˌaʊs ɡˈɔldənkɾˌoːn dˌiːzɜ fɔn pɾˈɑːk dˌiːzɜ ˌaʊs mˈaɪsən ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ ˌaʊs bˈaɪɜn . 
ɪç hɑːbə ɔøç ʃtˈeːts mɪt nˈaxrɪçtən ˌaʊs deːn kɾˈiːksfɛldɜn fɛɾʃˈɔnt , das ˈɔøɜ hˈɛɾts nˈɪçt mɪt dˈɪŋən bəlˈaɪdɪɡət vˌɛɾdə , diː iːɾ lˈiːbɜ nˈɪçt vˈɪsət ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə aɪn nˈɛts ˌyːbɜ ˈalə kɾˈiːksplɛtsə ɡəʃpˈɔnən , das ɪç ʃtˈeːts kˈɛntnɪs dɛɾ ʃvˈeːbəndən zˈaxə bəhˈiːlt ʊnt foːrˈaʊszˌɪçt dɛɾ kˈynftɪɡən ɛs ɡəʃˈɑː tsuː frˈɔmən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ʊnt tsuː ˈɔørəm ʃˈʊtsə , viː ɛs jˈɑː ɡˈɔt tsuː mˌaɪnɜ lˈiːbən fˈɛːtɜlˌɪçən pflˈɪçt ɡəmˈaxt . 
man bərˈaɪtət nɔx fˌɔɾ vˈɪntɜ ˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈoːbɜn dˈoːnaʊlˌɛndɜ fˈɔɾ , dˌeːrən rˈɛçtɜ flˈyːɡəl bəʃtˈɪmt ɪst , ˌyːbɜ ˌʊnzrə bˈɛɾɡə tsuː ɡˈeːən dˌiːzə ʃvˈeːdən kˈɛnən mˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈɑːɾ vˈoːl ʊnt ˌaʊx , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt kˈɛntən , zoː ɪst ˈalɜ ɡɾˈʊnt tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː ˌʊnzɜ hˈaʊs mˈɪtfˌeːɡən vˌɛɾdən , ʊnt diː ˈeːɾstən ʃnˈeːflɔkən dɛs kˈʊnftɪɡən vˈɪntɜs vˌɛɾdən vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf zˌaɪnə ʃvˈaɾtsɡɛbɾˌantən mˈaʊɜtˌymɜ fˈalən mˈɑːk ɛs das hˈaʊs vˌɛɾdən viːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən , ʊnt fyːɾ ɔøç hɑːbə ɪç nɑːx bˈɛstɜ mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɔɾkt . 
viː ɪç ɛs mɪt ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt fɛrˈanʃtˌaltət , vˌɛɾdə ɪç ʃpˈɛːtɜ daɾlˈeːɡən jˈɛtst , vˈas vˈɪçtɪɡɜ fɔn ˈɔøç . 
ɛs lˈiːkt aɪn plˈats ɪm hˈoːxvˌaldə , ɪç kˈɛnə iːn lˈɛŋst , zoː ˈaɪnzˌɑːm , zoː ˈapzaɪt ˈaləs mˈɛnʃlɪçən fɛɾkˈeːɾs , das kˈaɪn pfˈɑːt , kˈaɪn fˈʊstɾɪt , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn ɛɾʃpˈɛːlɪç ɪst , ˌyːbɜdeːm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç an ˈalən zˈaɪtən , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ , diː tsuː fɛɾvˈɑːrən ɪst zˈɔnst ˌɑːbɜ vˈʊndɜzˌɑːm lˈiːplɪç ʊnt ˈanmˌʊtsraɪç , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln dɛɾ vˈɪldnɪs , aɪn bərˈuːɪɡəndɜ ʃˈʊts ʊnt vɪlkˈɔmənsbɾˌiːf . 
aʊf dˌiːzəm plˈatsə ʃtˈeːt aɪn hˈaʊs , das ɪç dˌiːzən zˈɔmɜ tsˈɪmɜn lˈiːs , ˈalbeːrˌaɪts ʃˈøːn ʊnt vˈoːnlɪç fyːɾ ɔøç ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
dɛn dˈɔɾt vˌɛɾdət iːɾ vˈoːnən , bɪs ɛs hˈiːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɡəfˈɑːɾloːs ɪst . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɛnt dˈɛsən dˈɑzaɪn ; 
dɛn diː ɛs tsˈɪmɜtən , zɪnt miːɾ dɾˈaɪfax fɛɾbˈʊndən : 
fˈoːɾˌeːɾst vˌaɪl ɪç ziː ɪn ˈaɪt ʊnt pflˈɪçt nˈɑːm , dan vˌaɪl ziː miːɾ als ˌʊntɜtˈɑːnən zaɪt jˈɑːrən mɪt lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈɛntlɪç , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ zˈɔlçə lˈɔøtə vˈɛːltə , diː miːɾ tsuːfˈɛlɪç fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ˌiːrə ɡˈantsə bˈɑːɾʃaft ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , das ɪç ziː als ˈaʊfbəvˌɑːɾtəs nˌeːbən mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːmə ʃˈytsə , bɪs diː kɾˈiːksɡeːfˌɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
dˌiːzə vˌɛɾdən zɪç vˈoːl hˈyːtən , d??ç fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌiːrəs ˈaɪdəs miːɾ ʃˈɑːdən tsuːtsuːvˈɛndən . 
ziː vˌ??dən ˈalə ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃtˈaɪlən fˈɛlzənvˌeːk dɑːhˈɪnɡəfˌyːɾt , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn d??ç ɡəʃpɾˈɛŋtə ʃtˈaɪnə ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ɪst . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən vˈaɪtɜn vˈeːɡ d??ç bɪshˈeːɾ ˈʊnbətɾˌeːtənən vˈalt ˈaɪnʃlˌɑːɡən , vˌoː ɪç ɛs fˈiːl bəkvˈeːmɜ fɛɾmˈuːtə , dɑː dɛɾ bˈoːdən ˈeːbən ɪst , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ mˈaɪnt , dɛɾ vˈalt mˈysə dˈɔɾt zˈeːɾ dˈynə zaɪn , das man zoːɡˈɑːɾ fɪlˈaɪçt rˈaɪtən kˈœnə . 
vˌoː ɛs zˈoːdan bəʃvˈeːɾlɪçɜ vˌɪɾt , dˈɔɾt vˌɛɾdən viːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈyːrɜ , dɛɾ ˌaɪnəs ˈandɜn vˈeːɡəs fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hɛrˈyːbɜkˌɔmən vˌɪɾt , ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən , ʊnt fyːɾ ɔøç vˌɪɾt ˌaɪnə zˈɛnftə bərˈaɪtət zaɪn . 
dɛɾ vˈalt , vˌɛn ˌaʊx ˈ??valt , ɪst zoː ʃˈøːn ʊnt tɾˈaʊlɪç viː baɪ ˈʊns , ʊnt mˈɛnʃən vˌɛɾdət iːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈɔørəs ˈaʊfənthˌaltəs dˈɑzɛlpst nˈɪçt zˈeːən , ˈaʊsɜ diː tsuː ɔøç ɡəhˈøːrən . 
zoː hɑːbə ɪç ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs ɡˈuːt zˈaɪ . ʊnt nˈuːn , kˈɪndɜ , rˈeːdət . « 
bˈaɪdə , tˈoːtənstˌɪl , zˈɑːən iːn ˈan . 
» nˈuːn , joːhˈanɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » tˈuːt ɛs diːɾ zoː lˈaɪt ʊm dˌaɪnə ʃtˈɑːbə hˈiːɾ ? 
zˈiː , diː dˈɔɾtɪɡə ɪst ɡərˈɑːdə zoː ɡəbˈaʊt ʊnt zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət viː diː nˈuːn ? « 
mɪt ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈyːə pɾˈɛstə ziː ʃˈyçtɜn diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : 
» ˌɑːbɜ aɪn mˈœɾdɜ ʊnt vˈɪltʃytsə ɪst dˈɔɾt . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈʊktə ˈʊnvˌɪlɪç aʊf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ dan zˈeːɾ ɡəlˈasən ʊnt fˈɛst : 
» ɛsɪst kˈaɪnɜ dˈɔɾt . 
lˈaɪt ɪst ɛs miːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ , ˈɔøsɜst ˈʊnanɡənˌeːm ɪst ɛs mˈiːɾ , das das vˈiːdɜzˌɪnɪɡə ɡərˈyçt ˌaʊx ɪn ˈɔørə ʃtˈuːbə ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən . 
ɛsɪst kˈaɪnɜ dˈɔɾt , ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ ; 
dɛn diː dɾˈaɪ ɡˈantsən mˈoːnɑːtə , diː dɛɾ rˈɪtɜ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , hat ɛɾ mɪt fˈeːlɪks deːn vˈalt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt d??çzˈuːxt ʊnt baɪ ˈalən zˌaɪnən rˈandvoːnɜn ʊnt ɪn ˈalən kˈøːlɜ , hˈɔltsʃlɛːɡɜ ʊnt fˈɔɾstytən ʊm ɡɾˈʊnt ˌoːdɜ ˈʊnɡɾˌʊnt jˈeːnɜ ɡərˈyçtə ɡəfˈɔɾʃt ɛs vɑːɾ ˌyːbɜflˈysɪɡə , ˌɑːbɜ tsuː ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌʊntɜnˈɔmənə fˈoːɾzˌɪçt ; 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs ɪst dˈɔɾt , zˈɛlpst nˈɪçt diː zˈɑːɡə fɔn ˈiːm , diː nˈuːɾ mˈyːsɪç ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡənt ʃvˈaɪftə ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈʊnlˌiːp ɪst ɛs miːɾ ʊm ˈɔøç , dɛn ɛs vˌɪɾt ˈʊnnˌøːtɪç ˈɔørə fˌantazˈiː bəʃvˈeːrən . 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , joːhˈanɑː , duː ˈaptɾˌynɪç mˈɛːdçən , daɪn fˈɑːtɜ vˌɛɾdə dɪç tsuː rˈɔøbɜn ʊnt mˈœɾdɜn fˈyːrən ? 
ʊnt vˌɛn aɪn vˈɪltʃytsə dˈɔɾt ɪst , zoː ɪst ɛs aɪn ʃˈøːnɜ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ tsuː ˈɔørɜ bədˈiːnʊŋ ɡəhˈøːrən vˌɪɾt , ʊnt deːn duː bˈalt zoː lˈiːbən vˌɪɾst viː dˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈɑːtɜ . 
zˈaɪt vˈoːlɡəmˌuːt , mˌaɪnə kˈɪndɜ , iːɾ vˌɛɾdət fɔn ˈɔørəm nˈɔøən vˈoːnɔɾtə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʃˈaɪdən , ʊnt vˌɛn viːɾ ɔøç fɛɾkˈyndən vˌɛɾdən , das dˌiːzəs ʃlˈoːs vˈiːdɜ nˈɔø ʊnt blˈaŋk hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst ɪst , viː foːɾhˈeːɾ nˈiː , zoː vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx ˌaʊs deːm frˈɔødɪɡən ˈaʊɡə aɪn tɾˈɛnlaɪn aʊf diː hˈɔldə ʃtˈɛlə fˈalən , fɔn dɛɾ iːɾ ʃˈaɪdət . 
vˈɛɾfət das ˈʊnkɾˌaʊt ɡətɾˈɔst ˌaʊs ˈɔørəm hˈɛɾtsən , ʊnt bədˈɛŋkət , das ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə hˈiːɾ diː kɾˈiːkslɑːɡɜ rˈaʊxən ʊnt vˈafəntˌoːzən ʊnt vˈystəs hˈantvˌɛɾk ʃtˈat dɛɾ hˈaɾfənklˌɛŋə ɪn dˌiːzəm ɡəmˈaxə ʃˈalən vˌɛɾdən . 
zˈaɪt hˈaɪtɜ ʊnt rˈystət ˈɔøç . 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən vɔlən viːɾ deːn vˈeːk ˈantɾˌeːtən . 
ˌoːdɜ vˈystət iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ? 
« ziː vˈʊstən vˈoːl bˈaɪdə nˈɪçts , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəmˌuːt vɑːrən ziː ˌaʊx nˈɪçt , zˈɔndɜn , viː ˈɪmɜ , ɛɾkˈantən ziː zˌaɪnə ˈapzˌɪçt als ɡˈuːt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːɾ rˈaɪzə fɔlkˈɔmən fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː zaɪn . 
ɪn deːm ʃˈøːnən ʊnt hˈaɪtɜn mˈɔɾɡəntsˌɪmɜ , ʃvˈɪmənt ɪm zˈanftən ɡlˈantsə dɛɾ fˈoːɾmˌɪtaksˌɔnə , ɡəvˈaɪht d??ç diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsvˈaɪɜ ˈɛŋəl ʊnt ˈanɡəʃˌaʊt fɔn dɛɾ rˈuːɪɡən nɑːtˈuːɾfˌaɪɜ dɾˈaʊsən , vɑːɾ nˈuːn mˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə aɪn dˈystɾɜ flˈoːɾ hˈɛɾniːdɜɡˌɛlasən , hˈɪntɜ deːm dɾˈaɪ bəklˈɔmənə ɡəzˈɪçtɜ ʃtˈandən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌeːɡən dɛɾ mˈɛːdçən , dˌiːzə vˌeːɡən dɛɾ zˈaxə , ʊnt viː ˌaʊx jˈeːdəs rˈaŋ nɑːx ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , zoː vɑːɾ ziː ˈeːbən dɛshˈalp ˈʊnɡəvˌɪnbɑːɾ . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs tɾˈɑːt ɛɾ an das fˈɛnstɜ , ʊnt ʃˈaʊtə ˈɛmzɪç nɑːx deːm vˈɛtɜ , dɑːmˈɪt nˈuːɾ diː ˈeːɾstə bəfˈaŋənhˌaɪt dɛɾ mˈɛːdçən zɪç ˈɛtvɑːs lˈyftən mˈøːɡə , ʊnt als zˌɔltə ɛɾ diː hˈɪməlsçˌɛːfçən tsˈɛːlən , diː ˈeːbən fɔm zˈyːt hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən bəɡˈanən , zoː lˈaŋə ʊnt zˈɔɾklɪç zˈɑː ɛɾ nɑːx ˈiːnən , diː hˈant ˌɔp deːn ˈaʊɡən hˈaltənt . 
diː mˈɛːdçən ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˈas fyːɾ aɪn tsˈaʊbɜ dɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn ɡəlˈiːptən tɾˈɔøən ˈaʊɡən lˈiːkt tsvˈaɪ blˈɪkə vɑːrən ɛs nˈuːɾ ɪn diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɡˈyːtə dɛɾzˈɛlbən ʊnt jˈoːanəns ˈaŋst , ˈeːbən nɔx rˈiːzɪç ʊnt ˈʊnbəzˌiːɡbɑːɾ , vɑːɾ ˈalə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾflˈoːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm lˈɛçəlnd fɔn deːm fˈɛnstɜ hɛrˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn ziː hˈɔøtə deːn vˈaltfɛlzən ʊnt neːpstbˈaɪ ˌaʊx diː ʃˈøːnə , fˈɛɾnə , ˈanʃtɾˌeːbəndə vˈaldmaʊɜ zˈeːən vɔltən , ɪn dɛɾ , viː ɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə , iːɾ hˈœltsɜn vˈaltʃloːs ʃtˈeːə , zoː mˈystə diːs bˈalt ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə ˌaʊx dɛshˈalp das zˈeːroːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪm rˈoːtən tsˈɪmɜ ˈaʊfʃtˌɛlən ; 
dɛn tɾˈyːɡən nˈɪçt ˈalə tsˈaɪçən , zoː kˈɛːmə ɡəvˈiːs hˈɔøtə nɔx aɪn ɡəvˈɪtɜ ɛɾ zˈɑː ʃˈɛlmɪʃ nɑːx joːhˈanɑː , dˌeːrən lˈɪpən , ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ˈaləm p??pˈuːɾ pɾˈaŋənt , aɪn lˈaɪzəs lˈɛçəln tsuː hˈeːɡən ʊnt tsuː bˈɛɾɡən zˈuːxtən , das ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl zˈɑː ʊnt kˈantə . 
ɛs ɡəhˈœɾtə nˈɛːmlɪç tsuː zˌaɪnən ʃvˈɛçən , ɡəvˈɪtɜ tsuː pɾoːfeːtsˈaɪən , ʊnt vˌɛn nɑːx tsˈeːn ˈaʊsɡəblˌiːbənən ˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɑːf , zoː ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç nˈiːmant fˈɛstɜ fɔn dɛɾ ˈʊntɾˌyːklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zymptˈoːmə als ɛɾ zˈɛlbɜ . 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈɔlçə zymptˈoːmə an deːm ʃpˈiːɡəlrˌaɪnən hˈɪməl ɛntdˈɛktə , ˌoːdɜ zɪç ɪn dɛɾ tɾˈɛflɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈuːɾ dˈɛɾlaɪ fˈoːɾɡəlˌoːɡən , ʊm rˈaɪts tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː vˈɛkən vˈeːɾ kˈœntə ɛs ɛntʃˈaɪdən ? 
ɡənˈuːk , ɛɾ vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt , das ɛɾ diː pˈaɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃpˈanʊŋ ˌaʊs deːn iːm lˈiːbən ˈanɡəzˌɪçtɜn ʃvˈɪndən zˈɑː , ʊnt vˈoːl vˈɪsənt , dˈas , vˌɛn ɛɾ ziː fɛɾlˈasən , ɛɾ ziː ˈeːbən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn diː bˈɛstən hˈɛndə ɡˈeːbə , ʃrˈɪt ɛɾ hˈaɪtɜ ʊnt ʃˈɛɾtsənt dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː ; 
» klarˈɪsɑː , « rˈiːf ɛɾ , nɔx diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , » duː vˌɪɾst vˈiːdɜ mɪt dˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə diː ˈeːvɪçkˌaɪt bɾˈaʊxən ˌyːbɜˈaɪl dɪç dɛshˈalp nˈɪçt ɪç hɑːbə foːɾhˈeːɾ nɔx aɪn ɡəʃˈɛft , ʊnt vˌɛn iːɾ fˈɛɾtɪç zˈaɪt , mˈœkt iːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn diː rˈoːtə ʃtˈuːbə kˈɔmən ʊnt ɛs miːɾ zˈɑːɡən lˈasən , ˌɑːbɜ ˈaɪlt dɛshˈalp nˈɪçt . « 
ʊnt zoːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈiːptə mˈɛnʃən ! 
ˌɔp ˌiːnən ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈantsˌiːəns zˈɛlpst ɪn deːn mˈʊnt lˈeːktə , als ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç tsuː fɛɾtɾˈaʊən ʊnt tsuː bəʃpɾˈɛçən , zoː vɑːrən ziː dɔx tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç , iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən , zˈɔndɜn ziː ʃpˈuːtətən zɪç mˈasloːs , ʊm nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈantsˌuːk tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ nˈɪçt tsuː lˈaŋə vˈaɾtən dˈyɾfə . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl hˌatən zɪç diː ʃvˈɛstɜn , als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , ˈʊmˌaɾmt ʊnt tsvˈaɪ , dɾˈaɪ hˈaɪsə kˈysə aʊf diː lˈɪpən ɡədɾˈykt als fˈɛstə , kɾˈɛftɪɡə , ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ʊnt zˈiːɡəl ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ʃˈʊtsəs ʊnt bˈaɪzamˌɛnblaɪbəns . 
zoː vˈʊndɜɡlˌaɪç ɪst diː mˈaxt dɛɾ lˈiːbə , das iːɾ ʃtɾˈɑːl , vˌɛn ɛɾ baɪ ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈoːt ˌaʊs deːm ˈandɜn ˈaʊɡə bɾˈɪçt , zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈeːɜnə mˈaʊɜ fɔn tsuːfɛɾzˈɪçt ʊm ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɛɾbˈaʊət , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs tsˈɑːɡən mˈɛtçəns kˈɔmt , das zˈɛlbɜ ˈaləs ʃˈʊtsəs bˈɑːɾ ʊnt bədˈyɾftɪç ɪst . 
frˈɔødɪçkˌaɪt , tsuːtɾˈaʊən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ lˈʊstɪçkˌaɪt , ʃˈɛɾtsən ʊnt nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ ˌaʊs jˈeːnən kˈysən ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛːdçən ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː lˈaxtən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənən ˈaɪlə dɛs ˈantsˌiːəns ˈɛtvɑːs fɛɾhˈastətən ʊnt ˈapɡəʃmˌakt ɛɾtsˈiːltən . 
ziː ˈaɪltən , dɑː ziː ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç vɑːrən , ɪn das rˈoːtə tsˈɪmɜ ʊnt tɾˈɑːfən dˈɔɾt deːn jˈʊŋən jˈɛːɡɜ , deːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ˌyːbɜ zaɪn ɡˈɛstɾɪɡəs pɾˈɑːlən ʊnt hˌɑzəlˈiːrən hˈiːlt » jˌɛtst ɡˈeː . « ʃlˈoːs ɛɾ , dɑː ɛɾ diː mˈɛːdçən ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , » ɡˈeː ʊnt tɾˈɔlə dˈɪç nˈuːn , nˈuːn , zeːbˈastiːˌɑːn , bɪn ɪç dɛn zoː fˈ??çtbɑːɾ , « rˈiːf ɛɾ ɪn zˈanftərəm tˈoːnə deːm bˈ??ʃən nˈɑːx , » das duː dɪç zoː ˈaɪlɪç ʊnt zoː lˈɪnkɪʃ fˈɔɾtspuːtəst ? 
lˈasə diːɾ ˈʊntən ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn ɡˈeːbən , ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən tsvˈaɪ . 
jˌɛtst ɡˈeː . « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɛndətə zɪç ˈɔøsɜst fɛɾɡənˈyːkt an diː mˈɛːdçən . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , iːɾ zˈaɪt jˈɑː zˈeːɾ bˈalt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ʃˈaʊ viː ʃˈøːn jˌɛtst vɔlən viːɾ das rˈoːɾ ˈaʊfʃtˌɛlən ʊnt dˈ??çzˌeːən . « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ɛs zɪnt nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə vˈɛldɜ ʊnt fˈoːɾstə ʊm das kvˈɛlənɡˌeːbiːt dɛɾ mˈɔldaʊ , das aɪn bˈɛːɾ kˈaɪnə zˈɛltənhˌaɪt ɪst , ʊnt vˈoːl ˌaʊx nɔx lˈʊxzə ɡətɾˈɔfən vˈeːɾ deːn ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːrən dˌiːzə vˈɛldɜ ˌyːbɜ ˈalə jˈeːnə bˈɛɾɡɪɡən lˈantʃtɾˌɪçə ɡədˈɛkt , aʊf deːnən jˌɛtst ɡərˈɔøtət ɪst , ʊnt diː vˈaldœɾfɜ ʃtˈeːən mɪt ˌiːrən klˈaɪŋeːtˌaɪltən fˈɛldɜn , vˈaɪsən kˈiːɾçən , rˈoːtən kɾˈɔøtsən ʊnt ɡˈɛɾtçən fˈɔl blˈyːəndɜ vˈaldbyʃə . 
vˈoːl ˈaxt bɪs tsˈeːn vˈeːɡɛstˌʊndən ɡˈɪŋən ziː dˈɑmɑːls ɪn diː bɾˈaɪtə , ˌiːrə lˈɛŋə bətɾˈɛːkt nɔx hˈɔøtə fˈiːlə tˈaɡɾaɪzən . 
an deːm lˈaʊfə ˌaɪnəs frˈɪʃən vˈaldvasɜs , das zoː klˈɑːɾ viː flˈysɪɡəs ɡlˈɑːs ˌʊntɜ nˈasɡɾyːnən ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃən hɛɾfˈoːɾʃˌiːst , fˈyːɾt aɪn ɡəvˈʊndənəs tˈɑːl ɛntlˈaŋ , ʊnt ɪn deːm tˈɑːlə ɡˈeːt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə aɪn rˈaɪnlɪçɜ vˈeːɡ ɡˌeːɡən das hˈɔltsdɔɾf hˈɪɾʃbɛɾɡən , das zˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃən hˈœltsɜnən vˈalthɔøzɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs bˈaxəs aʊf diː ˈaphˌɛŋə hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɔøt hat . 
dˌiːzə ˈaphˌɛŋə pɾˈaŋən mɪt mˈatən dɛɾ ʃˈøːnstən bˈɛɾkkɾɔøtɜ , ʊnt mɪt mˈançɜ hˈeːɾdə , dˌeːrən ɡəlˈɔøtə mɪt ˈaɪntsˌɛlnən klˈɛŋən zˈanft ɛmpˈɔɾʃlɛːkt tsuː dɛɾ ˈoːbən hˈarəndən ʃtˈɪlə dɛɾ vˈɛldɜ . 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈeːdɜ dˈɔɾf nɔx vˈeːk , zˈɔndɜn nˈuːɾ das tˈɑːl ʊnt dɛɾ bˈax , jˈeːdɔx dˌiːzə nɔx ʃˈøːnɜ , nɔx frˈɪʃɜ , nɔx jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ als jˈɛtst , bəzˈɛtst mɪt hˈoːən bˈɔømən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt . 
an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs vˈasɜs ʃtˈandən ziː zoː dˈynə , das zɪç dɛɾ ɡɾˈyːnə rˈɑːzən viː aɪn rˈaɪnəs tˈʊx tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən dɑːhˈɪntsˌoːk , aɪn tˈɛpɪç , vˈaɪç ɡənˈuːk zˈɛlpst fyːɾ deːn fˈuːs ˌaɪnɜ kˈøːnɪçstˌɔxtɜ . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn fˈuːs , ʃˈiːn ɛs , hat zaɪt zˌaɪnəm bəɡˈɪnə dˌiːzən bˈoːdən bərˈyːɾt , als ˌɛtvɑː dɛɾ lˈaɪçtə tɾˈɪt ˌaɪnəs rˈeːəs , vˌɛn ɛs tsuː deːm bˈaxə tɾˈɪŋkən kˌɑːm , ˌoːdɜ zˈɔnst tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʊnt zˈɔnənstɾˌɑːlən lˈʊstvandəln ɡˈɪŋ . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən , vˌoː diː hˈeːɾʃɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈymlaɪn dˌiːzəs rˈɑzəns , ˈʊnɡlˌaɪç ˌiːrən tˈaʊzəndjˌɛːrɪç ʃtˈɪlən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmən ˈɑːnhɛrən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈeːən zˌɔltən , als lˈaʊbɡɾyːn ʊnt hˈɪməlsblˌaʊ , ʊnt ˈɛtvɑːs ˈandərəs hˈøːrən , als das ɡəmˈ??məl dɛɾ vˈɛlən . 
klˈɑːrə , lˈiːplɪçə , zˌɪlbɜhˈɛlə mˈɛnʃənstˌɪmən mˈɛtçənstˌɪmən dɾˈaŋən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən fˈɔɾ , ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn deːm tˈaɪlvaɪzən ˈanʃlˌɑːɡə ˌaɪnəs fˈaɪnən ɡlˈœklaɪns . 
ɡlˈaɪçzɑːm viː lˈaʊʃənt deːm nˈɔøən vˈʊndɜ hˈiːlt diː vˈɪldnɪs deːn ˈɑːtəm ˈan , kˈaɪn tsvˈaɪk , kˈaɪn lˈɔøbçən , kˈaɪn hˈalm rˈyːɾtə zɪç diː zˈɔnənstɾˌɑːlən tɾˈɑːtən ˈʊnɡəhˌœɾt aʊf das ɡɾˈɑːs ʊnt pɾˈɛːktən ɡɾˈyŋɔldnə ʃpˈuːrən diː lˈʊft vɑːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç , blˈaŋk ʊnt dˈʊnkəlblˌaʊ nˈuːɾ dɛɾ bˈax , fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈɛtsə ɡətsvˈʊŋən , ʃpɾˈɑːx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾt , flˈyçtɪç ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛlts zˌaɪnɜ kˈiːzəl ʃlˈypfənt viː ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈʊntə ɡlazˈuːɾ . 
nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ klˈaŋən ʃtˈɪmən ʊnt ɡlˈœklaɪn . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt fˈɔɾ ˈɛlfɪç , viː ˈaɪnst lˈiːbʊsˌɑːs mˈʊtɜ , ɪn ʃnˈeːvaɪsəm klˈaɪdə zˈɑːs ziː aʊf ʃnˈeːvaɪsəm pfˈɛɾdlaɪn , das zoː tsˈaɾtfyːsˌɪç viː aɪn rˈeː , kˈaʊm deːn rˈɑːzən ˈaɪndɾˌykənt , hˈalp hˈypfənt , hˈalp ʃpˈiːlənt zˌaɪnə lˈast viː ˌaɪnə ʃvˈeːbəndə fˈeːdɜ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən hɛɾfˈoːɾtɾˌuːk ; 
tsvˈaɪ deːmˈantən lˈɔøçtətən fˈoːɾˌan , nˈɔøɡiːrˌɪç das fˈɛɾnərə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs vˈaldəs zˈuːxənt jˈoːanˌɑːs ˈaʊɡən vɑːrən ɛs , diː hˈaɪtɜ , ɡlˈɛntsənt , frˈɔødɪç foːrˈaʊsflˌoːɡən , ʊm diː ʃˈœnhaɪt dɛs tˈɑːɡəs ʊnt diː ˈaʊsnˌeːməndə lˈiːplɪçkˌaɪt dɛs plˈɛtsçəns fˈoːɾvˌɛk tsuː ɡənˈiːsən ˌaʊx das pfˈeːɾdçən , lˈʊft ɡəvˈɪnənt tsvˈɪʃən deːn hˈoːxʃˌaftɪɡən , vˈaɪtʃtˌeːəndən bˈɔømən , ʃpˈiːltə nˈɛkɪʃ fˈoːɾvˌɛɾts , bˈaʊməlnt ʊnt nˈaɪɡənt mɪt kˈɔpf ʊnt hˈɑːls , als vɔltə ɛs tsuː ˈaɪɡənɜ frˈɔødə rˈɛçt ˈɔft das zˈɪlbɜnə ɡlˈœklaɪn ɛɾklˈɪŋən lˈasən , das ɛs an hˈɪməlblˌaʊəm bˈandə ʊm deːn nˈakən tɾˈuːk . 
hˈɪntɜ joːhˈanɑː ɛɾʃˈiːn nˈuːn ˌaʊx klarˈɪsɑː , aʊf ˌaɪnəm ˈɛːnlɪç ɡətsˈɔømtən pfˈeːɾdə , das ˌɑːbɜ hˈɛlbɾaʊn ʊnt ˈoːnə deːn kˈɪndɪʃən ʃmˈʊk dɛs ɡlˈœklaɪns vɑːɾ . 
ziː tɾˈuːk ˈeːbənfˌals aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt . 
ˌaʊx dɛɾ ʃtˈatlɪçə ˈaltə rˈɪtɜ vˌ??də zoːfˈɔɾt zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt iːm tsuːɾ zˈaɪtə aɪn ʃˈøːnɜ blˈɔndɜ jˈyŋlɪŋ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈast nɔx aɪn knˈɑːbə , dɛɾ ˈoːbən ˈanɡəfˌyːɾtə fˈeːlɪks , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ mˈɛːdçən , bˈaɪdə tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt ˈɛntlɪç nɔx aɪn fˈynftɜ rˈaɪtɜ , aɪn hˈoːɜ mˈan mɪt ʃpɾˈɛçəndəm ˈantlˌɪtsə , nˈaxlɛsˌɪç ˈeːdəl zaɪn pfˈeːɾt tsvˈɪʃən deːn ʃlˈaŋkən vˈaldzɔølən fˈoːɾvˌɛɾts ɡəlˈaɪtənt ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn zˌaɪnə dˈʊŋklən ˈaʊɡən nˈaxdəŋklˌɪç ˈaɪnpɾˌɛːɡənt diː zoː ʃˈøːnən fˌɔɾ iːm ʃvˈeːbəndən ʃˈʊldloːzən ɡəʃtˈaltən . 
diː vˈaldblʊmən hˈɔɾçtən ɛmpˈoːɾ , das ˈaɪçhœɾnçən hˈiːlt aʊf zˌaɪnəm bˈʊxənˌast ˈɪnə , diː tˈakfaltɜ ʃvˈeːptən zˈaɪtvɛɾts , als ziː fˈoːɾdɾˌaŋən , ʊnt diː tsvˈaɪɡeːvˌœlbə vˈaɾfən blˈɪtsəndə ɡɾˈyːnə kˈaɾfʊŋkəl ʊnt flˈiːɡəndə ʃˈatən aʊf diː vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜ , viː ziː foːrˈyːbɜkˌɑːmən ; 
dɛɾ ʃpˈɛçt ʃˈoːs ɪn diː tsvˈaɪɡə , ʃtˈam an ʃtˈam tɾˈɑːt rˈykvɛɾts , bɪs nɑːx ʊnt nɑːx nˈuːɾ mˈeːɾ vˈaɪsə ʃtˈykçən tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːnən ɡˈɪtɜ vˈaŋktən ʊnt ˈɛntlɪç zˈɛlpst diː nˌɪçt mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ rˈaɪtɜ tˈaʊxtə ɪn diː tˈiːfə dɛs vˈaldəs ʊnt fɛɾʃvˈant , ʊnt vˈiːdɜ nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈɛntsəndə rˈɑːzən , diː lˈɪçtbeːtˌʊpftən ʃtˈɛmə , diː ˈaltə ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnˌøːdə ʊnt dɛɾ dɑːrˈaɪnrˌeːdəndə bˈax blˈiːbən tsuːrˈyk , nˈuːɾ diː tsɛɾkvˈɛtʃtən kɾˈɔøtlaɪn zˈuːxtən zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt dɛɾ rˈɑːzən tsˈaɪktə zˌaɪnə tsˈaɾtə fɛɾvˈʊndʊŋ . 
foːrˈyːbɜ vɑːɾ dɛɾ tsˈuːk ˌʊnzɜ lˈiːplɪç vˈaltplɛtsçən hˌatə diː ˈeːɾstən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən . 
ˈɪmɜ ɛntlˈaŋ deːm vˈaldbaxə , ˌɑːbɜ zˌaɪnən vˈasɜn ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːt dɛɾ tsˈuːk , zɪç fˈiːlfˌax vˈɪndənt ʊnt bˈiːɡənt , ʊm deːn tˈiːfɜ hˈɛŋəndən ˈɛstən ʊnt deːm dˈɪçtərən ʃtˈandə dɛɾ bˈɔømə ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ziː bətɾˈaxtən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən zɪç an deːn mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltʊŋən dɛs vˈaldəs . 
diː fˈiːltsvˌaɪɡɪɡə ɛɾlˈeː ɡˈeːt am vˈasɜ hˈɪn , diː lˈaɪçtə bˈuːxə mɪt deːn ʃˈœnfaɾbˌɪɡən ʃˈaftən , diː fˈɛstə ˈaɪçə , diː ʃvˈaŋkən hˈalmə dɛɾ fˈɪçtən ʃtˈeːən ɡəzˈɛlɪç ʊnt plˈaʊdɜn baɪ ɡəlˈeːɡəntlɪçən vˈɪnthaʊxən , diː ˈɛspə rˈyːɾt hiːbˈaɪ ɡlˈaɪç ˈalə ˌiːrə blˈɛtɜ , das aɪn ɡətsˈɪtɜ fɔn ɡɾˈyːn ʊnt zˈɪlbɜ vˌɪɾt , das diː lˈɛŋə lˈaŋ nˈɪçt ˈaʊstsuːtˌaʊməln ʊnt ˈaʊstsuːʃvˌɪŋən fɛɾmˈɑːk dɛɾ ˈaltə ˈɑːɔɾn ʃtˈeːt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɡɾˈaɪft lˈaŋaɾmˌɪç ɪn diː lˈʊft diː tˈanən vɔlən ɛɾhˈabnə zˈɔølənɡˌɛŋə bˈɪldən , ʊnt diː bˈyʃə , bəˈeːrən ʊnt rˈaŋkən , ɡlˈaɪçzɑːm diː kˈɪndɜ , zɪnt ˈapzaɪts ʊnt tsuːrˈyk ɪn diː vˈɪnkəl ɡədɾˈɛŋt , das mˈɪtən rˈaʊm blˈaɪbə fyːɾ hˈoːə ɡˈɛstə . 
ʊnt dˌiːzə zɪnt ˌaʊx ɡəkˈɔmən . 
frˈaɪ ʊnt frˈøːlɪç tsˈiːən ziː das tˈɑːl ɛntlˈaŋ . 
vˈeːɾ diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈɛːdçən ˈanzˌiːt , viː ziː dˈɔpəlt rˈaɪn ʊnt tsˈaɾt nˌeːbən deːm dˈʊnkəln ɡɾˈʊndə dɛs vˈaldlaʊbəs dɑːhˈɪnʃvˌeːbən , viː ziː blˈyːənt ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ˌaʊs deːm vˈaləndən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ dɛs kˈɔpfʃmʊkəs hɛrˈaʊsblˌɪkən dɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː zɪç nɔx kˈyɾtslɪç zoː zˈeːɾ fˌɔɾ dˌiːzən vˈɛldɜn fˈyɾçtətən ʊnt ʃˈɔøtən . 
joːhˈanɑː blˈiːp fˈast ˈɪmɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , viː ziː ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs zɪç foːɾhˈeːɾ ˈʊnmˌɛːsɪç fˈyɾçtətə , zoː frˈɔøtə ziː zɪç ˌaʊx jˌɛtst ˈʊnmˌɛːsɪç ʊnt fɔn deːm tsˈaɾtən rˈoːt , das ziː zɪç baɪm ˈapʃˌiːdə fɔm hˈaʊzə ɪn diː ˈaʊɡən ɡəvˈaɪnt hˌatə , vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
diː pɾˈaxt ʊnt fˈaɪɜ dɛs vˈaldəs mɪt ˈaləm rˈaɪçtuːmə ʊnt ˈalɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɾˈaŋ ɪn iːɾ ˈaʊɡə ʊnt lˈeːktə zɪç an iːɾ klˈaɪnəs hˈɛɾts , das zoː ʃnˈɛl ɪn ˈaŋst , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ʃnˈɛl ɪn lˈiːbə ˌyːbɜflˈoːs ʊnt jˈeːdɜ ʃrˈɪt ɡˈɑːp ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɔøən ʃtˈɔf , vɑːɾ ɛs nˈuːn aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʃtɾˈaʊx , mɪt frˈɛmdən ɡlˈyːənt rˈoːtən bəˈeːrən ˌyːbɜʃˈytət , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn mˈɛçtɪɡɜ bˈaʊm fɔn ˈʊnɡəˌɑːntɜ ɡɾˈøːsə ˌoːdɜ diː ʃˈøːnən bˈʊntfaɾbˌɪɡən ʃvˈɛmə , diː zɪç an ʃtˈɛlən ʃˈoːbən ʊnt dɾˈɛŋtən , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn plˈœtslɪç ʊm ˌaɪnə ˈɛkə bɾˈɛçəndɜ zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ diː bˈyʃə fˌɔɾ iːɾ ɪn zˈɛltzɑːməs ɡɾˈyːnəs fˈɔøɜ zˈɛtstə ʊnt ˌaʊs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈaldvɛsɜçən zˈɪlbɜnə fˈʊŋkən lˈɔktə , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˈɛntlɪç dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ tˈoːn , dɛɾ als ʃmˈɛlts ˌoːdɜ klˈɑːɡə , als rˈuːf ˌoːdɜ mˈɑːnʊŋ ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə ˌaɪnəs vˈaldfoːɡəls tˈiːf ˌaʊs deːn fˈɛɾnərən ɡəˈɑːntən vˈaltʃoːsən dɾˈaŋ . 
ˈaləs fˈiːl ɪn aɪn ʃˌoːn ˈaʊfɡərˌeːktəs , ɛmpfˈaŋəndəs ɡəmˈyːt . 
klˈɑrɪsˌɑːs ˈɛdləs ˈanɡəzˌɪçt lˈɑːk lˈiːbɾaɪç rˈuːeːfˌɔl deːm hˈɪməl ˈɔfən , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn ˈɛstən fˈɛstlɪç vˈalənt zaɪn blˈaʊ hɛrˈaɪnhˌɛŋən lˈiːs ʊnt ɛɾkvˈɪklɪç zˌaɪnə lˈʊft ʊm ˌiːrə lˈiːbən zɪç fˈɛɾbəndən vˈaŋən ɡˈoːs ; 
viː aɪn ʃˈøːnɜ ɡədˈaŋkə ɡˈɔtəs zˈɛŋktə zɪç ɡəmˈax diː vˈaɪtə dɛs vˈaldəs ɪn ˌiːrə zˈeːlə , diː dˈɛsən ˈʊnbəvˌʊst ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ʊnt ʃˈøːnən ʊnt zˈanftən fˈyːlən dɑːhˈɪnvˌoːktə . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə frˈaɪhɛɾ ɛmpfˈant zɪç ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft viː ɡəʃtˈɛːlt ʊnt fɔn ˌaɪnəm frˈɪʃən hˈaʊxə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈanɡəvˌeːt . 
zoː rˈɪtən ziː ˈalə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə ˈɔft ʃtˈɛlənvˌaɪzə zɪç tsuːzˈaməndɾˌɛŋtən ʊnt zɪç ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃtˈɛltən , zoː fˈandən ziː dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk , dɛɾ ziː fˈoːɾvˌɛɾts ɡəlˈaɪtˌeːtə , tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn das tˈɑːl hɪnˈaɪn , das diː vˈiːɡə dɛs ˌiːnən bəɡˈeːɡnəndən bˈaxəs vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌoː ɛs diː ʃtˈɛlən tsuːlˈiːsən , rˈɪt ɡˈɛɾnə an diː zˈaɪtə dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt kˈoːzətə mˈançɜlˌaɪ mɪt ˈiːnən . 
fˈeːlɪks vɑːɾ bˈalt fˈɔɾnə baɪ deːn ʃvˈɛstɜn , bˈalt hˈɪntən baɪ deːm nˈaxdəŋklˌɪçən rˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ bˈoːdən zoː ˈanʃtˌaɪɡənt ʊnt dɛɾ vˈaldbɛstˌant zoː dˈɪçtə , das das vˈaɪtɜfˌoːɾdɾˌɪŋən ˈɪmɜ bəʃvˈeːɾlɪçɜ vˈaɾt , bɪs ziː tsuːlˈɛtst tsuː ˌaɪnəm fˈɛlzən ɡəlˈaŋtən , dɛɾ jˈeːdə vˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçt tsuː fɛɾʃtˈɛlən ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzɜ fˈɛlzən vɑːɾ ˌaʊx das ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçtə tsˈiːl , das ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈant mɪt ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋ ˈanʃtɾˌeːptən ; 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ziː hˈiːɾ ˈantɾˌɛfən zˌɔltən , bərˈaɪts ˈalən ˈaʊɡən zˈɪçtbɑːɾ . 
aɪn ˈaltɜ mˈan zˈɑːs ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə an deːm ɡlˈɛntsəndən ɡəʃtˈaɪnə ʊnt hˌatə deːn kˈɔpf ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , als ʃlˈʊmərə ɛɾ , ˌoːdɜ dˈɛŋkə nˈɑːx . 
tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈɑːk aɪn fˈɔøɜɡˌeːveːɾ ʊnt aɪn lˈaŋɜ vˈaltstɔk . 
diː mˈɛːdçən ʃtˈʊtstən , ʊnt ˌaɪnə hˈɛftɪɡə fˈ??çt ʃˈiːn jˈoːhanən tsuː fˈasən , ɔpvˈoːl ziː vˈʊstə , das man ˌaɪnən fˈyːrɜ ɛɾvˈaɾtə . 
baɪ deːm ˈannˌɛːɜn dɛɾ rˌaɪtɜɡeːzˈɛlʃaft , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɛɾ tsˈøːɡɛɾndən mˈɛːdçən , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɛntblˈœstə zaɪn hˈaʊpt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bɾˈaɪtən bəʃˈatəndən hˈuːt fɔn deːmzˈɛlbən hɛrˈap tsˈoːk ʃnˈeːvaɪsə hˈɑːrə vˈaltən deːn blˈɪkən dɛɾ mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən , tsuːrˈykvˌaɪçənt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , diː hˈoːx ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈœlpt , ˌɑːbɜ tˈiːfbɾˌaʊn ʊnt fɔn deːn lˈiːnɪən dɛs hˈoːxˌaltɜs ɡəfˈ??çt vɑːɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈaʊɡən zˈɑːən tsuː ˌiːnən hɪnˈaʊf , ɪn ˌiːrɜ ʃvˈɛɾtsə zˈɛltzɑːm ˈapʃtˌɛçənt ɡˌeːɡən diː tsvˈaɪ ʃnˈeːvaɪsən bˈoːɡən , diː zɪç ˌyːbɜ ˌiːnən ʃpˈantən . 

aʊf deːn hˈaɾtən vˈaŋən lˈɑːk zˈɔnənbɾˌant , ˈaltɜ ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt . 
fɔn ˈalɜ fˈ??çt ɛɾlˈøːzət , ɛɾvˈiːdɜtə joːhˈanɑː tsˈiːɾlɪç zˌaɪnən ɡɾˈuːs , ʊnt baɪ deːm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən blˈɪk mˈʊstə ziː iːm ʃˌoːn ɡˈuːt zaɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːɜnə ˈaɪnfˌalt ʊnt ɡˈyːtə pɾˈɛːktə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt ˈaʊs , viː ɛɾ dˈastant ʊnt ziː ˈalə mɪt deːn klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
man vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈapɡəʃtˌiːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaltə frˈaɪhɛɾ tɾˈɑːt aʊf deːn ɛɾvˈaɾtəndən tsˈuː , ʃˈytəltə iːm diː hˈant , diː dɛɾ ˈandərə ˈoːnə tsˈøːɡɜn dˈaɾɡeːrˌaɪçt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔødɪç : » ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dˈɪç , ɡɾˈeːɡoːɾ , ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ; 
zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ɡəzˈeːən ˈɑːbɜ , knˈɑːbə , ˈalt zɪnt viːɾ ɡəvˌɔɾdən , zaɪt viːɾ ɪn deːm jˈʊŋvaldə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə mˈɪtˌaɪnandɜ jˈɑːktən ˈalt , ˈalt . « 
frˈaɪlɪç vɑːrən ziː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , das zˈɑːən diː jˈʊŋən bəɡlˈaɪtɜ ˈalə , diː zˈaɪtvɛɾts ʃtˈandən ʊnt zˈɛmtlɪç ˌiːrə blˈɪkə aʊf diː tsvˈaɪ ɡɾˈaɪzə hˈɛftətən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , viː ziː dˈastandən , bˈaɪdə zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾʃˈiːdən , ʊnt bˈaɪdə dɔx zoː ɡlˈaɪç . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪm ʃvˈaɾtszamtnən klˈaɪdə , dɛɾ ˈandərə ɪn deːm ɡɾˈøːbstən ɡɾˈaʊən tˈʊxə ; dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ɔpvˈoːl ɡəbɾˈɔøntən ʊnt ɡəfˈ??çtən ˈantlˌɪtsəs , dɔx fˈast mˈɛtçənhˌaft vˈaɪs ɡˌeːɡən diː dˈʊŋklə zˈɔnənfˌaɾbə dɛs ˈandɜn , aɪn ʃtˈuːbənbəvˌoːnɜ ɡˌeːɡən deːn ɡənˈɔsən dɛs mˈɪtaksbɾˌandəs ʊnt dɛs ʃtˈ??məs ; 
dɛɾ ˌaɪnə aɪn zˈoːn dɛɾ vˈafən , diː ɛɾ ˈaɪnst ɡəfˈyːɾt mɪt ɡɾˈɑtsɪə ʊnt kɾˈaft , jˌɛtst tsʊm dˈaŋkə fɔn ˌiːnən ɡəʃmˈykt ; 
dɛɾ ˈandərə aɪn bɾˈuːdɜ dɛs fˈɛlzəns nˌeːbən ˈiːm . 
zˈiːbəntsˌɪç 
jˈɑːrə zɪnt rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾɡəblˈɪç aʊf bˈaɪdə ɡəfˈalən , ziː zɪnt bˈaɪdə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈɪtɜt dɛɾ ˌaɪnə mɪt deːm ˈanʃtˌandə dɛɾ zˈɛːlə , dɛɾ ˈandərə mɪt deːm dɛɾ natˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn zɪnt ziː bˈaɪdə , ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç bˈaɪdə , bˈaɪdə dɛɾ ˈapɡlˌants ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsɡeːˌaɾtətən zˈeːlə , ʊnt das hˈɑːɾzɪlbɜ lˈiːkt mɪt ˈal dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dɛs ˈaltɜs aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə . 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈeːɡoːɾ , » viːɾ mˈøːɡən vˈoːl ʊm ˌaɪnə hˈantfˌɔl jˈɑːrə ɡəˈaltɜt zaɪn . 
hˈɛɾ , ˈɔørə bɾˈaʊnən hˈɑːrə zɪnt zˈaɪtdəm ˌaʊx ˈalə ɡˌants vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç bɪn zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , iːɾ vˈɑːrət dˈɑmɑːls aɪn frˈɔøntlɪçɜ , tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ hˈɛɾ . « 
» ʊnt duː aɪn lˈʊstɪɡɜ , ɡˈɔltɾɔøɜ jˈɛːɡɜ . 
zˈiːə , das hɑːbə ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt viː miːɾ dɛɾ knˈɑːbə dɑː fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ dɪç ɪn deːm vˈaldə ɡəfˈʊndən , ʊnt das duː iːn zoː lˈiːp hˌɑːbəst , zoː ɛɾfrˈɔøtə zɪç maɪn ˈaltəs hˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç dˈaxtə , ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , ʊnt dɛshˈalp , ɡɾˈeːɡoːɾ , ɡˈeːbə ɪç diːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ ɪn deːn ʃˈʊts ɡˈɔt ɡˈɑːp miːɾ deːn ɡədˈaŋkən , dɪç dɑːtsˈuː ˈaʊstsuːvˌɛːlən , als ˈaltən , vˈoːlbəkˌantən frˈɔønt ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən . 
zˈiːə , dˌiːzə tsvˈaɪ mˈɛːdçən zɪnt mˈaɪn ; 
ziː vˌɛɾdən diːɾ rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn , ʊnt diː hˈant ʊnt das hˈaʊpt ˈeːrən , zoː ˌyːbɜ ˌiːnən vˈaxt . 
« 
dɛs ˈaltən mˈanəs ˈaʊɡən ɛɾɡlˈɛntstən , viː fɔn ˌaɪnəm mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃtɾˈɑːlə dɛɾ frˈɔødə , als ɛɾ dˌiːzəs hˈœɾtə , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə , viː tsvˈaɪ ˈadlɜ , ɡˌeːɡən diː mˈɛːdçən kˈeːrənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː zɪnt tsvˈaɪ ʃˈøːnə vˈaldblʊmən ; 
ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə , vˌɛn ziː fɛɾkˈɛːmən . « 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɔɾdəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈyktsˌiːən , als iːm diː zˈanftən , ɡlˈɛntsəndən blˈɪkə dɛɾ tsvˈaɪ ʃˈøːnən vˈeːzən fˌɔɾ iːm bəɡˈeːɡnətən . 
» tɾˈɪt nˈɛːɜ , joːhˈanɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ʊnt rˈaɪçə dˌiːzəm mˈanə diː hˈant ; 
ɛɾ vˌɪɾt nˈuːn lˈɛŋərə tsˈaɪt baɪ ɔøç lˈeːbən . 
« 
joːhˈanɑː tˈɑːt ɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪç . 
dɛɾ ˈaltə mˈan rˈaɪçtə diː zˌaɪnə fˈast fɛɾʃˈɛmt tsˈøːɡɛɾnt hˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛɾmˈɛːlʊŋ , aɪn lˈiːplɪçɜ ɡeːɡənzˈats , als zɪç ˌiːrə vˈaɪçə , klˈaɪnə hˈant , viː ˌaɪnə tˈaʊbə , ɪn diː fˈɛlzən zˌaɪnɜ fˈɪŋɜ dˈɔktə , ˌaʊx klarˈɪsɑː rˈaɪçtə iːm ˈʊnɡəhˌaɪsən ˌiːrə ʃˈøːnə rˈɛçtə , ʊnt ˌaʊx fˈeːlɪks ʊnt dɛɾ frˈɛmdə rˈɪtɜ hˈiːsən iːn vɪlkˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ hˌatə zˈɪçtlɪçə frˈɔødə an deːn mˈɛːdçən ; 
das zˈɑː man an dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ deːm frˈaɪhɜn ˈalə diː ˈanʃtˌaltən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , diː ɛɾ tsʊm vˈaɪtɜkˌɔmən ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˌɔlən diː pfˈeːɾdə tsuːrˈykɡəʃˌɪkt vˌɛɾdən , zˈoːbalt dɛs frˈaɪhɜn bəˈaʊftɾˌɑːktɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , dan ɡˈeːə man ˌyːbɜ deːn hˈɪɾʃfɛlzən tsuː fˈuːs , ʊnt jˈɛnzaɪts vˈaɾtə ʃˌoːn ˌaɪnə tsvˈaɪzɪtsˌɪɡə zˈɛnftə fyːɾ diː jˈʊŋfraʊən . 
diː mˈɛnɜ mˈysən ziː ˈalə tsuː fˈuːsə bəɡlˈaɪtən . 
als ɛɾ nɔx ʃpɾˈɑːx , kˌɑːmən dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˌyːbɜ deːn fˈɛlzən hɛrˈyːbɜ , diː deːn frˈaɪhɜn ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡɾˈystən . 
ziː vɑːrən diː bəʃtˈɛltən . 
zoːfˈɔɾt vˌ??dən ˌiːnən diː pfˈeːɾdə ˌyːbɜɡˈeːbən mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , ziː tsuːrˈyktsuːfˌyːrən bɪs pˈɛɾneːk , ʊm dˈɔɾt aʊf vˈaɪtərə fɛɾˈɔɾdnʊŋ tsuː vˈaɾtən . 
joːhˈanɑː ˈʊmˌaɾmtə fˈast iːɾ klˈaɪnəs vˈaɪsəs rˈœslaɪn , ʊnt dˌiːzəs , als bətɾˈyːbə ɛs zɪç ʊm zˌaɪnə hˈɛrɪn , ɡˈɪŋ tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡəs ʊnt ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs hˈɪntɜ zˌaɪnəm fˈyːrɜ . 
man nˈɑːm an deːm fˈɛlzən aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə vˈandərˌʊŋ bəɡˈan nˈuːn . 
dɛɾ ʃˈʊts dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛs frˈɛmdən rˈaɪtɜs , deːn dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈɪmɜ blˈoːs mɪt deːm nˈɑːmən rˈɪtɜ ˈanrˌeːdətə , hˈœɾtə ˈaʊf , ʊnt ɛs bəɡˈan dɛɾ dɛs ˈaltən jˈɛːɡɜs , deːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt fˈiːləm lˈaxən ɛɾtsˈɛːltə , viː iːn zˌaɪnə tˈøːrɪçtə tˈɔxtɜ joːhˈanɑː fyːɾ ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən vˈɪltʃytsən ɡəhˈaltən , dɛɾ ɪn deːm ɛntzˈɛtslɪçən vˈaldə zaɪn ˈʊnvˌeːzən tɾˈaɪbə ʊnt viː ziː iːn nˈuːn mɪt zoː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈanzˌeːə , ʊnt ɪn deːn vˈalt nˈuːn bəɡˈiːrɪç viː ɪn ˌaɪnə lˈiːplɪçə ɡɾˈyːnə fˈɑbəl ˈaɪndɾˌɪŋə . 
nˈuːɾ aɪn kˈ??tsɜ , fyːɾ zˈɛnftən ˈʊnɡˌaŋbɑːrɜ fˈɛlzənstˌaɪk vɑːɾ tsuː ɛɾklˈɪmən , ʊnt ziː tɾˈɑːtən vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən rˈɑzənplˌats hɪnˈaʊs , vˌoː tsvˈaɪ mˈɛnɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈɛnftə hˈaɾtən . 
diː mˈɛːdçən ʃtˈiːɡən ˈaɪn , ʊnt mɪt deːm ˈaltən jˈɛːɡɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ʃlˈuːk diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ mɪt deːm tˈɑːlə dɛɾ hˈɪɾʃbɛɾɡə ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɪnkəl bˈɪldətə . 
diː nˈaxmɪtˌaksɔnə vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tˈiːf tsuː rˈystə ɡəɡˈaŋən ʊnt ʃpˈan ʃˌoːn mˈançən rˈoːtən fˈɑːdən tsvˈɪʃən deːn dˈʊŋklən tanˈɛntsvaɪɡən hɛrˈaɪn , fɔn ˈast tsuː ˈast ʃpɾˈɪŋənt , tsˈɪtɛɾnt ʊnt ʃpˈɪnənt d??ç diː fˈiːltsvˌaɪɡɪɡən ˈaʊɡən dɛɾ hˈɪmbeːɾ ʊnt bɾˈɔmbeːɾɡˌɛstɾɔøçə dɑːnˈeːbən tsˈoːk aɪn hˈɛnflɪŋ zaɪn lˈiːt viː aɪn ˈandərəs dˈynəs ɡˈɔltfɛːdçən fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk , ɛntfˈɛɾntə bˈɛɾkhɔøptɜ zˈɔntən zɪç rˈuːɪç , diː fˈiːlən mˈɔɾɡənstˌɪmən dɛs vˈaldəs vɑːrən fɛɾʃtˈʊmt , dɛn diː mˈaɪstən dɛɾ vˈøːɡəl ˈaɾbaɪtətən , ˌoːdɜ zˈuːxtən ʃvˈaɪɡənt ɪn deːn tsvˈaɪɡən hɛrˈʊm . 
mˈançə vˈaldlɪçtˌʊŋ nˈɑːm ziː aʊf ʊnt ɡəvˈɛːɾtə blˈɪkə aʊf diː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks zɪç dˈeːnəndən vˈaldɾykən ʊnt ˌiːrə tˈɛːlɜ , ˈaləs ɪn vˈeːmyːtˌɪç fˈaɪɜlˌɪçəm nˈaxmɪtˌaksdʊftə ʃvˈɪmənt , ɡətˈaʊxt ɪn jˈeːnən zˈanftblaʊən vˈalthaʊx , deːn fɛɾkˈyndɜ hˈaɪtərɜ tˈɑːɡə , dɑːrˈaʊs mˈançə jˈʊŋə bˈʊxənʃtˌɛndə ˌoːdɜ diː vˈaldviːzən mɪt deːm zˈanftən zˈɔnənɡɾˌyːn dɛɾ fˈɛɾnə fˈoːɾlˌɔøçtətən . 
zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə ɡˈɪŋ , zˈɑː ɛs kˈaɪn ˈandɜ bˈɪlt , als deːnzˈɛlbən ʃmˈɛlts dɛɾ fˈoːɾstə , ˌyːbɜ hˈyːɡəl ʊnt tˈɛːlɜ ɡəbɾˈaɪtət , hɪnˈaʊsɡˌeːənt bɪs tsuːɾ fˈaɪnstən lˈiːnɪə dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs , dɛɾ dɾˈaʊsən am hˈɪməl lˈɑːk , ɡlˈɛntsənt ʊnt blˈaʊənt viː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː vˈɔlkə . 
zˈɛlpst als ziː jˌɛtst ˌaɪnən ɡˌants bˈaʊmfrˌaɪən vˈalthyːɡəl ɛɾʃtˈiːɡən hˌatən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈeːɡoːɾ dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈʊmzˌɪçt hˈalbɜ zoːɡˈɑːɾ diː zˈɛnftə ˈɛtvɑːs hˈaltən lˈiːs , ɡˈɪŋ dɛɾ blˈɪk vˈoːl nɔx mˈeːɾ ɪns vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə , ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃtɾˈaɪfçən nˈuːɾ lˈiːniːnbɾˌaɪt vˌ??də dɾˈaʊsən zˈɪçtbɑːɾ , das nˈɪçt diːzˈɛlbə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt dɛs vˈaldəs tɾˈuːk . 
aɪn ˈʊnmˌɑːs fɔn lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt ˈɛɾnst ʃvˈeːptə ʊnt vˈeːptə ˌyːbɜ deːn rˈuːəndən dˈɛmɜblˌaʊən mˈasən . 
man ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊm , diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən ʃˈiːnən diː fˈaɪɜ ʊnt rˈuːə mˈɪttsuːfˌyːlən ; 
dɛn ɛs lˈiːkt aɪn ˈanʃtˌant , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tˈuːɡənt ɪn deːm fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən nˈɔx nˈɪçt bərˈyːɾtən ˈantlˌɪtsə dɛɾ natˈuːɾ , deːm zɪç diː zˈeːlə bˈɔøɡən mˈuːs , als ˈɛtvɑːs kˈɔøʃəm ʊnt ɡˈœtlɪçəm , ʊnt dɔx ɪst ɛs tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ diː zˈeːlə alˈaɪn , diː ˈal ˌiːrə ˈɪnərə ɡɾˈoːsə hɪnˈaʊs ɪn das ɡlˈaɪçnɪs dɛɾ natˈuːɾ lˈeːkt . 
diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ mˈɛːdçən , viː ziː zoː dˈɑzɑːsən ɪn ˌiːrɜ zˈɛnftə ʊnt viː tsvˈaɪ ˈɛŋəlsbˌɪldɜ ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɑːmən hɛrˈaʊsʃˌaʊtən , ɛɾvˈaɪtɜtən zɪç ʊnt hˈoːbən zɪç , ʊnt fˈast vɑːɾ ˈalə zˈɔɾɡə ʊm tsuː hˈaʊzə fɛɾlˈasənə ɛɾdˈɛŋyːtɜ fɔn ˌiːnən ˈapɡəfˌalən diː blˈʊmən ˌiːrɜ hˈɛɾtsən , diː ˈaʊɡən , ʃˈaʊtən ɡlˈɛntsənt hɪnˈaʊs ɪn diː ʃˈøːnə vˈɛlt , ʊnt vɑːrən zˈɛlpst ʃˈøːnɜ als ziː aʊf ˌiːrəm ʃmˈɑːlən bɾˈɛtçən mˈʊstən ziː jˈeːdə deːn ˌaɪnən ˈaɾm ʊm diː ˈandərə ʃlˈɪŋən , ʊnt diː hˈɛɾtsən , diː zɪç fˈast ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʃlˈɑːɡən hˈœɾtən , hˌɛtən zɪç ɡˈɛɾnə nɔx fˈɛstɜ ˌan1aɪnˈandɜ ɡədɾˈykt , ʊm ziː nˈuːɾ tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən , diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fˈylə fɔn lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə , diː ziː tsuːaɪnˈandɜ hˌatən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈeːɡoːɾ tˈʊpftə ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ hˈant an deːn zˈɛnftənrˌant , ʊnt tsˈaɪktə rˈɛçts hɪnˈyːbɜ aʊf ˌaɪnən mˈaxtfɔlən ʃvˈaɾtsblaʊ hɛrˈaɪnɡˌeːəndən vˈaldɾykən , fɔn ɡɾˈaʊən fˈɛlzənbˌɛndɜn ʃrˈɛːɡə ɡəʃtɾˈaɪft , diː ˌɑːbɜ kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən ɪn deːm fˈʊŋkəln ʊnt dˈɛmɜn dɛɾ lˈʊft . 
» zˈeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst das tsˈiːl ˌʊnzərɜ rˈaɪzə , ʊnt viːɾ mˈysən hˈɔøtə nɔx fˈast bɪs aʊf tsvˈaɪ dɾˈɪtəl ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃnˈaɪdəlˌiːnɪə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ plˈats hˈiːɾ hat ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç tsuːtˈuːnlɪçəs , ʊnt ɪç vˈʊstə , das ɛɾ ɔøç ɡəfˈalən mˈysə , ˌɑːbɜ diː zˈɔnə nˈaɪkt zɪç dɛɾ vˈant tsˈuː , ʊnt viːɾ mˈysən vˈaɪtɜ . « 
» jˈɑː , jˈɑː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als man diː zˈɛnftə vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə ʊnt diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs vˈalthyːɡəls hɪnˈabɡˌɪŋ » jˈɑː , jˈɑː , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊən , dɛɾ vˈalt ɪst ˌaʊx ʃˈøːn , ʊnt mɪç dˈyŋkt mˈançɛsmˌɑːl , als zˈaɪ ɛɾ nɔx ʃˈøːnɜ , als diː ʃˈøːnən ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜ , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx aɪn ɡˈaɾtən ɪst , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈaɾtən ˌaɪnəs rˈaɪçən ʊnt ɡɾˈoːsən hˈɛɾn , dɛɾ iːn d??ç tˈaʊzənt dˈiːnɜ bəʃtˈɛlən lˈɛst ; 
ɪn iːm ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈʊnkɾˌaʊt , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ jˈeːdəs kɾˈɔøtlaɪn liːbˈeːt ʊnt ʃˈɛtst ɛɾ bɾˈaʊxt ˌaʊx aɪn jˈeːdəs fyːɾ zˌaɪnə fˈiːlən tˈaʊzənt ɡˈɛstə , dˌeːrən mˈançə lˈɛkɜ zɪnt ʊnt ɡˌants bəzˈɔndərəs fɛɾlˈaŋən . 
zˈeːət , dɑː hɑːbə ɪç dɾˈaʊsən ɛs zɪnt vˈoːl ˌaɪnɪɡə vˈeːɡɛstˌʊndən fɔn hˈiːɾ dɑː hɑːbə ɪç ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ kˈyːə , fˈiːlə tsˈiːɡən , ˌaʊx hˈɑːfɜ ʊnt ɡˈɛɾstənfˌɛldɜ jˌɛtst ɡəhˈœɾt ˈaləs mˌaɪnəm ˈɛnkəl dɛɾ pflˈeːkt ʊnt hˈeːkt ɛs ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls , fˌɔɾ tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , fɔn mˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən zoː dɛs zˈɔntɑːɡs ɪn deːn vˈalt hɛrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪn diː lˈɛŋə ʊnt vˈaɪtə ˈɪmɜ tˈiːfɜ , zoː ˈalɜlˌaɪ zˈɪnənt , ˈɔft aʊf das vˈɪlt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaxt hˈɑːbənt , zoː vɑːɾ das aɪn lˈiːplɪçərəɜ , ˈanmˌuːtɪɡərɜ tˈɑːk , als diː ɡˈantsə ˈandərə vˈɔxə , ʊnt ˈœftɜ vɔltə ɛs mɪç bədˈyŋkən , als hˌɛtə ɪç dɑː ˌaɪnə ʃˈøːnərə vˈɛspɜ ɡəfˈaɪɜt , als diː hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxmɪtˌakskɪɾçə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn das ʃˈɛŋkhaʊs ɡəɡˈaŋən zɪnt ; 
dɛn zˈeːt , ɪç hɑːbə miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən ˌaʊs deːm vˈaldə hˈaɪmɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs kˌan jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ; 
dɛn viː ɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə mˈuːtɪɡɜ vˌ??də , ʊnt vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ hɛrˈaɪn kˌɑːm , ˌaʊx mˈeːɾ tsˈaɪt hˌatə , dɑː maɪn zˈoːn lˈambɾɛçt das hˈaʊsvˌeːzən ˌyːbɜkˌɑːm zˈeːət , dɑː fˈɪŋ ɪç ˈan , ˈalɡəmˌax diː rˈeːdən dɛs vˈaldəs tsuː hˈøːrən , ʊnt ɪç hˈɔɾçtə ˌiːnən ˌaʊx , ʊnt dɛɾ zˈɪn vˈaɾt miːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn , zˌaɪnə ˈantsˌaɪçən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt das vɑːɾ lˈaʊtɜ pɾˈaxtfɔləs ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçəs ʊnt lˈiːbeːfˌɔləs fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈɛɾtnɜ , fɔn deːm ɛs miːɾ ˈɔft vɑːɾ , als mˈysə ɪç iːn jˌɛtst ʊnt jˌɛtst ɪɾɡˈɛndvoː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən vˈandəln zˈeːən . 
iːɾ ʃˈaʊt mɪç mɪt deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən zˈɛltzɑːm ˈan , jˈʊŋfraʊ ˌɑːbɜ iːɾ vˈeːɾ dˈeːt , vˌɛn iːɾ lˈɛŋɜ hˈiːɾ blˈaɪpt , ʃˌoːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən ; 
dɛn ˈɔørə ˈaʊɡən zɪnt ʃˈøːn ʊnt klˈuːk . 
ɪn ˈaləm hˈiːɾ ɪst zˈɪn ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
dɛɾ ʃtˈaɪn zˈɛlbɜ lˈeːkt zɪç ʊm zˌaɪnən ʃvˈɛstɜʃtˌaɪn , ʊnt hˈɛlt iːn fˈɛst , ˈaləs ʃˈiːpt ʊnt dɾˈɛŋt zɪç , ˈaləs ʃpɾˈɪçt , ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾʃˈaʊdɜt , vˌɛn iːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt fɛɾnˈeːmlɪç vˌɪɾt . 

ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl nˈuːɾ vˈaɾtən , ʊnt dɑː vˌɪɾd ɛɾ zˈeːən , viː ɛs dɔx nˈuːɾ lˈaʊtɜ lˈiːbə , ɡˈuːtə vˈɔɾtə zɪnt . « 
joːhˈanɑː zˈɑː mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɪn das ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən vˈaldzoːnəs , ʊnt ɛs bəɡˈan iːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ tsuː vˌɛɾdən . 
man vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈiːdɜ ɪns tˈɑːl tsuː ˌaɪnəm rˈaʊʃəndən , ʃpɾˈɪŋəndən bˈax ɡəkˈɔmən , ʊnt ɡɾˈeːɡoːɾ mˈʊstə zaɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçən , vˌaɪl ɛɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən bəhˈuːfs dɛs vˈaɪtɜɡˌeːəns tsuː mˈaxən hˌatə . 
» fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə joːhˈanɑː lˈaɪzə , » vˈɛlç ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən mˈɛnʃən hˈɑːpt iːɾ ʊns hˈiːɾ bˈaɪɡəɡˌeːbən ! « 
» kˈɪnt , diːs ɪst aɪn klˈaɪnoːt dɛɾ vˈystə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » nˈiːmant vˈaɪs diːs vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ zˈɛlbɜ ; 
duː vˌɪɾst ˈɔft aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə hˈoːɾçən viː aʊf klˈɛŋə zˈɪlbɜnɜ ɡlˈɔkən , duː vˌɪɾst fɔn ˌiːnən fˈiːləs lˈɛɾnən ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɛɾ vˈystə zaɪn , vˌɛn iːɾ fˈɛɾn fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːbən mˈysət . 
viːɾ hˌɑːbən fˌɔɾ jˈɑːrən mˈançə tˈɑːɡə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾlˈeːpt , dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ kˈyːnɜ ʊnt fˈɔørɪɡɜ , ˌɑːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃpˈanən zɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls , viː aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈaʊslˌɛndɪʃɜ frˈyːlɪŋ , ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs , ʊnt vˌɛn viːɾ zoː ˈɔft ˌaɪnən lˈaŋən nˈaxmɪtˌɑːk mɪt aɪnˈandɜ alˈaɪn tsuː ˌaɪnəm fˈɛɾnən jˈɑːkttsuːɡə ɡˈɪŋən , ʊnt ɛɾ tsuːtɾˈaʊlɪç vˌ??də ʊnt das bˈant zˌaɪnɜ rˈeːdən ʊnt fˌantazˈiːən lˈœstə , zoː vˈaɾf ɛɾ blˈyːtən ʊnt bˈɔømə , zˈɔnə ʊnt vˈɔlkən d??ç aɪnˈandɜ , ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡlˈaʊbən ʊnt ɡɾˈyːbəln , das ɛs miːɾ ˈɔft nˈɪçt ˈandɜs vɑːɾ , als vˈyɾdə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈøːnən dˈɪçtʊŋsbˌʊxə ɡəlˈeːzən . 
mˈançə hˈøːntən ˈiːn , ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾʃlˈoːs ɛɾ viː mɪt fˈɛlzən deːn kvˈɛl zˌaɪnɜ rˈeːdə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəlˈiːpt , ʊnt ɛɾ mɪç ˌaʊx . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ miːɾ ˈaɪnst deːn ʃˈøːnən ˈaɪnzˌɑːmən plˈats tsˈaɪktə , tsuː deːm viːɾ ˈeːbən aʊf dɛɾ vˈandərˌʊŋ zɪnt , ʊnt deːn fɪlˈaɪçt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , ʊnt ɛɾ ɪst ɛs ˌaʊx , dɛɾ nˈɪçt ʊm ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt , zˈɔndɜn ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˈaltɜ lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , ʊnt nˈɔøɜ tsuː ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃˈɛɾtsət , zɪç ɛntʃlˈɔsən hat , diː tsˈaɪt ˈɔørəs vˈaldaʊfˌɛntaltəs baɪ ɔøç tsuː vˈoːnən , ʊm mɪt deːm rˈaɪçtuːmə zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː ˈɔørəm ʃˈʊtsə bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
« 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , fɔn deːm diː rˈeːdə vɑːɾ , tɾˈɑːt ɪndˈɛsən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , als tsˈiːə ɛs iːn tsuː dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ lˈiːplɪçən vˈeːzən , diː iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛɾ bˈax , an deːm man jˌɛtst ɛntlˈaŋ ʊnt iːm ɛntɡˌeːɡən ʃtˈiːk , vɑːɾ nˈɪçt das klˈɑːrə vˈaldvasɜ ˌaʊs deːm tˈɑːlə dɛɾ hˈɪɾʃbɛɾɡə , zˈɔndɜn aɪn vˈɪlt ˈaɪnhˌɛɾʃtyɾtsəndɜ , ʃˈɔøməndɜ bˈɛɾɡbax mɪt ɡˈɔldbɾaʊnəm , dˈ??çzˌɪçtɪɡəm vˈasɜ . 
man ɡˈɪŋ ˈɪmɜ an zˌaɪnən ˈuːfɜn , ʊnt diː mˈɛnɜ mɪt dɛɾ zˈɛnftə ʃtˈiːɡən rˈystɪç fɔn ʃtˈaɪn aʊf ʃtˈaɪn , viː ziː zoː vˈaɪs aʊf deːm ʃvˈaɾtsmoːrˌɪɡən ɡɾˈʊndə ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , fɔn deːm vˈasɜ ɡəʃlˈɛmt ʊnt ɡəblˈaɪçt . 
das lˈant hˈoːp zɪç zˈanft dɛɾ blˈaʊən vˈaldvant ɛntɡˈeːɡən , aʊf diː ɡɾˈeːɡoːɾ ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
man ˈaɪltə zˈɪçtlɪç ; 
dɛn am rˈandə dɛɾ vˈant , diː , viː man iːɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt kˈyːlɜ ɛmpˈɔɾstiːk , ʃpˈiːltən ʃˌoːn diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɪn bɾˈaɪtən ʃtɾˈøːmən hɛrˈaɪn ʊnt lˈeːktən ˌaɪnən mˈatɾoːtən ɡˈɔltʃaɪn vˈaɪthˌɪn aʊf diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən vˈaldleːnən . 
am kˈyːlblaʊən ˈɔstɪməl vˈaɾtətə ʃˌoːn dɛɾ hˈalbmɔnt . 
dɛɾ bˈoːdən fˈɪŋ ˈan , zˈeːɾ mˈɛɾklɪç ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən ʊnt vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ tsuː vˌɛɾdən . 
mˈanç tsɛɾrˈɪsnɜ bˈaʊmstam ʃtˈant an ˌiːrəm vˈeːɡə mˈançɜ klˈɔts vɑːɾ ɪn das vˈɪɾzɑːl dɛɾ rˈaŋkən ʊnt ʃlˈɪŋkɾɔøtɜ ɡəʃlˈɔødɜt , ʊm dˈɔɾt tsuː fɛɾmoːdˈɛɾn , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈœftɜs kˌɑːmən ziː tsvˈɪʃən mˈanɛshˌoːən fˈarənkɾˌɔøtɜn dˈ??ç , ˌoːdɜ hˈɪmbeːɾɡˌɛstɾɔøçən , diː ˈɔft mɪt bəˈeːrən bədˈɛkt vɑːrən , fɔn fˈɛɾnə tsuː zˈeːən , als hˌɛtə man aɪn rˈoːtəs tˈʊx ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈaɪtət . 
dɑː ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç vˈiːdɜ an ˌaɪnɜ ˈɛspə foːrˈyːbɜkˌɑːmən , dˌeːrən blˈɛtɜ , ɔpvˈoːl zɪç kˈaɪn hˈaʊx ɪm ɡˈantsən vˈaldə rˈyːɾtə , dˈɛnɔx ˈalə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsˈɪtɜtən , zoː zˈɑːɡtə klarˈɪsɑː tsuː deːm ˈaltən , vˌɛn ɛɾ diː tsˈaɪçən ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɛldɜ kˈɛnə ʊnt ɛɾfˈɔɾʃə , zoː vˈɪsə ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vɑːrˈʊm dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ bˈaʊm nˈiː tsuː ˌaɪnɜ rˈuːə ɡəlˈaŋən kˈœnə , ʊnt zˌaɪnə blˈɛtɜ ˈɪmɜ tˈaʊməln ʊnt bˈaʊməln mˈysən . 
» ɛs zɪnt dɑː tsvˈaɪ mˈaɪnʊŋən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ɪç vɪl ziː ɔøç bˈaɪdə zˈɑːɡən . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , als ɪç nɔx aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , dˈas , als nɔx dɛɾ hˈɛɾ aʊf ˈeːɾdən vˈandəltə , zɪç ˈalə bˈɔømə fˌɔɾ iːm bˈɔøktən , nˈuːɾ diː ˈɛspə nˈɪçt , dɑːrˈʊm vˌ??də ziː ɡəʃtɾˈaft mɪt ˈeːvɪɡɜ ˈʊnrˌuːə , das ziː baɪ jˈeːdəm vˈɪnthaʊxə ɛɾʃrˈɪkt ʊnt tsˈɪtɜt , viː jˈeːnɜ ˈeːvɪɡə jˈuːdə , dɛɾ nˈiː rˈastən kˌan , zoː das diː ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl jˈeːnəs ˌyːbɜmˈyːtɪɡən bˈaʊməs ɪn ˈalə vˈɛlt ɡəʃtɾˈɔøt zɪnt , aɪn tsˈakhaft ɡəʃlˈɛçt , ˈeːvɪç bəbˈɛnt ʊnt flˈystɛɾnt ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən rˈuːə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ vˈɛldɜ . 
dɑːrˈʊm ʃˈaʊtə ɪç als knˈɑːbə jˈeːnən ɡəʃtɾˈaftən bˈaʊm ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃˈɔø ˈan , ʊnt zˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈʊnrˌuːə vɑːɾ miːɾ viː pˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , ɛs vɑːɾ pfˈɪŋstzɔntˌɑːks nˈaxmɪtˌɑːk fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , zˈɑː ɪç ɪç vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ɛɾvˈaxzənɜ mˈan ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsən bˈaʊm dˌiːzɜ ˈɑːɾt aʊf ˌaɪnɜ zˈɔnɪɡən vˈaldbløːsə ʃtˈeːən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə blˈɛtɜ ʃtˈandən ʃtˈɪlə ; 
ziː vɑːrən zoː rˈuːɪç , zoː ɡɾˈaʊənhˌaft ˈʊnbəvˌɛklɪç , als vˈɛːrən ziː ɪn diː lˈʊft ˈaɪnɡəmˌaʊɜt , ʊnt ziː zˈɛlbɜ tsuː fˈɛstəm ɡlˈɑːzə ɛɾʃtˈaɾt ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɪm ɡˈantsən vˈaldə kˈaɪn lˈyftçən tsuː ʃpˈyːrən ʊnt kˈaɪnə fˈoːɡəlstˌɪmə tsuː hˈøːrən , nˈuːɾ das ɡəzˈʊmə dɛɾ vˈaltfliːɡən ɡˈɪŋ ʊm diː zˈɔnənhˌaɪsən bˈaʊmʃtɛmə hɛrˈʊm . 
dɑː zˈɑː ɪç miːɾ dɛn fɛɾvˈʊndɜt deːn bˈaʊm ˈan , ʊnt viː ɛɾ miːɾ zˌaɪnə ɡlˈatən blˈɛtɜ , viː hˈɛɾtsən , ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , aʊf deːn dˈynən , lˈaŋən , ʃvˈaŋkən ʃtˈiːlən , zoː kˌɑːm miːɾ mɪt aɪns aɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə : vˌɛn ˈalə bˈɔømə , dˈaxt ɪç , zɪç fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ɡənˈaɪkt hˈɑːbən , zoː tˈɑːt ɛs ɡəvˈiːs ˌaʊx dˌiːzɜ , ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ; 
dɛn ˈalə zɪnt zˌaɪnə ɡəʃˈœpfə , ʊnt ɪn deːn ɡəvˈɛksən dɛɾ ˈeːɾdə ɪst kˈaɪn tɾˈɔts ʊnt lˈastɜ , viː ɪn deːn mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ziː fˈɔlɡən ˈaɪnfˌɛltɪç deːn ɡəzˈɛtsən dɛs hˈɛɾn , ʊnt ɡədˈaɪən nɑːx ˌiːnən tsuː blˈyːtə ʊnt frˈʊxt dɑːrˈʊm ɪst nˈɪçt ʃtɾˈɑːfə ʊnt lˈoːn fyːɾ ziː , zˈɔndɜn ziː zɪnt fɔn iːm ˈalə ɡəlˈiːpt ʊnt das tsˈɪtɜn dɛɾ ˈɛspə kˈɔmt ɡəvˈiːs nˈuːɾ fɔn deːn ɡˈɑːɾ lˈaŋən ʊnt fˈaɪnən ʃtˈiːlən , aʊf diː ziː ˌiːrə blˈɛtɜ , viː tˈɛːfəlçən , ʃtˈɛlt , das ziː jˈeːdɜ hˈaʊx lˈyftət ʊnt vˈɛndət , voːrˈaʊf ziː ˈaʊsvˌaɪçən ʊnt zɪç dɾˈeːən , ʊm diː ˈaltə ʃtˈɛlʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx ; 
dɛn ˈɔft hɑːbə ɪç nˈaxhɜ nɔx ɡˌants rˈuːɪɡə ˈɛspən an vˈɪntstɪlən tˈɑːɡən ˈanɡətɾˌɔfən , ʊnt dɑːrˈʊm an ˈandɜn , vˌoː ziː tsˈɪtɜtən , ˌiːrəm ɡəplˈaʊdɜ mɪt fˈoːɾlˌiːbə tsˈuːɡeːˌœɾt , vˌaɪl ɪç ɛs ɡˈuːt tsuː mˈaxən hˌatə , das ɪç ˈaɪnʃtˌeːns zoː ʃlˈɛçt fɔn ˌiːnən ɡədˈaxt . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn zˈɛlpst ziː , diː zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə , ʃvˈaɪkt ; 
ɛs ɡəʃˈiːt mˈaɪstəns fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , vˌɛn dɛɾ vˈalt ʃˌoːn hˈarət aʊf diː ʃtˈɪmə ɡˈɔtəs , vˈɛlçə kˈɔmən ʊnt ˌiːnən nˈɑːrʊŋ hɛrˈabʃˌytən vˌɪɾt . 
zˈeːət nˈuːɾ , lˈiːbə jˈʊŋfraʊən , viː ʃmˈɑːl dɛɾ fˈuːs ɪst , voːmˈɪt dɛɾ ʃtˈiːl am hˈɔltsə ʊnt das blˈat am ʃtˈiːlə ʃtˈeːt , ʊnt viː tsˈɛː ʊnt dɾˈeːbɑːɾ dˌiːzɜ ɪst zˈɔnst ɪst ɛs aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs blˈat . « 
baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən tsvˈaɪk fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛspən ɡərˈɪsən ʊnt iːn klˈɑrɪsən hˈɪnɡərˌaɪçt . 
» ɛsɪst aɪn tsˈaɪçən , das viːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt bəkˈɔmən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɑː dˌiːzə tsvˈaɪɡə zoː mˈʊntɜ zɪnt ; 
fˌɔɾ deːm nˈaxtɾeːɡən vˌɛɾdən ziː ɡˈɛɾn rˈuːɪɡɜ . « 
» kˈɔmən viːɾ dɛn ɪn diː nˈaxt ? « frˈɑːktə joːhˈanɑː . 
» vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡəʃˈɛːə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » zoː ʃtˈeːt jˈɑː ʃˌoːn dˈɔɾt am hˈɪməl dɛɾ ˈaʊfnˌeːməndə mˈɔnt , dɛɾ zoː fˈiːl lˈɪçt ɡˈiːpt , das ɡˈuːtə ʊnt ˈaxtzɑːmə ˈaʊɡən ɡənˈuːk hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , das viːɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bɾˈaʊxən vˌɛɾdən . « 
das lˈaʊphɔlts vˌ??də zˈɛltənɜ , ʊnt diː ˈɛɾnstə tˈanə ʊnt fˈɪçtə tsˈoːk ʃtˈɛndeːvˌaɪs ɡˌeːɡən diː bˈɛɾɡbɾaɪtən dɛɾ rˈoːtə ʃtˈɛɾbɛɡlˌants dɛs tˈɑːɡəs aʊf deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən jˈɔxə ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən diː bˈɛɾkʃnaɪdə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˌaʊs deːm tˈɑːlə hˈoːbən zɪç diː blˈaʊən ˈɑːbəntʃˌatən dɛɾ hˈalbmɔnt vˌ??də jˈeːdə miːnˈuːtə zˈɪçtlɪç ɡlˈɛntsəndɜ an zˌaɪnəm bərˈaɪts ʃtˈɑːlblaʊən ˈɔstɪməl . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç d??ç fˈarənkɾˌaʊt ʊnt ʃlˈɪŋɡeːvˌɛksə , ʊm an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ zˈɛnftə tsuː blˈaɪbən . 
fˈeːlɪks vɑːɾ mɪt deːm rˈɪtɜ ɪn tˈiːfəm ɡəʃpɾˈɛçə bəɡɾˈɪfən ʊnt tsˈiːmlɪç vˈaɪt hˈɪntən ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ bˈax vɑːɾ ʃtˈɛlənvˌaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ ʊnt hˈøːɾbɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ ˌyːbɜɡəvˈɛltstən fˈɛlzənʃtˌykən hˈɪnfloːs . 
zoː mˈɔxtə diː vˈandərˌʊŋ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnə dˈɪçtərə fˈɪnstɜnˌɪs blˈɪktə ʃˌoːn ˌaʊs deːn tˈiːfən dɛɾ fɪçtˈɛntsvaɪɡə , diː zɪç zoː nˈɑːə dɾˈɛŋtən , das ziː hˈɔøfɪç diː zˈɛnftə ʃtɾˈaɪftən dɑː blˈɪtstə ɛs ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə d??ç diː bˈɔømə viː ɡlˈɛntsəndəs zˈɪlbɜ ˈan . 
ziː ʃtˈiːɡən ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən hˈaŋ nˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈandən an dɛɾ vˈaɪt ɡədˈeːntən flˈɛçə ˌaɪnəs flˈɪmɛɾndən vˈasɜs , ɪn dˈɛsən ʃˈoːsə bərˈaɪts das tsˈaɾtə nˈaxbɪlt dɛs mˈɔndəs viː aɪn blˈøːdəs vˈœlklaɪn ʃvˈam . 
aɪn lˈaɪzəs ˈax dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ɛntfˈuːɾ deːn mˈɛːdçən , als ziː deːn ʃˈøːnən zˈeː ɛɾblˈɪktən , dɑː ziː dˈɛɾlaɪ ɪn dˌiːzɜ hˈøːə , diː ziː ɛɾʃtˈiːɡən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntən , ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈuːtətən aɪn flˈyçtɪç ʃˈaʊɜn rˈiːzəltə d??ç jˈoːanˌɑːs ɡlˈiːdɜ , dɑː diːs ˈoːnə tsvˈaɪfəl jˈeːnɜ tsˈaʊbɜzˌeː zˈaɪ , fɔn deːm ziː ɡəhˈœɾt hˌatə . 
diː hˈoːən tˈanən , diː deːm ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ ʃrˈɪtən , ʃˈiːnən iːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən , dɑː ziː ɡəmˈax ʊnt fˈaɪɜlˌɪç deːn ˈaɪnfˌɛɾbɪɡən talˈɑːɾ dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈanɡətˌɑːn ʊnt fɔn ˌiːrən hˈɔøptɜn fˈalən lˈiːsən , vˈoːd??ç ziː mˈasənhˌaftɜ ʊnt zoːmˈɪt ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən . 
diː jˈɛnzaɪtˌɪɡə fˈɛlzənvˌant tsˈaɪçnətə zɪç ʃvˈax zˈɪlbɜɡɾˌaʊ , viː aɪn tsˈaɾtəs fˈantazˌiːbɪlt , ɪn diː lˈʊft , tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ziː nˈɪçt zˈɛlpst ˌaʊs lˈʊft ɡəvˈoːbən zˈaɪ ; 
dɛn ziː ʃˈiːn tsuː ʃvˈaŋkən ʊnt zɪç nɑːx deːm tˈaktə tsuː nˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈuːɾ diː vˈasɜ , diː zɪç ˈɑːbəntlˌɪç bəvˈeːktən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːs diː mˈɛːdçən ˈaʊsʃtˌaɪɡən , ʊnt mɪt frˈɔødən fɛɾlˈiːsən ziː das ˈɛŋə tɾˈɑːɡbɑːrə ɡəfˈɛŋnɪs . 
aɪn flˈoːs lˈɑːk am ɡəʃtˈɑːdə , ʊnt tɾˈuːk aɪn ɛɾhˈoːbənəs ɡərˈystə mɪt zˈɪtsən fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft . 
man bəʃtˈiːk ˈiːn , ʊnt diː tsvˈaɪ zˈɛnftɛntɾˌɛːɡɜ , ʊnt nɔx tsvˈaɪ ˈandərə mˈɛnɜ , diː man baɪ deːm flˈoːsə ʃtˈeːənt fˈoːɾɡəfˌʊndən , lˈɛŋktən das fˈɑːɾtsɔøk ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs , ɡərˈɑːdə aʊf diː fˈɛlzənvˌant tsˈuː . 
diː vˈaldmasən tɾˈɑːtən tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃrˈɛŋktən zɪç deːm ˈaʊɡə nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ hˈoːən , dˈɪçtən , ʃvˈaɾtsɡɾyːnən mˈaʊɜ , diː das vˈasɜ ˈʊmfˌɛŋt diː fˈɛlzənvˌant tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ʊnt ʃtˈiːk zoː mˈaʊɜrˌɛçt ˌaʊs deːm zˈeː ɛmpˈoːɾ , das man nˈɪçt ˈapzˌɑː , viː tsuː lˈandən zaɪn vˌɛɾdə , dɑː vˈoːl kˈaɪn hˈantɡɾˌoːs ʃtˈaɪnçən dˈɔɾt lˈiːɡən mˈøːɡə , ʊm dɑːrˈaʊf ʃtˈeːən tsuː kˈœnən : alˈaɪn tsuːɾ ɡɾˈœstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪn dˌiːzəm lˈandə dɛɾ vˈʊndɜ tˈɑːt zɪç deːn mˈɛːdçən ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnəs ˈaʊf . 
viː man dɛɾ vˈant zɪç nˈɛːɜtə , vˈɪç ziː tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə aɪn lˈiːplɪçəs rˈɑzənlˌant tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːn zˈeː , ʊnt aʊf deːm ʃˈøːnən ɡɾˈyːn dɛszˈɛlbən zˈɑːən diː mˈɛːdçən nˈuːn ˌaʊx aɪn ɡərˈɔømɪɡəs hˈœltsɜnəs hˈaʊs ʃtˈeːən , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ɡəbˈɪɾkshɔøzɜ ɡəbˈaʊt ʊnt ˈalə zˌaɪnə fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜtən ziː ɡˈastlɪç zˈɪlbɜn ˈan , ʃvˈax ɛɾɡlˈɛntsənt fɔn deːm ʃˈaɪnə dɛɾ vˈaɪsən ˈaʊfblˌyːəndən rˈoːzənknˌɔspə dɛs mˈɔndəs . 
das rˈaɪzeːtsˌiːl vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
vˈaɪplɪçə dˈiːnɜ dɛɾ mˈɛːdçən ʃtˈyɾtstən ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ , hˈant ʊnt klˈaɪdɜ ˌiːrɜ hˈɔldən ɡəbˈiːteːrˌɪnən kˈysənt , ʊnt fˈɔl frˈɔødə , das ziː ˈɛntlɪç ɡəkˈɔmən . 
das zˈɛmtlɪçə dˈiːnstɡeːzˌɪndə , das ˌaʊs tsvˈaɪ mˈɛɡdən ʊnt dɾˈaɪ knˈɛçtən bəʃtˈant , vˌ??də ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːzeːlˌɪçkaɪt ˌyːbɜ diː fˈɛlzənrˌykən hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt , dɑː man deːn vˈaɪtərən , ˌɑːbɜ lˈaɪçtərən vˈeːɡ d??ç deːn ˈ??valt nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , deːn ɡɾˈeːɡoːɾ ˈeːɾst fyːɾ deːn frˈaɪhɜn ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hˌatə . 
mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən dˈaŋktən diː mˈɛːdçən deːn zˈɛnftɛntɾˌɛːɡɜn ʊnt rˈuːdeːrɜn , ʊnt dan , dɛɾ frˈaɪhɛɾ jˈoːhanən , dɛɾ rˈɪtɜ klˈɑrɪsən am ˈaɾmə nˈeːmənt , fˈyːɾtən ziː diːzˈɛlbən diː tɾˈɛpə hɪnˈan ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈɑfəltsˌɪmɜ , vˌoː fyːɾ ˈalə , diː dˈiːnɜ ʊnt tɾˈɛːɡɜ mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , aɪn ˈɑːbəndmˌɑːl bərˈaɪtət ʃtˈant . 
nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən ʊnt tˈaʊzənt ɡˈuːtənˌaxtvynʃən fˈyːɾtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt ʃmˈɛɾtslɪç frˈɔødɪɡən ɡəfˈyːlən zˌaɪnə tˈœçtɜ ɪn diː tsvˈaɪ fyːɾ ziː bəʃtˈɪmtən ɡəmˈɛçɜ . 
aɪn rˈuːf dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt aɪn dˈɔpəltəs ˈʊmʃlˌɪŋən dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɾmə lˈoːntə ˈiːn ; 
dɛn bɪs tsʊm ɛɾʃrˈɛkən ˈɛːnlɪç vɑːrən diː tsˈɪmɜ deːnən , diː ziː tsuː vˈɪtɪŋhˌaʊzən bəvˈoːnt hˌatən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈystə bˈaɪdə aʊf diː ʃtˈɪɾnə , vˈynʃtə ˌiːnən ˌaɪnə frˈiːdənsrˌaɪçə , ɡˈuːtə ˈeːɾstə nˈaxt ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs diː mˈɛɡdə vˌ??dən zˈɔɡlaɪç ɛntlˈasən ʊnt nˈuːn , als diː tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəlt vɑːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm als hˌɛtə aɪn hˈɛmnɪs bɪshˈeːɾ diː flˈuːt ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈykɡəhˌaltən , bɾˈax ziː fˈɔɾ : diː mˈɛːdçən ʃtˈyɾtstən zɪç ɪn diː ˈaɾmə , hˈɛɾts an hˈɛɾts fɛɾbˈɛɾɡənt , jˈɑː fˈast fɛɾɡɾˈɑːbənt ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt zɪç diː tsˈaɾtən zˈiːɡəl dɛɾ lˈɪpən ˈanpɾˌɛsənt zoː hˈaɪs , zoː ˈɪnbɾynstˌɪç , zoː ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːs , viː tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç lˈiːbəndə , ʊnt fˈast ˈeːbən zoː tɾˈɛnʊŋslˌoːs . ˈalzoː ɪst ɛs vˈɑːɾ , diː hˈaɪmɑːt , das ɡˈuːtə fˈɑːtɜhˌaʊs ɪst pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ʊnt fɛɾlˈoːrən , ˈal iːɾ frˈyːɜ lˈeːbən ɪst ˈapɡəʃnˌɪtən , ziː zˈɛlpst viː mˈɪtʃpˌiːlɜ ɪn aɪn bˈʊntəs mˈɛːɾçən ɡətsˈoːɡən , ˈaləs nˈɔø , ˈaləs frˈɛmt , ˈaləs zˈɛltzɑːm ʊnt dɾˈɔøənt ɪn deːm dɾˈoːəndən vˈɪɾzɑːl kˈaɪn hˈalt , als ɡeːɡənzˈaɪtɪç diː vˈaɾmən lˈɪpən , das tɾˈɔøə ˈaʊɡə ʊnt das klˈɔpfəndə hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ als baɪ deːn mˈɛːdçən tɾˈɛːnən ʊnt kˈoːzən ɪn rˈuːə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , tɾˈɑːtən ziː aʊf deːn hˈœltsɜnən zˈœlɜ , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːrən fˈɛnstɜn lˈiːf , hɛrˈaʊs , ʊnt blˈɪktən nɔx , ˈeːə ziː ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən , ɪn diː kˈyːlə bərˈuːɪɡəndə nˈaxt . 
dɛɾ zˈeː lˈɑːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʃtˈykə ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən ʊnt ɡlˈɛntsəndən hˈɪməls ˈʊnbəvˌɛklɪç hˈaltənt , viː ɛɾʃtˈaɾtə ʃlˈakən dɛɾ vˈalt dˈeːntə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ vˈaɪthˌɪn ɪm nˈaxtʃlʊmɜ , diː fˈɔøçtən mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən ʃpˈanən fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾk , ʊnt ɪn deːm tˈɑːlə , voːhˈeːɾ diː vˈandərɜ ɡəkˈɔmən zaɪn mˈɔxtən , blˈɪktə rˈuːəndɜ nˈeːbəl ˈaʊf . 
ɡˈuːtə nˈaxt , iːɾ lˈiːbən , ʃˈøːnən , fˈyɾçtəndən hˈɛɾtsən , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs mˈɔɾɡəns nˈɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ ɛs fyːɾ pflˈɪçt hˈaltə , tsuː zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm ɛs , fˈals ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈaɪfəndə rˈɔtə bərˈyːɾtə , ɡˌeːɡən zˈɛlbə tsuː hˈaltən , ˈoːdɜ , vˌɛn aɪn hˈaʊptʃlˌaxtaʊfə ˈaɪntɾˌɛːfə , ɛs ˈeːrənfˌɔl ʊnt fɪlˈaɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaft tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ zɪç dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈeːrə dɛɾ ʃvˈeːdən als ɡəfˈaŋənən ˌyːbɜlˈiːfərə , diː fˈɔɾʃʊŋ nɑːx ˈandɜn bəvˈoːnɜn dɛs ʃlˈɔsəs tsuː fɛɾˈaɪtəln , dɑː ɛs nˈiːmandən ˈaɪnfˌalən vˌɛɾdə , vˈaɪtɜ nɑːx mˈɛːdçən tsuː frˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ ɡəbˈiːtɜ dɛɾ bˈ??k ɪn ˌiːrən hˈɛndən zˈaɪ . 
fˈeːlɪks , tɾˈɔts dɛɾ bˈɪtən dɛɾ ʃvˈɛstɜn ʊnt dɛs fˈɑːtɜs , kˈɔntə nˈɪçt bəvˈoːɡən vˌɛɾdən , zɪç fɔn lˈɛtstərəm tsuː tɾˈɛnən . 
vˈas diː bəvˈɛklɪçən ɡˈyːtɜ , ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt , ˈanlˌaŋtə , ɛɾˈœfnətə ˌiːnən dɛɾ frˈaɪhɛɾ , das ɛɾ daszˈɛlbə deːm ʃˈoːsə dɛɾ ˈeːɾdə ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə , ʊnt dˈas , vˌɛn man fɔn deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə an dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈuːxə ɪm vˈɪtɪŋhˌaʊzɜ fˈoːɾstə ˈapvˌɛɾts ʃtˈiːɡə ʊnt deːn ʃtˈaɪn dɛɾ nˈɔøntən ʃtˈuːfə ˈaʊfhˌøːbə , dˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ blˈɛçɜnən kˈapzəl zɪç ˈaʊskʊnft dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾfˌɛndə . 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə ˌiːnən dˌiːzəs , fˈals ɡˈɔt ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋə . 
mˈɪtvˌɪsɜ zˈaɪən ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ nɔx fˈeːlɪks ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ . 
ʊnt zoːmˈɪt , ʃlˈoːs ɛɾ , mˈøːɡən ziː iːn d??ç ˈʊnmˌɛːsɪɡə tɾˈaʊɜ nˈɪçt bətɾˈyːbən : 
iːɾ ɡɾˈœstɜ ʃˈʊts zˈaɪ ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɛɾ lˈasə ˌiːnən dɾˈaɪ knˈɛçtə tsuːrˈyk , vˈɛlçən ziː jˈeːdə ˈɑːɾt ˈaʊftɾˌɛːɡə hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs hɛɾbˈaɪʃˌafəns fɔn lˈeːbənsmˌɪtəln ɛɾtˈaɪlən kˈœntən , ɡɾˈeːɡoːɾs tsvˈaɪtɜ ˈɛnkəl vˌɛɾdə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bˈɔtʃaftən tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt vˈɪtɪŋhˌaʊzən tɾˈɑːɡən , ʊnt nˈeːpst ˈandɜn ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ɡɾˈeːɡoːɾs ʃtˈeːən , dˈas , zˈoːbalt zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs an dɛɾ valdɡɾˈɛntsə ɛɾˈaɪɡnə , ɛs deːmzˈɛlbən zˈɔɡlaɪç ˈanɡətsˌaɪkt vˌɛɾdə ; 
dɛn ɛɾ bəzˈɪtsə mˈɪtəl ɪn zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛldɜ , ziː ˈɪmɜhˌɪn tsˈaɪtvˌaɪzə an ˈɔɾtə tsuː fˈyːrən , vˌoː ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈoːɾˌoːbɜɡˌeːəndən ɡəfˈɑːɾ zˈɪçɜ vˈɛːrən . 
tsuː ˌiːrɜ nɔx ɡɾˈøːsərən bərˈuːɪɡˌʊŋ lˈeːɡə ɛɾ ˌiːnən ˈaʊsɜ dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt nɔx diː fˈɛstə lˈɑːɡə ˌiːrəs hˈaʊzəs fˌɔɾ ˈaʊɡən : 
rˈykvɛɾts ɪst diː ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə zˈeː vˈant , lˈɪŋks dɛs hˈaʊzəs ʃtˈyɾtst dɛɾ blˈɔkənʃtˌaɪn mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən pfˈaɪlɜ zˈɛŋkɾɛçt ɪn das vˈasɜ , ʊnt rˈɛçts , vˌoː dɛɾ zˈeː ˈʊmɡˌaŋən vˌɛɾdən kˈœnə , ɪst dɛɾ pˈɑːs d??ç ˌaɪnə kˈynstlɪçə zˈeːbʊxt ˈapɡəɡɾˌɑːbən ʊnt nɔx d??ç ˌaɪnən fɛɾhˈaʊ dɛɾ ɡɾˈœstən tˈanən ɡəʃˈytst , zoː das dɛɾ tsˈuːɡaŋ nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn zˈeː mˈøːklɪç ɪst . 
zˈɛlpst fyːɾ deːn fˈal , das zɪç aɪn hˈaʊfə bɪs ɪn dˌiːzə ˈaɪnˌøːdən fɛɾʃlˈyːɡə , vˈɪsə ɡɾˈeːɡoːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ ɪn deːn hˈœkstən klˈɪpən , nˈuːɾ iːm tsˈuːɡɛŋlˌɪç , ˌaɪnə hˈøːlə , vˌoː ɛɾ ziː fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə , bɪs diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
tsvˈaɪ flˈøːsə , aɪn ɡɾˈøːsərɜ ʊnt klˈaɪnərɜ , aʊf jˈeːdəm aɪn kˈuːɡəldˌɪçtəs hˈɔøsçən , ʃtˈeːən tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ , ˌɑːbɜ nˈiː zˌɔl ˌaɪnɜ am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ zˈɛlpst nˈɪçt fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːɡən blˈaɪbən , ˌaʊx zˌɔlən ziː diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə nˈiː ˌyːbɜ ˌiːrən rˈɑzənplˌats tsvˈɪʃən zˈeː ʊnt fˈɛlzənvˌant ˈaʊsdˌeːnən , ˈoːnə das ziː ɡɾˈeːɡoːɾ dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtsən , ˌoːdɜ ɛɾ ziː bəɡlˈaɪtət . 
zˈaɪ ˌaʊx ˈalə dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən , zoː dˈiːnə ziː tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən dˈyɾfə , ɛɾ hɑːbə ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən , vˈas fɪlˈaɪçt nˈoːt tˈɛːtə . 
ɡˌeːɡən vˈɪldə tˈiːrə bɾˈaʊxtən ziː ˈoːnə fˈ??çt tsuː zaɪn ; 
das zˈaɪ das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˌiːzɜ vˈɛldɜ , das man nˈiː ɪn ˌiːnən ˌaɪnən vˈɔlf ɡətɾˈɔfən ; 
lˈʊxzə zˈaɪən hˈœkst zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ ɪn deːn dˈɪçtəstən bəʃtˈɛndən ʊnt vˌɛn jˈɑː aɪn bˈɛːɾ ziː ˈanzˌɪçtɪç vˈyɾdə , zoː zˈaɪ ɛɾ aɪn tsuː ɡˈuːt ɡəˈaɾtət tˈiːɾ , als das ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən aʊf das ˈaɪlɪçstə dɑːfˈɔnlˌiːfə , diːs hɑːbə ɛɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən vˈoːl aɪn dˈʊtsəndmˌɑːl ɡəzˈeːən tsuːdˈeːm zˈaɪ ˌiːnən ɡɾˈeːɡoːɾs bˈyksə ˈɪmɜ tsuːɾ hˈant . 
zˈoː , dˈɛŋkə ɛɾ , zˈaɪən ziː hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəʃˈytst , vˌɛn nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈiːt , ʊnt dˌiːzəs ʃtˈeːə ɪn ɡˈɔtəs hˈant , diː ʊns hˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal ɛɾrˈaɪçən kˌan . 
dan tɾˈuːk ɛɾ ˌiːnən nɔx ˈaʊf , fˈoːɾzˌɪçtɪç mɪt deːm lˈɪçtə ˈʊmtsˌuːɡeːən , dɑː ˈaləs fɔn hˈɔlts zˈaɪ ; 
dˈɛsveːɡən hɑːbə ɛɾ ˌaʊx diː kˈyçə ˈapzaɪt dɛs hˈaʊzəs ɪn das ʃtˈaɪnɜnə hˈɔøsçən fɛɾlˈeːkt , dɑːmˈɪt fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɛntʃtˈeːə . 
ɪn dɛɾ kˈɪstə , diː nɔx ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ʃtˈeːə , fˈɪndən ziː ʃtˈɔfə fɔn zˈaɪdə , vˈɔlə ʊnt lˈɪnən ; 
ziː mˈøːɡən tsɛɾʃnˈaɪdən ʊnt fɛɾˈaɾbaɪtən , viː fˈiːl ziː vɔlən ; 
nˈɑdəln ʊnt nˈɛːtsɔøk lˈiːɡə ˌaʊx ɪm fˈoːɾrˌɑːtə dɑːbˈaɪ , nˈeːpstdəm bˈɛndɜ ʊnt ʃlˈaɪfən , ˌaʊx bˈyːçɜ , papˈiːrə , fˈaɾbən ʊnt bˈʊntə dˈɪntə ɪn dɛɾ dɾˈaɪɛkˌɪɡən kˈɪstə ɪst diː hˈaɾfə . 
ɛɾ hˈɔfə , das ziː kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən hˈɑːbən vˌɛɾdə , als man ziː mɪt ʃtɾˈɪkən ˌyːbɜ fˈɛlzən hɛrˈablˌasən mˈʊstə tsuːrˈyk vˈɔlə ɛɾ ziː ˌyːbɜ das hˌɪɾʃəntˈɑːl bɾˈɪŋən lˈasən dɛɾ rˈɪtɜ lˈasə ˌaʊx zaɪn fˈɛɾnroːɾ dˈɑː , das ziː tsuːvˌaɪlən aʊf deːn blˈɔkənʃtˌaɪn ʃtˈaɪɡən ʊnt dɑːmˈɪt ɡˌeːɡən vˈɪtɪŋhˌaʊzən zˈeːən , ˌɔp ɛs nɔx aʊf zˌaɪnəm vˈaldɾandə ʃvˈeːbə ʊnt fɔm fˈɑːtɜ hɛrˈyːbɜɡɾˌyːsə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːtən iːm fˈast diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ɛɾ kˈystə ʊnt zˈɛɡnətə ziː fˈeːlɪks , mɪt kɾˈampfhaftəm tsˈʊkən zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs , ˈʊmˌaɾmtə ʊnt dɾˈyktə ziː ans hˈɛɾts zˈaɪtvɛɾts ʃtˈant dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə bəɡlˈaɪtɜ ˌiːrɜ rˈaɪzə , dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ klarˈɪsɑː dˈystɜ ˈanʃtˌaɾtə . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ vˈant zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs , ʊnt das ˈɛdlə , vˈɑːrə ˈaʊɡə , zoː ʃvˈaɾts ˌoːdɜ ʃvˈɛɾtsɜ als zˌaɪnəs , frˈɔøndlɪçlˌiːp ʊnt fˈɛst aʊf iːn rˈɪçtənt , rˈaɪçtə ziː iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , ziː dˈaŋkə iːm rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt rˈɛçt fˈiːlmˌɑːl , das ɛɾ zˌaɪnə kɾˈaft ʊnt tsˈaɪt zoː lˈaŋə hˈeːɾ fɛɾvˈɛndət hɑːbə , ʊm das zˈɪçɜ ʊnt ɡˈuːt ɪns vˈɛɾk tsuː fˈyːrən , vˈas ˌiːnən jˌɛtst ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən vˌɛɾdə ziː vˈynʃə zˈeːnlɪç , iːm d??ç tˈɑːtən ˌiːrən dˈaŋk tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən » vˌɛn ɛs ɪn ˌiːrɜ mˈaxt vˈɛːrə « , zˈɛtstə ziː zˈeːɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː . 
jˈoːanəns ˈaʊɡən rˈuːtən mɪt hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ aʊf deːn lˈɪpən dɛs rˈɪtɜs , alˈaɪn dˌiːzə ˈœfnətən zɪç rˈuːɪç ʊnt zˈɑːɡtən diː ʃˈøːnən vˈɔɾtə : » ɪç tˈɑːt , vˈas ɪç tˈɑːt , vˌaɪl iːɾ ʊnt joːhˈanɑː ɡˈuːt zˈaɪt ; 
ɛs vˈyɾdə mɪç bətɾˈyːbən , zˈɛnət iːɾ aʊf fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
hˈandəlt zoː ˌoːdɜ zˈoː , ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ das rˈɛçtə zaɪn . 
« 
man ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˈalən zˈaɪtən , dan rˈaɪçtə joːhˈanɑː deːm rˈɪtɜ ɡlˈaɪçzɑːm , als ˌɔb ɛɾ ziː dˈaʊɜtə , ˌaʊx diː hˈant mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl , ɡˈuːtɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ mˈan , ʊnt kˈɔmt zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ . « 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøç , ʃˈøːnə mˈuːmə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ lˈɛçəlnt , » ˌɑːbɜ das bˈalt lˈiːkt ɪn ɡˈɔtəs hˈant , dɑː ɪç vˈiːdɜ tsuː deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrə ˈapɡˌeːə , ʊnt ˈeːɾst kˈɔmən kˌan , vˌɛn viːɾ deːn fˈɛlttsuːk frˈøːlɪç bəˈɛndət . « 
nɔx aɪn ˈʊmˌaɾmən , aɪn ʃˈytəln dɛɾ hˈɛndə tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn diː mˈɛnɜ fɛɾlˈiːsən das ɡəmˈax ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən ziː am ʃtɾˈandə , ʊnt diː mˈɛːdçən zˈɑːən lˈaŋə fɔm zˈœlɜ nˈɑːx , viː diː dɾˈaɪ ɡəʃtˈaltən , aʊf deːm flˈoːsə ʃtˈeːənt , lˈaŋzɑːm deːm vˈasɜ ɛntlˈaŋ ʃvˈeːptən , bɪs ziː ɪm ɛntɡeːɡənlˈiːɡəndən tˈanənvˌaldə fɛɾʃvˈandən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf diː tsvˈaɪ knˈɛçtə mɪt deːm lˈeːrən flˈoːsə tsuːrˈykfˌɑːrən . 
zˈɛltzɑːm ʊnt bəklˈɛmənt mˈʊstə ɛs ˌiːnən frˈaɪlɪç zaɪn , vˌɛn ziː diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˈaʊfvˌaxtən , ʊnt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌiːrə frˈyːəstən lˈɪçtstɾøːmə hɛrˈaɪnɡˌoːs , ˌyːbɜ lˈaʊtɜ vˈalt ʊnt lˈaʊtɜ vˈalt ɛɾbɾˈaʊzənt fɔn dɛɾ muːzˈiːk dɛs mˈɔɾɡəns , dɑːrˈʊntɜ nˈɪçt aɪn tˈoːn , viː viːɾ ziː fɔn kˈɪnthaɪt an ɡəvˈoːnt zɪnt ˌʊntɜ mˈɛnʃənvˌoːnʊŋən tsuː hˈøːrən , zˈɔndɜn aɪn ɡətˈuːə ʊnt ɡəpɾˈaŋə , aɪn rˈuːfən , aɪn hˈaɪʃən , aɪn ɛɾtsˈɛːlən ʊnt jˈaʊxtsən ʊnt dɑːrˈaɪn ˈɔft plˈœtslɪç fɔn deːm nˈɛçstən tˈanənˌastə viː aɪn ɡəʃpɾˈɔxən vˈɔɾt hɛrˈabfˌalənt , das man ɛɾʃrˈɔkən hˈɪnzɑː , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ fˈoːɡəl ʃrˈɪt aʊf zˌaɪnəm ˈastə mɪt deːm kˈɔpfə blˈœdzɪnˌɪç nˈɪkənt viː tsʊm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə mɪt deːm hɪnˈaʊfʃˌaʊəndən . 
ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn nˈɑːə ʊnt fˈɛɾnə ʃtˈiːɡən ɪndˈɛsən viː rˈaʊxzɔølən diː ˈɔpfɜ dɛɾ mˈɔɾɡənˌeːbəl ɛmpˈoːɾ ʊnt tsɛɾʃnˈɪtən diː ʃvˈaɾtsən bɾˈaɪtɡəlˌɑːɡɜtən mˈasən . 
ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈɑː jˈoːhanən ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ; 
ziː ɛɾvˈaxtə nˈɛːmlɪç ʃˌoːn baɪ deːm frˈyːəstən tˈɑɡɛsɡɾˌaʊən , ˈʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç , deːn zˈeː ˌaʊx baɪ tˈɑːɡə tsuː bətɾˈaxtən , ʃlˈɪç ziː zɪç baɪ deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ nɔx tˈiːf ʃlˈʊmɛɾndən ʃvˈɛstɜ lˈaɪzə foːɾbˈaɪ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː hˈœltsɜnə bɾˈystʊŋ dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaʊs dɑː tsʊm ɛɾʃrˈɛkən nˈɑːə ʃtˈant aɪn hˈɪɾʃ am fˈɪçtənzˌaʊmə ɪn deːm zˈaɪçtən vˈasɜ , aɪn ʃˈøːnɜ , ɡɾˈoːsɜ hˈɪɾʃ , iːɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ am ˈuːfɜ , vˌoː dɛɾ fɛɾhˈaʊ vɑːɾ . 
fɛɾvˈʊndɜt , bətɾˈɔfən ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç zˈɑː ziː aʊf das ˈɛdlə tˈiːɾ , das zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊx mɪt deːn ˈʊnbəvˌɛklɪçən , nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən hɛrˈyːbɜɡlˌɔtstə aʊf das nˈɔøə vˈʊndɜvˌɛɾk dɛɾ vˈɪldnɪs , aʊf diː vˈaɪsə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft ʃvˈeːbəndə ɡəʃtˈalt ʊnt ˌiːrə bˈanəndən ˈaʊɡən das hˈaʊs mˈɔxtə iːn vˈeːnɪɡɜ bˈaɪɾt hˈɑːbən . 
mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə dˈaʊɜtə diː stsˈeːnə , bɪs joːhˈanɑː zɪç rˈeːktə , voːrˈaʊf ɛɾ deːn kˈɔpf lˈaɪçt ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykvˌaɾf , zɪç lˈaŋzɑːm vˈɛndətə ʊnt tsuːrˈyk ɪn diː ɡəbˈyʃə ʃrˈɪt , diː tˈaʊtɾɔpfən fɔn ˌiːnən ɪn deːn zˈeː ʃˈytəlnt . 
ˌiːrən ɡˈaɾtən , zoː hˈiːsən ziː nˈɛːmlɪç deːn ɡɾˈoːsən rˈɑzənplˌats ʊm das hˈaʊs , hˌatən ziː bˈalt d??çvˈandɜt ʊnt d??çfˈɔɾʃt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsənt ɡɾˈyːnə nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaldviːzə , viː aɪn hˈalbɜ mˈɔnt hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən ˌaʊs deːm zˈeː ʊnt dɛɾ fˈɛlzənvˌant , dɛɾ mˈɔɾɡənʊnt mˈɪtaksˌɔnə ˈɔfənlˌiːɡənt , ʊnt nˈuːɾ ɪm ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌɑːɡə fɔn dɛɾ zˈeːvant bəʃˈatət , vˌɛn diː fˈɪçtənɡˌeːɛːɡə jˈɛnzaɪts dɛs zˈeːs ɪn dˈystɜm ʃpˈɛtlɪçtə ɡlˈɛntstən . 
lˈantvˌɛɾts ʃtˈiːk dˌiːzə vˈiːzə zˈanft ˈaʊf , bɪs diː ˈʊnɡəhˌɔørən zˈɛŋkɾɛçtən fˈɛlzən ˌaʊs iːɾ ɛmpˈɔɾvʊxzən , tsvˈɪʃən ˌiːrən ʃlˈʊxtən aɪn pˈɑːɾ mˈɛçtɪɡə ʃtɾˈøːmə fɔn ʃtˈaɪŋeːrˌœlə hɛɾfˈoːɾʃˌiːbənt ɡˌeːɡən deːn vˈaɪçən ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç dɛs rˈɑzəns . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs , ɡˌeːɡən diː vˈant ʃrˈaɪtənt , ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn bˈuːxən ʊnt rˈiːzənhˌaftən ˈɑːɔɾnən , dˌeːrən ɡɾˈyːn zˈeːɾ hˈɔlt ˈapʃtˌax ɡˌeːɡən das dˈystɜ dɛɾ fˈɪçtən ʊnt ʃvˈaɾtsfoːrən . 
ɪn ˌiːrəm ʃˈatən vɑːrən tˈɪʃçən ʊnt bˈɛŋkə ˈanɡəbɾˌaxt . 
tsuː ɛɾvˈɛːnən ɪst nɔx ˌaɪnə ˈaɪskaltə kvˈɛlə , ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlzənfɛɾtˌiːfʊŋ ʃtˈeːənt , fɔn zˈɔlçɜ dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt , dˈas , vˌɛn das ɡəʃtˈaɪn nˈɑːs vɑːɾ , man nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː diː lˈʊft ˈaʊfhˌøːrə ʊnt das vˈasɜ bəɡˈɪnə . 
iːɾ ˈapflˌuːs ɡˈɪŋ als klˈaɪnəs bˈɛçlaɪn ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə hɛɾfˈoːɾ ʊnt dˈ??çʃnˌɪt kvˈeːɾ diː vˈiːzə , deːm zˈeː tsuːˈaɪlənt . 
zoː vɑːɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fɔn deːm fˈɑːtɜ vˈʊndɜzˌɑːm lˈiːplɪç ʊnt ˈanmˌʊtsraɪç ɡəhˈaɪsən , ˌaɪnə vˈaɾmə vˈɪntstɪlə ˈoːɑːzə , ɡəʃˈytst fɔn fˈɛlzən ʊnt zˈeː ʊnt bəvˈaxt fɔn dɛɾ rˈɪŋzʊm lˈiːɡəndən hˈaɪlɪɡən ˈaɪnˌøːdə dɛɾ vˈɪldnɪs . 
das hˈaʊs vɑːɾ , viː man ziː nɔx hˈɔøtə ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən zˈiːt , ˌaʊs hˈɔlts , hˌatə aɪn ɛɾdɡˈɛʃoːs ʊnt aɪn ʃtˈɔkvɛɾk , ˌaɪnə rˈɪŋzʊm lˈaʊfəndə bɾˈystʊŋ ʊnt aɪn flˈaxəs dˈax . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs fˈiːl ɡərˈɔømɪɡɜ als diː , vˈɛlçə diː hˈɔøtɪɡən vˈaldœɾfɜ bˈɪldən . 
ɡlˈaɪç nˌeːbən deːm ˈaɪnɡˌaŋə lˈɑːk ɡɾˈeːɡoːɾs ʃtˈuːbə , dɛɾ ˌaʊx diː ʃlˈysəl fˈyːɾtə , vˈaɪtɜhˌɪn diː dɛɾ knˈɛçtə , ʊnt diː kˈamɜn dɛɾ fˈoːɾrˌɛːtə . 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkə vɑːɾ aɪn ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ʊnt tsvˈaɪ tsˈɪmɜ dɛɾ mˈɛːdçən , nˈeːpst ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌɪmɜ fyːɾ diː mˈɛɡdə . 
ˈaləs vɑːɾ aʊf das fˈoːɾzˌɔɾklɪçstə ˈaɪnɡərˌɪçtət , nˈɪçt diː klˈaɪnstə klˈaɪnɪçkˌaɪt , fɔn mˈɛnɜn ˈɔft zˈɛltən bəˈaxtət , ˌɑːbɜ fyːɾ mˈɛːdçən fɔn ɡɾˈoːsəm vˈɛɾtə , fˈeːltə hˈiːɾ , ʊnt tˈɛːklɪç ɛntdˈɛktən ziː nˈɔøɜdˌɪŋs , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɔft dɑːhˈɪn fˈoːɾɡəzˌeːən hˌatə , voːhˈiːn ziː zˈɛlpst bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaxt . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , diː fˈ??çt , das ˈʊnɡəvˌoːntə ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ʃtˈɪltə ʊnt fˈyːktə zɪç ˈalɡəmˌax , ʊnt zoːmˈɪt bəɡˈanən ziː ʃˈyçtɜn ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzən ɪn ˌiːrəm ɡəbˈiːtə ʊnt fˈɪŋən ˈan , fyːɾ daszˈɛlbə nˈaɪɡʊŋ ʊnt hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən . 
iːɾ ˈeːɾstəs ˌʊntɜnˈeːmən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ˌiːrəs bəzˈɪtstuːməs hɪnˈaʊs ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ deːn zˈeː vɑːɾ , ʊm deːn blˈɔkənʃtˌaɪn tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt mɪt deːm rˈoːrə ɡˈeːn vˈɪtɪŋhˌaʊzən tsuː zˈeːən . 
ɡɾˈeːɡoːɾ ʊnt diː dɾˈaɪ knˈɛçtə , ˈalə bəvˈafnət , mˈʊstən mˈɪtfˌɑːrən , dan , als ziː ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , ˌaɪnɜ mɪt deːm flˈoːsə tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪt fɔm ˈuːfɜ hˈarən , diː ˈyːbɾɪɡən ziː bəɡlˈaɪtən . 
ɡɾˈeːɡoːɾ lˈɛçəltə ɡˈʊtmyːtˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzə kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈanʃtˌaltən ʊnt lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ʊm deːn zˈeːbʊsən hɛrˈʊm , ʊnt fɔn rˈykvɛɾts aʊf deːn blˈɔkənʃtˌaɪn , zoː das ziː , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˌaɪnən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçtən , mˈaɪntən , iːɾ hˈaʊs lˈiːɡə ˌiːnən ɡərˈɑːdə tsuː fˈyːsən , ʊnt aɪn lˈɔsɡəlˌasənəs ʃtˈaɪnçən mˈysə aʊf zaɪn dˈax fˈalən . 
das fˈɛɾnroːɾ vˌ??də ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt an deːm ʃtˈʊmpfə ˌaɪnɜ fɛɾkɾˈypəltən bˈɪɾkə bəfˈɛstˌɪçt . ˈalɜ ˈaʊɡən ˌɑːbɜ vɑːrən ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɪn diː vˈaɪtə ɡəɡˈaŋən viː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˈystə tsˈoːk dɛɾ hˈaɪtərə hˈɪməl hɪnˈaʊs ˌyːbɜ ˈalə vˈɛldɜ vˈɛk , diː viː rˈiːzənbɾˌaɪtə , dˈʊŋklə , blˈɛːəndə vˈoːɡən hɪnˈaʊslˌɑːɡən , nˈuːɾ am ˈɔøsɜstən ɡəzˈɪçtskɾaɪzə ɡəzˈɔømt fɔn ˌaɪnəm hˈaʊxə ˌaɪnəs fˈɑːlən ʃtɾˈaɪfəns ɛs vɑːrən diː bərˈaɪts rˈaɪfəndən kˈɔɾnfɛldɜ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ˈɛntlɪç ɡəʃlˈɔsən fɔn ˌaɪnəm rˈɛçts ɪn das fˌɪɾmamˈɛnt ˈaplˌaʊfəndən dˈʊftzaʊmə zˈiːə , dɛɾ ɡəlˈiːptə klˈaɪnə vˈyɾfəl , viː aɪn blˈaʊɜ pˈʊŋkt ʃvˈeːpt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˈandə ! 
jˈoːanˌɑːs hˈɛɾts vˈoːktə ɪn frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts . 
klarˈɪsɑː knˈiːtə mˈɪtlɜvˌaɪlə fˌɔɾ deːm rˈoːrə ʊnt rˈyktə ʊnt rˈʊktə ; 
das zˈɑː ziː ɡlˈaɪç , das ɛs aɪn ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsərəs zˈaɪ als das dɛs fˈɑːtɜs , jˈeːdɔx fˈɪndən kˈɔntə ziː dɑːmˈɪt nˈɪçts . 
bɪs tsʊm ɛɾʃrˈɛkən klˈɑːɾ ʊnt nˈɑːə ʃtˈant ˈaləs fˌɔɾ ziː ɡətsˈaʊbɜt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaləs vˈɪltfrɛmt . 
ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə rˈykən ʊnt lˈiːnɪən ʊnt fˈoːɾʃpɾˌyŋə ɡˈɪŋən viː tɾˈɔømə d??ç das ɡlˈɑːs dan fˈaɾbɪɡə blˈɪtsə dan blˈaʊ ʊnt blˈaʊ ʊnt blˈaʊ ziː rˈyːɾtə diː ʃrˈaʊbə , ʊm ɛs tsuː fɛɾlˈɛŋɜn dan fˈyːɾtə ziː ɛs deːm zˈaʊmə ˌaɪnəs dˈʊŋklən bˈandəs ɛntlˈaŋ plˈœtslɪç aɪn ʃvˈaxɜ ʃrˈaɪ tsˈɪtɛɾnt ɪm rˈʊndə dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡlˈɑːzəs ʃtˈant das ɡˈantsə fˈɑːtɜhˌaʊs , klˈaɪn ʊnt tsˈaɾt , viː ɡəmˈɑːllt , ˌɑːbɜ tsʊm ʃtˈaʊnən ɛɾkˈɛnbɑːɾ an mˈaʊɜn , ɛɾkˈɛɾn , dˈɛçɜn jˈɑː diː fˈɛnstɜ mˈaɪntə man dˈ??çˌaʊs zˈeːən tsuː mˈysən . 
joːhˈanɑː zˈɑː ˌaʊx hɪnˈaɪn blˈaŋk , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , mɪt ɡlˈɛntsəndəm dˈaxə ʃtˈant ɛs ɪn dɛɾ rˈuːə dɛs hˈɪməls . 
ˈoː viː ʃˈøːn , viː frˈɔøntlɪç ! 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɡɾˈeːɡoːɾ zˈɑː d??ç das tsˈaʊbɛɾndə , iːm ˈʊnɛɾklˌɛːbɑːrə rˈoːɾ , ʊnt ɪn zˌaɪnən mˈiːnən vɑːɾ ɛɾkˈɛnbɑːɾ , viː ɛɾ hˈœçlɪç dˈaɾnax rˈaŋ , das dˈɪŋ bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən 
ˌaʊx diː knˈɛçtə lˈiːs man hɪnˈaɪnzˌeːən ʊnt frˈɔøtə zɪç an ˌiːrəm ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ʃtˈaʊnən . 
man ɡətɾˈaʊtə fˈast nˈɪçt , ˈɛtvɑːs tsuː rˈykən , ˌaʊs fˈ??çt , das tˈɔørə bˈɪlt tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌɑːbɜ klarˈɪsɑː tsˈaɪktə ˌiːnən bˈalt , viː man ɛs mˈaxən mˈysə , ʊm ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
ziː kˈɔntən zɪç nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən , ˈɪmɜ das ˌaɪnə ʊnt das ˌaɪnə ˈantsuːzˌeːən . 
zoː viː ɛs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʃˈiːn ɛs ˌaʊx ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɛːɜ , ʊnt ziː vɑːrən fˈast tsuː hˈaʊzə zoː rˈuːɪç ʊnt zoː lˈiːp ʃtˈant ɛs dˈɑː , ʊnt zoː ˈʊnfɛɾlˌɛtst . 
frˈɔødə , vˈeːmuːt , zˈeːnzuːxt ʃtˈiːk zoː hˈoːx , das man zɪç das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈɑːp , zˈeːɾ ˈɔft , jˈɑː jˈeːdən ɡˌants hˈaɪtɜn tˈɑːk hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt dˈ??çzˌeːən tsuː vɔlən . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ man dɔx an ˌaʊx ˈandərəs tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː pɾˈyːfən . 
dɛɾ fˈɑːlə ʃtɾˈaɪfən am ɡəzˈɪçtsaʊmə vɑːɾ das ˈeːɾstə , ʊnt dˈɔøtlɪç tsˈaɪktə zɪç , das ɛs ˈanɡəbˌaʊtəs lˈant mɪt ˈɛɾnteːfˌɛldɜn vɑːɾ dan vˌ??dən diː vˈaldbɛɾɡə , dan dɛɾ zˈeː ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ das hˈaʊs fɛɾzˈuːxt . 
ˈaləs vɑːɾ ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt ɡˈɑːɾ zoː rˈaɪnlɪç . 
nɑːx lˈaŋəm ˈaʊfənthˌaltə aʊf deːm fˈɛlzən bəʃlˈoːs man diː rˈykeːɾ , ʊnt das rˈoːɾ vˌ??də fɔn ɡɾˈeːɡoːɾ mɪt ˈaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃˈɔø ɪn zaɪn lˈeːdɜnəs fˈax ɡəpˈakt ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɔphuːt ɡətɾˈɑːɡən . 
aʊf deːm rˈykveːɡə tɾˈuːk zɪç nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsˈuː . 
ziː fˈandən ˌiːrən flˈoːs vˈaɾtən , ʃtˈiːɡən ˈaɪn , fˈuːrən ˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ˈɛndətə , viː ˈalə zˌaɪnə bɪshˈeːɾ ɛɾlˈeːptən fˈoːɾɡˌɛŋɜ , mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən ˈɑːbəndɾˌøːtə , diː ziː nˈiː ˈandɜs als aʊf deːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndən vˈɛldɜn flˈamən zˈɑːən , vˌɛːrənt dɛɾ zˈeː ˌaɪnə ɡˌants ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl fˌɔɾ ˌiːrə fˈɛnstɜ lˈeːktə , nˈuːɾ tsˈaɪtvˌaɪzə fɔn ˌaɪnəm rˈoːtən blˈɪtsə dˈ??çtsˌʊkt . 
dˌiːzɜ ˈeːɾstən vˈandərˌʊŋ fˈɔlktən bˈalt mˈeːrərə ʊnt mˈeːrərə , diː ˈɪmɜ kˈyːnɜ ʊnt vˈaɪtʃˌɪçtɪɡɜ vˌ??dən , jeː mˈeːɾ ziː diː rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛs vˈaldəs kˈɛnən lˈɛɾntən . 
fɔn deːm fˈɑːtɜ vɑːɾ bərˈaɪts tsvˈaɪmɑːl bərˈuːɪɡəndə bˈoːtʃaft ɡəkˈɔmən ; 
ˌaʊx , vˌɛn ziː deːn blˈɔkənʃtˌaɪn bəʃtˈiːɡən ʊnt d??ç das rˈoːɾ zˈɑːən , das ˌiːnən das lˈiːbstə klˈaɪnoːt ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈant ˈɪmɜ daszˈɛlbə ʃˈøːnə , rˈaɪnə , ˈʊnfɛɾlˌɛtstə bˈɪlt dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs dɑːrˈɪnnˌeːn , zoː das joːhˈanɑː ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɪndɪʃən vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , vˌɛn man ɛs dɔx ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə zˈeːən kˈœntə . 
tsuːvˌaɪlən , viː kˈɪndɜ , kˈeːɾtən ziː das rˈoːɾ ˈʊm , ʊnt frˈɔøtən zɪç , vˌɛn iːɾ hˈaʊs , vˈɪntsɪç viː aɪn ʃtˈɛknadˌɛlkɔpf , mˈaɪlənvˌaɪt dɾˈaʊsən lˈɑːk , ʊnt dɛɾ zˈeː viː aɪn klˈaɪnəs ɡlˈaʃtɛːfəlçən dɑːnˈeːbən . 
aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈɪtɜ hˌatən ziː ɛɾlˈeːpt , deːnən ˌaɪnɪɡə tɾˈaʊrɪɡə , ɡɾˈaʊə rˈeːɡəntˌɑːɡə fˈɔlktən . 
ziː bɾˈaxtən diːzˈɛlbən ɪm tsˈɪmɜ tsˈuː , an ˈal ˌiːrən ʃtˈɔfən ʊnt klˈaɪdɜn ʃnˈaɪdənt ʊnt nˈɛːənt ʊnt ˈɛndɛɾnt , ʊnt dɑː ʃˌoːn tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , ˈoːnə das zɪç das mˈɪndəstə bˈøːzə ˈaɪnʃtˌɛltə , jˈɑː dɑː dɾˈaʊsən ˈaləs zoː ʃˈøːn ʊnt rˈuːɪç lˈɑːk , als vˈɛːrə nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn kɾˈiːk , ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɑːx dɛs fˈɑːtɜs lˈɛtstɜ nˈaxrɪçt dɛɾ ˈanʃˌaɪn vɑːɾ , als vˈyɾdə ˌyːbɜ vˈɪtɪŋhˌaʊzən ɡˈɑːɾ nˈiːmɑːl ˈɛtvɑːs kˈɔmən : zoː ɛɾhˈaɪtɜtən ʊnt ʃtˈɪltən zɪç vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəmˈyːtɜ , zoː das diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ rˈaʊm ɡəvˈan , zˈaxtə aɪn blˈat nɑːx deːm ˈandɜn fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , das ziː ˌaʊx ɡəmˈax tsuː fɛɾʃtˈeːən bəɡˈanən , viː ɛs ˌiːnən ɡɾˈeːɡoːɾ ˈɔft foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt . 

ˌaʊx ʃˈɛɾts ʊnt mˈʊtvɪlə ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪn : 
joːhˈanɑː bərˈeːdətə ˈaɪnmˌɑːl diː ʃvˈɛstɜ , ˌiːrən ʃˈøːnstən klˈaɪdɜʃmˌʊk zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt viː ziː ɛs ɡətˈɑːn ʊnt nˈuːn zɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʃtˈɛltən , zoː ˌyːbɜkˌɑːm aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt diː ˈɛdlən , fˈaɪnən tsˈyːɡə klˈɑrɪsəns vˌeːɡən dˌiːzɜ mˈɛtçənhˌaftən ʃvˈɛçə , vˌɛːrənt diː ˈaʊɡən jˈoːanəns fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən fˈʊŋkəltən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈeːɡoːɾ hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə an ˌiːrəm mˈuːtə ; 
ɛɾ bəɡˈan ziː fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk lˈiːbɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt viː zɪç ˌiːrə hˈɛɾtsən , viː tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə dɛs vˈalthɪməls , ˈɪmɜ lˈiːbɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən iːn nˈaɪktən , zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx das zˌaɪnə ɪn dˌiːzən zˈanftən ʃtɾˈɑːlən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊf bɪs ɛs dˈastant , ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʃˈøːn , viː das ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , rˈuːənt ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋs ʊnt fˈantazˌiːfylə , ˈypɪç vˈʊxɛɾnt , ʃˈɪmɛɾnt , viː jˈeːnə tɾˈoːpənvˌɪldnɪsə , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈʊnbəvˌʊst , zoː ˈʊnɡəpflˌeːkt , zoː nɑːtˈuːɾrˌoː ʊnt zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç , viː ziː . 
zˌaɪnən ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˌatə ɛɾ deːm vˈaldə nˈaxɡeːdˌɪçtət , ʊnt pˈastə ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaʊx vˈiːdɜ zoː tsuː ˈiːm , das man zɪç iːn aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ʃˈaʊplatsə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ dˈɪçtətə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən zɪç ʊnt ˌiːrə ˈaɪnˌøːdə ɪn zˈɔlç vˈʊndɜlˌɪçɜ , tsˈaʊbɜhˌaftɜ ˈɑːɾt ʊnt ɡəʃtˈalt fˈɔɾ , das ziː ˌaʊx ˌiːnən tsuː rˈeːdən bəɡˈan ʊnt ziː zɪç ˈɪmɜ viː ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs mˈɛɾçəns tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː vɑːrən aɪn mˈɛːɾçən fyːɾ diː rˈɪŋzʊm ʃtˈaʊnəndə vˈɪldnɪs . 
vˌɛn ziː tsʊm bˈaɪʃpiːlə an deːm zˈeː zˈɑːsən , lˈaŋə vˈaɪsə ʃtɾˈaɪfən als flˈatɛɾndə ʃpˈiːɡəl ˌiːrɜ ɡəvˈɛndɜ ɪn iːn zˈɛndənt , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnə vˈasɜ hɛrˈandɾˌɛŋtə , ʊm iːɾ nˈaxbɪlt ˈaʊftsuːfˌasən zoː ɡlˈɪçən ziː ˈeːɜ tsvˈaɪ tsˈaɾt ɡədˈɪçtətən vˈeːzən ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɔɾdɪʃən rˈuːnənzˌɑːɡə , als mˈɛnʃlɪçən bəvˈoːnɜn dˌiːzəs ˈɔɾtəs ˌoːdɜ vˌɛn ziː an hˈaɪsən nˈaxmɪtˌɑːɡən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən vˈandəltən , ˈanɡəʃˌaʊt fɔn deːn lˈaŋʃtˌiːlɪɡən ʃˈatənblˌʊmən dɛs vˈaldəs , lˈaɪzə ˈʊmzˌʊmt fɔn zˈɛltzɑːmən flˈiːɡən ʊnt bˈiːnən , ˈʊmvˌalt fɔn deːn ʃtˈʊmən hˈaɾtsdyftən dɛɾ fˈɪçtən , jˌɛtst ˌaɪnə bˈeːrə pflˈykənt , jˌɛtst aʊf ˌaɪnən fˈɛɾnən vˈaldɾuːf hˈɔɾçənt , jˌɛtst fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ʃtˈaɪnə ʃtˈeːən blˈaɪbənt , aʊf deːm aɪn frˈɛmdɜ fˈaltɜ zˈɑːs ʊnt zˌaɪnə flˈyːɡəl bɾˈaɪtətə zoː hˌɛtə ɛɾ ziː fyːɾ ˈɛlfən dɛɾ ˈaɪnˌøːdə ɡəhˈaltən , ʊm zoː mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ diː ɡˈaɪstərʊnt tsˈaʊbɜɡˌɛʃɪçtən ɡəvˈʊst hˌɛtə , diː ˌiːnən ɡɾˈeːɡoːɾ fɔn mˈançən ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs ɛɾtsˈɛːltə , vˈoːd??ç fˌɔɾ ˌiːrɜ fˌantazˈiː ɛɾ , ziː ʊnt diː ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn aɪn ɡəvˈɪrə fɔn tsˈaʊbɜfˌɛːdən ɡərˈiːt ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɪn dɛɾ bərˈaɪts mˈɪldɜ vˈeːɾdəndən hˈɛɾpstzɔnə aʊf ˌiːrɜ vˈiːzə am rˈandə dɛs ɡərˈœləs zˈɑːsən , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈaʊən fˈɛlsblɔkə ˈaʊsrˌuːənt , joːhˈanɑː das kˈɪndɜlˌɔkɪɡə hˈaʊpt aʊf deːn ʃˈoːs ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt dˌiːzə mɪt klˈɑːrəm , lˈiːbɾaɪçəm mˈʊteːrˌaʊɡə ˌyːbɜɡənˈaɪkt , ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə dɛs zˈɪçɜstən fɛɾtɾˈaʊəns fɛɾzˈʊŋkən ʊnt vˌɛn deːm zˈiːɡəl dɛs mˈʊndəs das hˈɛɾts nˈaxfloːs , ʊnt ziː ʃvˈaɪɡənt zˈɑːsən , diː ʃˈøːnən hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt , viː tsvˈaɪ lˈiːbəndə , bəvˈʊstfɔl rˈuːənt ɪn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən nˈaɪɡʊŋ dɛs ˈandɜn , ʊnt vˌɛn joːhˈanɑː mˈaɪntə , nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən zˈaɪ zoː ʃˈøːn als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ʊnt klarˈɪsɑː , nˈɪçts zˈaɪ zoː ʃˈʊldloːs als joːhˈanɑː : zoː ɪst ɛs , als ʃvˈaɪɡə diː pɾˈaŋəndə vˈystə ʊm ziː ˌaʊs ˈeːɾf??çt , ʊnt diː tˈaʊzənt klˈaɪnən ɡlˈɪmɜtˌɛːfəlçən dɛɾ ʃtˈaɪnvant ɡlˈɛntsən ʊnt blˈɪtsən nˈuːɾ zoː ˈɛmzɪç , ʊm ˌaɪnən ʃtˌɛɾnənbˈoːɡən ʊm diː ɡəlˈiːptən hˈɔøptɜ tsuː ʃpˈanən . 
ˌoːdɜ nɔx mˈɛɾçənhˌaftɜ vɑːɾ ɛs , vˌɛn ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈɔlmˌɔndnaxt ˌyːbɜ deːm ˈʊnɡəhˌɔørən dˈʊŋklən ʃlˈʊmɜkˌɪsən dɛs vˈaldəs ʃtˈant ʊnt lˈaɪzə , das nˈɪçts ɛɾvˈaxə , diː vˈaɪsən tɾˈaʊmkœɾnɜ ˌiːrəs lˈɪçtəs dɑːrˈaʊf nˈiːdɜfˌalən lˈiːs , ʊnt nˈuːn klˈɑrɪsəns hˈaɾfə plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə man vˈʊstə nˈɪçt voːhˈeːɾ , dɛn das lˈɪçtɡɾaʊə hˈaʊs lˈɑːk aʊf dˌiːzən ɡɾˈoːsən mˈasən nˈuːɾ viː aɪn zˈɪlbɜnɜ pˈʊŋkt ʊnt vˌɛn diː lˈaɪçtən ˈaɪntsˌɛlnən tˈøːnə viː aɪn zˈyːsɜ pˈʊlsçlɑːk d??ç diː ʃlˈɑːfəndə mˈɪtɜnˌaxtlʊft ɡˈɪŋən , diː vˈaɪthˌɪn ɡlˈɛntsənt , eːlˈɛktɾɪʃ , ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːn vˈaɪtən ʃvˈaɾtsən fˈoːɾstən lˈɑːk : zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als ɡˈɪŋə zˈaxtə aɪn nˈɔøəs fˈyːlən d??ç deːn ɡˈantsən vˈalt , ʊnt diː tˈøːnə vɑːrən , als rˈyːrə ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn klˈɪŋənt ɡlˈiːt , das rˈeː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , diː ʃlˈʊmɛɾndən vˈøːɡəl nˈɪktən aʊf ˌiːrən tsvˈaɪɡən ʊnt tɾˈɔømtən fɔn nˈɔøən hˌɪməlsmˌɛloːdˈiːən , diː ziː mˈɔɾɡən nˈɪçt vˌɛɾdən zˈɪŋən kˈœnən , ʊnt das ˈɛçoː fɛɾzˈuːxtə zˈɔɡlaɪç das ɡˈɔldnə rˈɛtzəl nˈaxtsuːlˌalən . 
ʊnt als diː hˈaɾfə lˈɛŋst ʃvˈiːk , das ʃˈøːnə hˈaʊpt ʃˌoːn aʊf zˌaɪnəm kˈɪsən rˈuːtə hˈɔɾçtə nɔx diː nˈaxt ; 
dɛɾ zˈɛŋkɾɛçt ʃtˈeːəndə fˈɔlmˌɔnt hˈɪŋ lˈaŋə ʃtɾˈɑːlən ɪn diː fɪçtˈɛntsvaɪɡə ʊnt zˈɔømtə das vˈasɜ mɪt ʃtˈʊmən blˈɪtsən ɪndˈɛsən ɡˈɪŋ diː vˈʊxt ʊnt vˈœlbʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə , ˈʊnɛmpfˌʊndən ʊnt ˈʊnɡəhˌœɾt fɔn ˌiːrən bəvˈoːnɜn , ʃtˈyɾmənt deːm ˈɔstən tsˈuː dɛɾ mˈɔnt vˌ??də ɡˌeːɡən vˈɛstən ɡəʃlˈɔødɜt , diː ˈaltən ʃtˈɛɾnə mˈɪt , nˈɔøə tsˈoːɡən ɪn ˈɔstən ˈaʊf ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt , bɪs ˈɛntlɪç mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən am vˈaldɾandə aɪn blˈasɜ , mˈɪlçɪɡɜ lˈɪçtstɾaɪfən ˈaʊfblˌyːtə aɪn frˈɪʃəs lˈyftçən an diː vˈɪpfəl ʃtˈiːs ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə mˌɔɾɡənʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə ˌaɪnəs fˈoːɡəls dɾˈaŋ ! 
ɛs vɑːrən ʃˌoːn fˈiːlə tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən ɛɾvˈaɾtən ʊnt fˈyɾçtən , kˈaɪnəs vɑːɾ ʊm diː bɾˈaɪtə ˌaɪnəs hˈɑːrəs fˈoːɾɡərˌykt ! 
ɪn ɡlˈaɪçɜ ʃˈœnhaɪt , zoː ˈɔft ziː ɛs zˈuːxtən , ʃtˈant das fˈɑːtɜhˌaʊs ɪn deːm ɡlˈɑːzə ˌiːrəs rˈoːrəs , ɪn ɡlˈaɪçəm tˈiːfəm frˈiːdən lˈɑːɡən diː an ˌiːrən vˈalt ɡɾˈɛntsəndən bəvˈoːntən lˈɛndɜ , ɔpɡlˈaɪç ziː rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstən , das dɾˈaʊsən , voːhˈiːn iːɾ blˈɪk nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪçə , dɛɾ kvˈalm dɛs kɾˈiːɡəs lˈiːɡə , dɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌiːrəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnə . 
iːɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ vˈalt , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das , vˈas dɾˈaʊsən fˈoːɾɡˌɪŋ , fˈœɾdɜtə zaɪn vˈɛɾk fyːɾ dˌiːzən zˈɔmɜ , jˈɑː ɛɾ hˌatə ɛs fˈast ˈapɡətˌɑːn ; 
dɛn diː mˈɪldə ʃpˈɛtzɔnə ɡˈoːs ʃˌoːn iːɾ lˈɪçt tɾˈybzeːlˌɪç aʊf diː bˈʊntən , ɡˈɛlbən ʊnt rˈoːtən hˈɛɾpststɾaɪfən , diː zɪç d??ç das dˈʊftblaʊ dɛɾ vˈɛldɜ hɪntsˈoːɡən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən ʊnt ɡɾˈeːɡoːɾ jˈɛnzaɪts dɛs zˈeːs am ˈuːfɜ zˈɑːsən ˌiːrəm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː vɑːrən tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn deːmzˈɛlbən ɛntfˈɛɾnt , ʊnt zˈɑːən aʊf jˈeːnə ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ blˈɔkənʃtˌaɪn ɪn deːn zˈeː ʃtˈyɾtst , ˌiːrə vˈaldviːzə fɔn deːm ˈandɜn lˈandə tɾˈɛnənt . 
diː knˈɛçtə vɑːrən ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən ʊm lˈeːbənsmˌɪtəl ˌaʊs ʊnt vˌ??dən ˈɑːbənts tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət . 
diː zˈɔnə dɛs nˈaxzɔmɜs vɑːɾ zoː rˈaɪn , zoː vˈaɾm ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt , das das hˈɛɾts zɪç tɾˈaʊlɪç hˈɪŋɑːp diː tsvˈaɪ mˈɛɡdə vɑːrən ɪn das ɡəbˈɪɾk ɡəɡˈaŋən , ʊm bɾˈɔmbeːrən tsuː zˈuːxən , ʊnt ˌʊnzrə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , naxdˈeːm ziː ɡɾˈeːɡoːɾ ˌyːbɜ deːn zˈeː ɡəʃˈɪft ʊnt dan an ʃˈøːnən ʃtˈɛlən hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt hˌatə , zˈɑːs jˈɛtst , dɛɾ lˈaʊən lˈʊft ɡənˈiːsənt , ɪn ˈanɡənˌeːmɜ mˈyːdɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə , ʊm deːn diː ɡlˈuːt rˈoːtən hˈɛɾpstɡɛstɾˌɪpəs ʊnt dˈɪçtɜ pɾˈaɪsəlbˌeːrən tsuː ˌiːrən fˈyːsən pɾˈaŋtə ʊnt diː lˈaŋən fˈɛːdən dɛs nˈaxzɔmɜs ɡlˈɛntstən . 
ziː zˈɑːən aʊf iːɾ lˈeːrəs hˈaʊs ʊnt aʊf diː ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnvant hɪnˈyːbɜ , vˌɛːrənt ˌiːnən ɡɾˈeːɡoːɾ ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ ˈeːbənfˌals fɔn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ʃtˈɪlən pɾˈaxt , mɪt dɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , dɛɾ nˈaxzɔmɜ ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bəfˈaŋən , ɪn ˈɪmɜ roːmˈantɪʃərə ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡərə vˈaɪzən fɛɾzˈaŋk . 
joːhˈanɑː frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛs dɛn ɡəkˈɔmən , das ɛɾ dˌiːzən zˈeː ɛntdˈɛkt hɑːbə , deːn zoː hˈoːx ˈoːbən ɡəvˈiːs nˈiːmant fɛɾmˈuːtə , ʊnt fɔn deːm ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx zˈɑːɡə , das vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən fɔn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn vˈɪsən . 
» ɛs vˈɪsən iːn ˌaʊx vˈeːnɪɡə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » ʊnt zˈuːxən iːn ˌaʊx nˈɪçt , dɑː ziː nˈɪçt ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː hˈɑːbən , ʊnt diː fɔn iːm ˈɑːnʊŋ bəkˈɔmən , hˈyːtən zɪç vˈoːl , iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɑː ziː iːn fyːɾ aɪn tsˈaʊbɜvˌasɜ hˈaltən , das ɡˈɔt mɪt ʃvˈaɾtsɜ hˈœlənfˌaɾbə ɡətsˈaɪçnət ʊnt ɪn diː ˈaɪnˌøːdə ɡəlˈeːkt hat . 
nˈuːn , vˈas diː ʃvˈaɾtsə fˈaɾbə bətɾˈɪft , zoː mˈɑːk ɛs vˈoːl dɑːmˈɪt nˈuːɾ diː ˈ??zaxə hˈɑːbən , das diː dˈʊŋklən tˈanən ʊnt bˈɛɾkhɔøptɜ ˌaʊs iːm vˈiːdɜʃˌaɪnən vˈɛːrə ɛɾ dɾˈaʊsən ɪm ˈeːbənən lˈandə , zoː vˈɛːrə ɛɾ zoː blˈaʊ viː ˌiːrə tˈaɪçə , aʊf diː nˈɪçts als dɛɾ lˈeːrə hˈɪməl ʃˈaʊt ʊnt vˈas diː ˈaɪnˌøːdə ˈanlˌaŋt , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp iːn ɡˈɔt an aɪn ʃˈøːnɜ plˈɛtsçən hˌɛtə lˈeːɡən kˈœnən als dˌiːzəs . 
ɪç kˈɛnə iːn ʃˌoːn ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə , ʊnt hɑːbə iːn ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɡətsˈaɪkt ; 
dɑː viːɾ bˈaɪdə nɔx jˈʊŋ vɑːrən , ˈɔørəm fˈɑːtɜ ˈʊnt , dɑː ɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdən bɪn , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , deːn ɪç lˈiːp ɡəvˈɔnən , ʊnt mɪt deːm ɪç mˈançəs vˈɪlt ɡəʃˈɔsən hɑːbə . 
ɪn hˈɪnzɪçt zˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˈɑːbɜ , lˈiːbə jˈʊŋfraʊ , vɑːɾ ɛs zˈoː : zˈeːt , dɑː ɪç aɪn bˈuːbə vɑːɾ , fɔn tsvˈœlf , dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ˌoːdɜ dɑːrˈyːbɜ , dɑː vɑːrən nɔx ɡɾˈøːsərə ʊnt ʃˈøːnərə vˈɛldɜ als jˈɛtst . 
hˈɔltsʃlɛːɡə vɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈeːən , dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən bˈaʊmkɪɾçhˌøːfə , vˌaɪl nˈɛçst deːm vˈaldlandə vˈeːnɪç hˈytən ʃtˈandən ʊnt dˌiːzə iːɾ bɾˈɛnhɔlts nɔx an deːn fˈɛldɜn bˈalt ɪn dˌiːzəm , bˈalt ɪn jˈeːnəm bˈaʊmə fˈandən , deːn ziː ˈʊmhˌiːbən ʊnt man mˈɛɾktə nˈɪçt , das ˌaɪnɜ fˈeːlə . 
dˈɑmɑːls ɡˈɪŋən ˌaʊx diː hˈɪɾʃə ˈɔft ɪn hˈeːɾdən ɡˌeːɡən ˌʊnzrə vˈiːzən , ʊnt man bɾˈaʊxtə ziː nˈɪçt ɪn deːn vˈɛldɜn ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌɛn man ˌaɪnən ʃˈiːsən vɔltə . 
 « baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , ʊnt plˈœtslɪç tsuː klarˈɪsɑː ɡəvˈɛndət , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vɔlt iːɾ , jˈʊŋfraʊ , ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɛlbɡɛstɾˌaɪftən ʃvˈʊŋfeːdɜn , zoː ʃˈiːsə ɪç ɔøç das tˈiːɾ hɛrˈap ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə ɛs ɛɾrˈaɪçən . « 
ɛɾ tsˈaɪktə hiːbˈaɪ ɪn diː lˈʊft , ʊnt diː mˈɛːdçən zˈɑːən ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɪɜ mɪt ɡəʃpˈantən flˈyːɡəln hˈoːx ˌyːbɜ deːm zˈeː ʃvˈeːbən . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡlˈaɪçfals ˈoːnə ˈalə ˈandərə ˈapzˌɪçt tsuː zaɪn , als zɪç ɪn dɛɾ ˈaʊsnˌeːmənt klˈɑːrən , lˈaʊən , zˈɔnɪɡən hˈɛɾpstlʊft tsuː ɛɾɡˈeːən ; 
dɛn aʊf zˌaɪnən ʃvˈɪŋən rˈuːənt , diː ɡˈɑːbəl dɛs ʃvˈaɪfəs viː ˌaɪnən fˈɛçɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , lˈiːs ɛɾ zɪç ɡlˈaɪtən aʊf deːm bˈʊsən zˌaɪnəs ˌeːleːmˈɛntəs , lˈaŋzɑːmə kɾˈaɪzə ʊnt fiːɡˈuːrən bəʃrˈaɪbənt , vˌɛːrənt ʃvˈʊŋ ʊnt rˈuːdɜfˌeːdɜn ˈɔft tsˈiːɾlɪç ɡədɾˈeːt ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ʃpˈiːltən ʊnt diː fˈɪtɪɡə nˈuːɾ nɑːx lˈaŋən tsvˈɪʃənrˌɔømən tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ lˈaɪçtə ʃlˈɛːɡə tˈɑːtən . 
diː mˈɛːdçən bəvˈʊndɜtən diː tsˈaɾtə mˌɑjɛʃtˈɛːt dˌiːzəs nɑːtˈuːɾʃpˌiːləs ; 
ziː hˌatən nˈiː dˌiːzəs mˈɛçtɪɡə tˈiːɾ ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə ɡəzˈeːən , ʊnt bˈɑːtən dɑːhˈɛɾ ˈaɪnmˌyːtɪç , deːm ʃˈøːnən fˈoːɡəl nˈɪçts tsuː lˈaɪdə tsuː tˈuːn . 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » ʊnt das ziː iːn dɾˈaʊsən aɪn raʊptˈiːɾ hˈaɪsən , dɑːrˈan ɪst ɛɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç viː das lˈam ; 
ɛɾ ˈɪst flˈaɪʃ , viː viːɾ ˈalə ˌaʊx , ʊnt ɛɾ zˈuːxt zɪç zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ ˈaʊf , viː das lˈam , das diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən ˈaʊsrˌaʊft . 
ɛs mˈuːs vˈoːl zoː fɛɾˈɔɾdnʊŋ zaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , das das ˌaɪnə d??ç das ˈandərə lˈeːpt . 
nˈuːn zˈeːt iːn nˈuːɾ rˈɛçt ˈan , viː ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm dɾˈeːt ʊnt vˈɛndət , ʊnt viː ɛɾ ʃtɔltsˈiːrət ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt zˈoːbalt dˌiːzəs vˈasɜ fɛɾlˈasən ; 
ɪç zˈɑː ɛs ˈœftɜ , das ziː ɡˈɛɾnə ˌyːbɜ zˈoːlçən ʃtˈɛlən ʃvˈeːbən , als ʃˈaʊtən ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ vˈaɾtət ɛɾ blˈoːs aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən tˈiːrə ʊnt vˈøːɡəl , diː an das vˈasɜ tɾˈɪŋkən kˈɔmən . 
« 
ziː zˈɑːən nˈuːn ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ deːn fˈoːɡəl ʃvˈaɪɡənt ˈan , viː ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsəm bˈoːɡən lˈaŋzɑːm deːm zˈeː ɛntlˈaŋ ʃvˈeːptə , ʊnt ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˈaɾt viː iːn rˈɛçts hˈoːə tˈanən ˌiːrəm ˈaʊɡə ɛntɾˈyktən ʊnt viː ɛɾ dan vˈiːdɜ ɡɾˈoːs ʊnt bɾˈaɪt dˈɪçt ˌɔp ˌiːnən d??ç diː dˈʊŋklə lˈʊft hɛɾfˈoːɾʃvˌam . 
ˈɛntlɪç , dɑː zɪç zˌaɪnə kɾˈaɪzə ʊnt lˈiːnɪən nˈɛːɜ an diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndə vˈant fɛɾlˈoːrən , ʃvˈɛçtə zɪç ˌaʊx dɛɾ ˈantˌaɪl an ˈiːm , ʊnt joːhˈanɑː frˈɑːktə vˈiːdɜ , viː ɛs zɪç mɪt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ dɛs zˈeːs ɛɾɡˈeːbən . 
» das vɑːɾ nˈuːn zˈoː « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡɾˈeːɡoːɾ ; 
» ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das vˈaɪt fɔn hˈiːɾ aɪn hˈaʊs ʊnt aɪn fˈɛlt zˈaɪ , vˌoː ɪç ʊnt mˌaɪnə ˈɛnkəl lˈeːbən , ʊnt vˌoː maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ʊnt das zˈɑːɡtə ɪç ˌaʊx , das ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ɡɾˈøːsərə vˈɛldɜ vɑːrən als hˈɔøtə . 
dˈɑmɑːls kˌɑːm nˈiː ˌaɪnɜ hɛrˈaʊf ; 
dɛn ziː fˈyɾçtətən diː ˈaɪnˌøːdə ʊnt ɛntzˈɛtstən zɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɪldnɪs dɑː vɑːrən nˈuːn zˈɔlçə , baɪ deːnən diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , ɛs zˈaɪ ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ʃvˈaɾtsəs tsˈaʊbɜvˌasɜ ɪn deːm vˈaldə , ɪn vˈɛlçəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə fˈɪʃə ʃvˈɪmən , ʊnt ʊm das ˌaɪnə fɛɾvˈʊnʃənə ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnvant ʃtˈeːə , ʊnt ɛs zˈaɪən lˈaŋə ɡˈɛŋə dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ˈaləs flˈɪmɜt fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , ʃˈøːnən ɡəʃˈɪrən ʊnt rˈoːtən kˈaɾfʊŋkəln , viː aɪn kˈɔpf zoː ɡɾˈoːs . 
fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜt jˈɑːrən hat aɪn hˈaɪdnɪʃɜ kˈøːnɪç ˌaʊs zˈaksən , dɛɾ fˌɔɾ deːm frˈɔmən kˈaɪzɜ kˈaɾl flˈoː , zɪç ʊnt zˌaɪnə ʃˈɛtsə ɪn dˌiːzə fˈɛlzən fɛɾɡɾˈɑːbən , ʊnt baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə ziː fɛɾtsˈaʊbɜt , das man vˈeːdɜ tˈoːɾ nɔx ˈaɪnɡˌaŋ zˈeːən kˌan nˈuːɾ vˌɛːrənt dɛɾ pˈasɪˌoːnstsaɪt , zoː lˈaŋə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ kˈɪɾçə dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt nɔx aɪn vˈœɾtlaɪn dɑːfˈɔn ɡəlˈeːzən vˌɪɾt , ʃtˈeːən ziː ˈɔfən dɑː mˈɑːk jˈeːdɜ hɪnˈaɪnɡˌeːən ʊnt nˈeːmən , vˈas ɛɾ vɪl ; 
ˌɑːbɜ ɪst diː tsˈaɪt ˈʊm , dan ʃlˈiːsən ziː zɪç ʊnt bəhˈaltən jˈeːdən ˈɪnən , dɛɾ ziː fɛɾzˈɔømt . 
« 
joːhˈanɑː zˈɑː hɪnˈyːbɜ aʊf diː vˈant , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als rˈyːɾtən zɪç diː fˈɛlzən . 
» nˈuːn , zˈɑːɡtə man nˈɪçt , das zɪç jˈeːmant ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪn ɡəvˈɑːkt hɑːbə ? « frˈɑːktə klarˈɪsɑː . 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » dɑː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , das ɛs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ zˈaɪ , das nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm bˈɛɾɡə , vˌoː diː dɾˈaɪ zˈɛsəl ʃtˈeːən , aɪn zˈɔlçɜ zˈeː lˈiːɡə , ʊnt das ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən aɪn mˈan , dɛɾ aʊf deːm ʃˈɛstaʊɜ hˈaʊzə tsuː zˈalnaʊ vˈɪɾtʃaftətə , ˌɑːbɜ fˈiːl flˈʊxəns ʊnt ˈaɾɡə vˈɛɾkə tɾˈiːp , dˈɛsveːɡən ˌaʊx zaɪn ɡˈuːt nˈɪçt fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋən kˈɔntə , am ʃˈaɾfraɪtˌɑːɡə , als ˈalə kɾˈɪstən fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːbə dɛs hˈɛɾn bətˈeːtən , hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ ˈʊnt , dɑːmˈɪt ziː mˈeːɾ ʃˈɛtsə tɾˈɑːɡən kˈœnən , ˌaʊx zaɪn zˈøːnlaɪn mˈɪtɡənˌɔmən hɑːbə . 
viː ziː nˈuːn ˈaɪntɾˌɑːtən , bəfˈiːl das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt aɪn ɡɾˈaʊzən , das ɛs rˈiːf : fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , zˈiː diː ɡlˈyːəndən kˈoːlən , ɡˈeː hɛrˈaʊs!ˌɑːbɜ dˌiːzən hˌatə dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ɡəblˈɛndət , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn kˈaɾfʊŋkəln vˈɛːlənt ʊnt vˈyːlənt zˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɪçt vˈɑːɾnɑːm , bɪs dɛɾ knˈɑːbə viː mɪt ˌaɪnəm vˈɪndɛsrˌʊk an deːm zˈeː ʃtˈant , ʊnt ɡərˈɑːdə zˈɑː , viː dɛɾ fˈeːls mɪt ʃlˈɑːɡən ʊnt kɾˈaxən zɪç ʃlˈoːs ʊnt deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən fˈɑːtɜ leːbˈɛndɪç dɑːrˈɪnnˌeːn bəhˈiːlt . 
deːn knˈɑːbən bəfˈiːl ɛntzˈɛtsən , ɛɾ lˈiːf , als ˌɔp ˈalə bˈɔømə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ vˈɛːrən , bˈɛɾɡɑːp , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ lˈɛŋktə zˌaɪnə ʃrˈɪtə ˌaʊx zˈoː , das ɛɾ zɪç ɡlˈyklɪç nɑːx hˈaʊzə fˈant . 
ɛɾ vˈʊxs hɛrˈan , vˌ??də ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç , ʊnt fˈastətə jˈeːdən ʃˈaɾfraɪtˌɑːk , bɪs diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ʃtˈandən vɑːɾ ˌaʊx ɡəzˈɛɡnət ɪn zˌaɪnən fˈɛldɜn ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈalə . 
zˈaɪtdəm hat man nˈɪɾɡɛnts ɡəhˈœɾt , das ˌaɪnɜ ɪn deːn bˈɛɾk ɡədɾˈʊŋən . 
« 
man zˈɑː ʃvˈaɪɡənt aʊf diː ɡɾˈaʊə vˈant hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˌaʊx klˈɑrɪsən vɑːɾ ɛs jˈɛtst , als rˈyːrə ziː zɪç ʊnt diː ɡɾˈyːnən tˈanən ʃtˈeːən als vˈɛçtɜ ʊnt flˈystɜn mɪt aɪnˈandɜ . 
dɛɾ ɡˈaɪɜ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ lˈʊft zˈɪçtbɑːɾ , zˈanft kɾˈaɪzənt ʊnt ʃvˈɪmənt , ˌoːdɜ ˈɔft zeːkˈʊndənlˌaŋ zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːənt , als vˈɛːrə ɛɾ ˌaɪnə ɪn dˌiːzəm dˈoːmə ˈaʊfɡəhˌɛŋtə ɡəflˈyːɡəltə ˈampəl . 
ɡɾˈeːɡoːɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn bˈuːbə , ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈʊstə fˈiːlə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən . 
dɑː ʃtˈeːt ˌaʊx aɪn bˈɛɾk dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ . 
ɪn dɛɾ ˈuːraltən hˈaɪdəntsˌaɪt zˈɑːsən aʊf iːm ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ʊnt bəʃtˈɪmtən diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ dɾˈaɪ lˈandə : bˈøːaɪm , bˈaɪɜn ʊnt ˈøːstɜrˌaɪç ɛs vɑːrən dɾˈaɪ zˈɛsəl ɪn deːn fˈɛlzən ɡəhˈaʊən , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈandə . 
ziː hˌatən fˈiːləs ɡəfˈɔlɡə , ʊnt man ɛɾɡˈœtstə zɪç mɪt dɛɾ jˈɑːkt , dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɾˈaɪ mˈɛnɜ tsuː deːm zˈeː ɡərˈiːtən ʊnt ɪm mˈʊtvɪl fɛɾzˈuːxtən , fˈɪʃə tsuː fˈaŋən , ʊnt zˈiːə , foːrˈɛlən , rˈoːt ʊm deːn mˈʊnt ʊnt ɡəflˈɛkt viː mɪt ɡlˈyːəndən fˈʊŋkən , dɾˈɛŋtən zɪç an ˌiːrə hˈɛndə , das ziː dˌeːrən ˌaɪnə mˈɛŋə ans lˈant vˈaɾfən . 
viː ɛs nˈuːn tsvˈiːlɪçt vˌ??də , mˈaxtən ziː fˈɔøɜ , tˈɑːtən diː fˈɪʃə ɪn tsvˈaɪ pfˈanən mɪt vˈasɜ ʊnt ʃtˈɛltən ziː ˈyːbɜ . 
ʊnt viː diː mˈɛnɜ zoː hɛrˈʊmlˌɑːɡən , ʊnt viː dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt ɛntʃtˈant , zoː vˌ??də das vˈasɜ ɪn deːn pfˈanən hˈaɪsɜ ʊnt hˈaɪsɜ ʊnt bɾˈoːdəltə ʊnt zˈɔt , ʊnt diː fˈɪʃə vˌ??dən dɑːrˈɪnnˌeːn nˈɪçt tˈoːt , zˈɔndɜn lˈʊstɪɡɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃtˈant aɪn zˈaʊzən ʊnt aɪn bɾˈaʊzən ɪn deːn bˈɔømən , das ziː mˈaɪntən , dɛɾ vˈalt fˈalə tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ zˈeː rˈaʊʃtə , als vˈɛːrə vˈɪnt aʊf ˈiːm , ʊnt dɔx rˈyːɾtə zɪç kˈaɪn tsvˈaɪk ʊnt kˈaɪnə vˈɛlə , ʊnt am hˈɪməl ʃtˈant kˈaɪnə vˈɔlkə , ʊnt ˌʊntɜ deːm zˈeː ɡˈɪŋ ɛs viː mˈ??məlndə ʃtˈɪmən : ɛs zɪnt nˈɪçt ˈalə tsuː hˈaʊzə tsuː hˈaʊzə .... 
dɑː kˌɑːm deːn mˈɛnɜn ˌaɪnə fˈ??çt ˈan , ʊnt ziː vˈaɾfən ˈalə diː fˈɪʃə ɪns vˈasɜ . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ʃtˈɪlə , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant rˈɛçt ʃˈøːn an deːm hˈɪməl . 
ziː ˌɑːbɜ blˈiːbən diː ɡˈantsə nˈaxt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn zˈɪtsən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts , dɛn ziː fˈyɾçtətən zɪç zˈeːɾ , ʊnt als ɛs tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , ɡˈɪŋən ziː ˈaɪlɪç fɔn dˌanən ʊnt bərˈɪçtətən ˈaləs deːn kˈøːnɪɡən , diː zoːfˈɔɾt ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt deːn vˈalt fɛɾvˈynʃtən , das ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə blˈaɪbə aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən . « 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt diː mˈɛːdçən ˌaʊx . 
» zˈeːət , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊən , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » diːs ˈaləs rˈiːzəltə miːɾ dˈɑmɑːls ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ d??ç diː ɡəbˈaɪnə , ʊnt mɪt ɡɾˈaʊən ʊnt mɪt bəɡˈiːɾdə zˈɑː ɪç ˈɪmɜ zˈaɪtdəm aʊf deːn blˈaʊən vˈalt hɪnˈaʊf , viː ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ˌʊnapzˈeːlɪç lˈɛŋs deːm ʃˈøːnən lˈɪçtən hˈɪməl dɑːhˈɪntsˌoːk . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , zˈoːbalt ɪç aɪn mˈan zaɪn vˈyɾdə , deːn ʃˈøːnən tsˈaʊbɜhˌaftən zˈeː ʊnt diː hˈaɪdənvˌant ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt diː lˈɔøtə lˈaxtən mɪç ˌaʊs ʊnt mˈaɪntən , das zˈaɪ ˈaɪtəl fˈɑbəl ʊnt nˈaɾhaɪt mɪt dˌiːzəm vˈasɜ ; 
ˌɑːbɜ zˈeːət , dɑː ɪç deːn vˈalt nɑːx ʊnt nɑːx kˈɛnən lˈɛɾntə ʊnt ˈaɪnzˌɑː , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾ zˈaɪ , ˈoːnə das diː mˈɛnʃən ˈeːɾst nˈøːtɪç hˌɛtən , ˌiːrə fˈɑbəln hɪnˈaɪn tsuː vˈeːbən ʊnt dɑː miːɾ fˈiːlə klˈɑːrə vˈɛsɜlˌaɪn aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən bəɡˈeːɡnətən , ˈalə fɔn ˌaɪnəm pˈʊŋkt dɛɾ hˈøːən hɛrˈabflˌiːsənt ʊnt dˈɔøtlɪç mɪt kˈɪntlɪçəm rˈiːzəln ʊnt ʃvˈɛtsən fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlənt , zoː ʃtˈiːk ɪç hɛrˈaʊf , ʊnt zˈeːət , an deːm plˈatsə , vˌoː viːɾ ˈeːbən zˈɪtsən , kˌɑːm ɪç hɛrˈaʊs ʊnt fˈant mɪt aɪns das ʃˈøːnə , lˈiːplɪçə vˈasɜ . « 
» ʊnt hat ɛs ɔøç nˈɪçt ɡəˈɛŋstət ʊnt ɡəɡɾˈaʊt ? « frˈɑːktə joːhˈanɑː . 
» ɡəˈɛŋstət ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə , » ɡəˈɛŋstət ? 
ɡəfrˈɔøət hɑːbə ɪç mɪç dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɛlə ; 
dɛn ɪç vˈʊstə dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃˌoːn zˈeːɾ ɡˈuːt , das dɛɾ vˈalt kˈaɪnə frˈeːflən vˈʊndɜ vˈɪɾkə , viː ɛs ɡəhˈɛsɪɡə ʊnt ɡˈalɪɡə mˈɛnʃən ɡˈɛɾn tˈɛːtən , hˌɛtən ziː ˈalmaxt , zˈɔndɜn lˈaʊtɜ ʃtˈɪlə ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dɔx fˈiːl ˈʊnɡəhˌɔørərə , als diː mˈɛnʃən bəɡɾˈaɪfən , diː iːm dɛshˈalp ˌiːrə ˈʊnɡəʃlˌaxtən ˈandˌɪçtən . 
ɛɾ vˈɪɾkt ziː mɪt aɪn vˈeːnɪç vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə ʊnt mɪt lˈʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn . 
zˈɔnst ɪst kˈaɪn ˈandərəs dˈɑː , nɔx jeː dˈɑɡeːvˌeːzən , ɡlaʊbˈeːt ɛs miːɾ nˈuːɾ . 
ˌaʊx aʊf deːm bˈɛɾɡə dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl vɑːɾ ɪç ˈoːbən nˈiː zˈɑːs aɪn kˈøːnɪç dˈɔɾt , zoː vˈeːnɪç als hˈiːɾ jˈeːmant ɡəfˈɪʃt hat . 
vˈoːl ʃtˈeːən diː dɾˈaɪ ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈyːlə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪnfˌɛltɪç ˈeːbən ʊnt ɡəɡlˈɛtət , viː diː hˈœltsɜnən ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə , zˈɔndɜn rˈiːzənɡɾˌoːs ʊnt ɡəfˈ??çt ʊnt ɡəklˈyftət ; 
diː lˈaɪçtən fˈɪŋɜ dɛs rˈeːɡəns hˌɑːbən dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt das vˈaɪçə , ˌɑːbɜ ˌʊnaplˈɛsɪɡə ʃrˈaɪnɜtsˌɔøk dɛɾ lˈʊft ʊnt dɛɾ zˈɔnə hˌɑːbən ziː ɡətsˈɪmɜt . 
ɪç zˈɑːs dɑːrˈaʊf ʊnt ʃˈaʊtə vˈoːl ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn diː lˈɛndɜ dɛɾ mˈɛnʃən hɪnˈaʊs ʊnt viː ɪç ˈœftɜ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt vɑːɾ , ɛɾkˈantə ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl , das diːs ˈaləs nˈuːɾ ɡˈɔtəs vˈɛɾk zˈaɪ ʊnt nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃən , tsuː deːnən zɪç nˈuːɾ diː zˈɑːɡə dɑːfˈɔn fɛɾlˈoːɾ . 
ziː kˌœnən nˈɪçts bəvˈʊndɜn , als vˈas ziː zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt nˈɪçts bətɾˈaxtən , als ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs zˈaɪ fyːɾ ziː ɡəbˈɪldət . 
hat ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ deːm mˈɛnʃən ɡɾˈøːsərə ɡˈɑːbən ɡəɡˈeːbən , zoː fˈɔɾdɜt ɛɾ ˌaʊx mˈeːɾ fɔn ˈiːm ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm lˈiːpt ɛɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˈɪndɜ dˈɛsən ˈandərə ɡəʃvˈɪstɜ , diː tˈiːrə ʊnt ɡəvˈɛksə ; 
ɛɾ hat ˌiːnən vˈoːnʊŋən ɡəɡˈeːbən , diː deːm mˈɛnʃən fɛɾzˈɑːkt zɪnt , diː hˈøːən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , diː ɡɾˈøːsə dɛɾ vˈɛldɜ , das ˈʊnɡəhˌɔørə mˈeːɾ ʊnt diː vˈaɪtən vˈystən dˈɔɾt , ˌɔp ˌaʊx nˈiː aɪn ˈaʊɡə hˈɪnkɔmə , hˈɛŋt ɛɾ ˌɔp ˌiːnən zˌaɪnə ʃtˈɛɾnə ˈaʊf , ɡˈiːpt ˌiːnən diː pɾˈaxt ˌiːrɜ ɡəvˈɛndɜ , dˈɛkt ˌiːrən tˈɪʃ , ʃmˈykt ziː mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡˈɑːbən , ʊnt kˈɔmt ʊnt vˈandəlt ˌʊntɜ ˈiːnən , ɡərˈɑːdə viː ɛɾ ɛs hˈiːɾ ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən mˈaxt , diː ɛɾ ˌaʊx lˈiːpt , ɔpvˈoːl ziː ˈiːm , viː ɛs miːɾ ˈɔft ɡədˈɔøçt hat , zˌaɪnə tˈiːrə ʊnt pflˈantsən mˈɪsbɾaʊxən , vˌaɪl ziː ɪm hˈoːxmˌuːtə zɪç diː ˈaɪntsɪɡən vˈɛːnən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt nˈiː hɪnˈaʊsɡˌeːən ɪn diː rˈaɪçə ʊnt vˈoːnʊŋən dɛɾzˈɛlbən , ʊm ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ʊnt vˈeːzənhˌaɪt tsuː lˈɛɾnən . 
« vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː rˈeːdətə , fˈɑːɾ jˈɛnzaɪts fɔn dɛɾ vˈant dɛs hˈaɪdənkˌøːnɪçs aɪn lˈaɪçtɜ blˈɪts ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪɜ ʃtˈyɾtstə pfˈaɪlɡeːrˌɑːdə ɪn das vˈasɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈɔltə ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːs diː klˈɪpɪɡə vˈant ɛntlˈaŋ ʊnt mˈ??məltə fɔn vˈalt tsuː vˈalt . 
diː mˈɛːdçən ʃpɾˈaŋən ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , ʊnt ɡɾˈeːɡoːɾ ʃˈaʊtə ʃtˈarən ˈaʊɡəs hɪnˈyːbɜ , als vɔltə ɛɾ diː hˈaɾtə vˈant d??çbˈoːrən . 
ɪn dɛɾ tˈoːtənstˌɪlə dɛɾ vˈɛldɜ vɑːɾ diː lˌʊftɜʃˈytərˌʊŋ fˈast ɡɾˈaʊənhˌaft ɡəvˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs nˈuːn tˈoːtənstˌɪlə ʊnt rˈɛɡloːs , viː foːɾhˈeːɾ ; 
zˈɛlpst diː lˈaɪçə dɛs ɡˈaɪɜs lˈɑːk rˈuːɪç aʊf aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə dɛs vˈasɜs . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən ˈankstfˌɔlə miːnˈuːtən dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
dɛn vˈeːɾ kˈɔntə das zaɪn ? 
! » zˈeːt iːɾ ˈɛtvɑːs ? « 
flˈystɜtə joːhˈanɑː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » dɛɾ ʃˈuːs kˌɑːm dˈɔɾt fɔn deːn ʃtˈɛmən , diː fɔn dɛɾ zˈeːvant ɡəbɾˈɔxən zɪnt ʊnt am ˈuːfɜ lˈiːɡən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə nˈiːmandən . « 
» lˈast ʊns ˈaɪlɪç ˌyːbɜfˈɑːrən , « mˈaɪntə klarˈɪsɑː , » das hˈaʊs ʃtˈeːt ɡˌants lˈeːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə zˈeːlə ɪst dɑːrˈɪnnˌeːn . « 
» mɪt nˈɪçtən , kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ ; 
» vˌɛn ɡəfˈɑːɾ ɪst , vˈɛːrən viːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə bəzˈatsʊŋ dɛs hˈaʊzəs . 
ɡˈeːt ɪn ˈɔøɜ flˈɔshɔøsçən , ɪç vˌɛɾdə das fˈɑːɾtsɔøk aɪn ʃtˈyk ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊsfˌɑːrən , ʊnt dˈɔɾt blˈaɪbən viːɾ ʃtˈeːən . 
nˈiːdɜɡˌɛleːkt lˈɛŋs deːm bˈaʊmə dɛɾ ʃˈʊtsveːrə vɪl ɪç hɪnˈyːbɜzˌeːən , ʊnt dɑː vɔlən viːɾ ˈapvˌaɾtən , viː ɛɾ ɛs bəɡˈɪnən vˌɪɾt , das tˈiːɾ ˌaʊs deːm vˈasɜ tsuː hˈoːlən . « 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾtətən fɛɾɡəblˈɪç . 
miːnˈuːtə an miːnˈuːtə fɛɾɡˈɪŋ . 
rˈuːɪç , mɪt fɛɾʃˈoːbənəm ɡəvˈandə ʊnt ɡəklˈeːptəm fˈeːdɜʃmˌʊkə lˈɑːk dɛɾ ɡˈaɪɜ aʊf deːm vˈasɜ dɛɾ rˈaʊx dɛs ʃˈʊsəs hˌatə zɪç lˈɛŋst fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt ɪm lˈiːplɪçən nˈaxmɪtˌakslɪçtə ɡlˈɛntsənt ʃˈaʊtə iːɾ fɛɾlˈasənəs vˈoːnhaʊs hɛrˈyːbɜ . 
kˈaɪn lˈaʊt rˈeːktə zɪç , ʊnt viː diː ˈaʊɡən ˌaʊx ˈanɡəʃtɾˌɛŋt an deːm blˈɔkənʃtˌaɪnɜ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ hˈaftətən , nˈɪçts vɑːɾ dˈɔɾt ɛɾzˈɪçtlɪç , als das ɡəvˈɪrə dɛɾ blˈaɪçən hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstən bˈɔømə , viː ˌiːrə ˈɛstə lˈaɾŋə vˈaɪsə ʃˈaɪnə ɪn deːn dˈʊŋklən vˈasɜʃpˌiːɡəl zˈantən . 
ɡɾˈeːɡoːɾ bəɡˈan nɑːx ʊnt nɑːx diː hˈant nɑːx deːm rˈuːdɜ tsuː hˈeːbən , ʊm deːm fˈoːɡəl lˈaŋzɑːm nˈɛːɜ tsuː fˈɑːrən . 
» ˌɛtvɑː zɪnt diː knˈɛçtə ʃˌoːn tsuːrˈyk « , mˈaɪntə klarˈɪsɑː . 
» das vɑːɾ kˈaɪn knˈɑːl ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnsrˌiːɡən bˈyksə « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːɡoːɾ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??dən diː tsvˈaɪ mˈɛɡdə aʊf deːm hˈœltsɜnən zˈœlɜ dɛs hˈaʊzəs zˈɪçtbɑːɾ , diː ɪn deːm ɡəklˈɪpə dɛɾ vˈant ʊnt an deːn ˈuːfɜn dɛɾ ɡərˈœlə bɾˈɔmbeːrən ɡəzˈuːxt hˌatən . 
ziː hˈiːltən vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn ʃˈuːs fyːɾ ɡɾˈeːɡoːɾs ʊnt vˈɪŋktən hˈɔøfɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː mˈaɪntən , man zˈeːə fɔm ʃˈɪfə ˌaʊs deːn fˈoːɡəl nˈɪçt . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə blˈiːp dɛɾ zˈeː ʊnt vˈalt rˈuːɪç , viː ziː ɛs deːn ɡˈantsən tˈɑːk vɑːrən . 
diː zˈɔnə , ˌaɪnə vˈaɪsɡlyːəndə lˈɪçtkuːɡəl , lˈɑːk ʃˌoːn am rˈandə dɛɾ fˈɛlzənvˌant , bɾˈaɪtə ʃˈatən rˈyktən ˌyːbɜ hˈaʊs ʊnt rˈɑzənplˌats aʊf deːn zˈeː hɛrˈaʊs , dˌiːzɜ vɑːɾ ɡlˈat ʊnt ʃvˈaɾts , nˈuːɾ aʊf deːm ʃˈɪfə lˈɑːk das mˈyːdə nˈaxmɪtˌakslɪçt , ˈeːbən zoː vɑːɾ dɛɾ tˈoːtə fˈoːɡəl viː aɪn vˈaɪsɜ pˈʊŋkt bəlˈɔøçtət , ʊnt ɪm ɡɾˈynroːtən ʃˈɪmɜ flˈoːs ɛs ʊm das ɡəhˈɛːɡə dɛɾ fˈɪçtən . 
ɪndˈɛs vɑːɾ man , deːm tˈiːrə nˈɛːɜ rˈykənt , ˌaʊx bərˈaɪts deːm zˈʊmpfɪɡən ˈuːfɜ , vˌoː das ɡəvˈɪrə dɛɾ bˈaʊmʃtɛmə lˈɑːk , zoː nˈɑːə ɡəkˈɔmən , das man jˈeːdən klˈaɪnstən tsvˈaɪk ˈaʊsnˌeːmən kˈɔntə , jˈɑː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ lˈʊft ʊnt dɛs vˈasɜs zˈɑː man ɛs zoːɡˈɑːɾ dˈɔøtlɪç , vˌɛn aɪn frˈɔʃ , dɛɾ zɪç zˈɔntə , fɔn ˌaɪnəm ʃtˈamə ɪn das vˈasɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt diː lˈaɪçtən vˈɛlənrˌɪŋə fˈast bɪs aʊf deːn flˈoːs ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˌiːp . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈantsˌaɪçən ˌaɪnəs mˈɛnʃən vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ , zoː das dɛɾ ɡlˈaʊbə ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡəvˈan , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃˈytsə d??ç tsuːfˈal zoː tˈiːf ɪn deːn vˈalt ɡərˈɑːtən ʊnt an deːn zˈeː fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , hɑːbə zaɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə an deːm fˌeːdɛɾtˈiːɾ fɛɾzˈuːxt , ʊnt hɑːbə dan , dɑː ɛɾ das fˈɑːɾtsɔøk ʊnt das hˈaʊs ɛɾblˈɪktə , ˌaʊs ˈapɛɾɡlˌaʊbən diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən , nˈɑməntlɪç , dɑː ɛɾ mˈʊstə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , viː zɪç das ʃˈɪf bəvˈeːktə , ˈoːnə das ɛɾ mˈɛnʃən dɑːrˈaʊf vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ˈɛntlɪç mɪt ˈaɪnɪɡən lˈaŋzɑːmən rˈuːdɜʃlˌɛːɡən vɑːɾ man deːm tˈiːrə zoː nˈɑːə ɡəkˈɔmən , das ɛs ɡɾˈeːɡoːɾ mɪt dɛɾ hˈɑkənstˌaŋə dɛs flˈoːsəs hɛɾbˈaɪfˌɪʃən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk , viː diː lˈaŋən tɾˈiːfəndən ʃvˈɪŋən hɪnˈabhˌɪŋən , viː diː nˈasən , klˈeːbəndən fˈeːdɜn deːn zˈeːnɪçtən kˈœɾpɜbˌaʊ blˈɔsleːktən ʊnt diː vˈʊndə tsˈaɪktən , diː mˈɪtən ɪn diː bɾˈʊst ɡˈɪŋ . 
ɡɾˈeːɡoːɾ ˌʊntɜzˈuːxtə zˈɔɡlaɪç diːzˈɛlbə ʊnt tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnɜ vˈaɪtaʃə ˌaɪnə zˈeːɾ klˈaɪnə kˈuːɡəl dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
joːhˈanɑː fˈuːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk tsuːzˈamən , ʊnt ˌaʊx klarˈɪsɑː zˈɑː ɡəʃpˈantən ˈaʊɡəs ʊnt klˈɔpfəndən hˈɛɾtsəns aʊf das ˈanɡəzˌɪçt dɛs jˈɛːɡɜs dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , nˈɪçt ˌaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈiːənt , ʃtˈɛktə diː kˈuːɡəl ɡəlˈasən tsuː ˈandɜn ɪn zˌaɪnən lˈeːdɜnən bˈɔøtəl jˈɑː ɛɾ ʃtˈant zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnɜ lˈɛŋə nɑːx aʊf deːm flˈoːsə ˈaʊf , ʊnt fˈuːɾ ˈʊnbəfˌaŋən deːm lˈandʊŋsplˌatsə am hˈaʊzə tsˈuː , vˌoː man ˈɑːbənts ˈanlˌaŋtə . 
als ziː ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , frˈɑːktə klarˈɪsɑː ɡərˈɑdeːvˌeːk , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə hˈaltə ? 
» frˈaɪlɪç kˈɛnə ɪç deːn ʃˈytsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛs zɪnt ˈalɜlˌaɪ tˈoːrən aʊf dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɛɾ mˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜ ˌiːnən zaɪn fɔn iːm ɪst ɔøç kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪç ˈɪrə mɪç nˈɪçt , ɪç kˈɛnə diː kˈuːɡəl ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡɾˈʊndloːs tˈøːrɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ hˈiːɾ zaɪn mˈɑːk diː zˈɔnə ʃˈaɪnt aʊf ˌaɪtəlˈaɪ ʊnt tˈɔɾhaɪt . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , ʊnt zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ : ɛɾ zˈuːxt deːn ʃˈɪmɜ ʊnt vɪl das ˈɪɾlɪçt ɡɾˈaɪfən . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! 
iːɾ vˈɪst mˈeːɾ , als iːɾ ʊns zˈɑːɡən vˈɔlət « , rˈiːf joːhˈanɑː ˈankstfˌɔl . 
» ɪç hɑːbə ɔøç ɡəzˈɑːkt , jˈʊŋfraʊ , das iːɾ mˈøːɡət ˈoːnə zˈɔɾɡən zaɪn jˈɑː 
ɪç kˈɛnə fɪlˈaɪçt deːn mˈan , ɔpvˈoːl miːɾ zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst ɛɾ bəɡˈeːt lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː ˈoːnə tsˈiːl ʊnt tsvˈɛk zɪnt , ʊnt ʃtɾˈeːpt nɑːx ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəm . 
ɛɾ hat mˈançmɑːl vɔlən deːn zˈɔnənʃˌaɪn aʊf zˌaɪnən hˈuːt ʃtˈɛkən ʊnt diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ˈʊmˌaɾmən ; 
ɛs rˈɛɡnət fˈiːlə tɾˈɔpfən , ˈeːə man ˈaɪnzˌɪçt ɡəvˈɪnt , ʊnt jˈɑːrə fɛɾɡˈeːən , ˈeːə man vˈaɪzə vˌɪɾt . 
dɾˈɪŋt nˈɪçt , kˈɪndɜ , iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs vˈystə ʊnt ɔøç fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , zoː vˈyɾdən mˌaɪnə tsˈɛːnə fɛɾʃlˈɔsənɜ zaɪn , als diː ʃtˈaɪntoːrə dɛs hˈaɪdənʃˌatsəs , diː kˈaɪn ˈaɪzɜnɜ bˈalkən ˈaʊftsuːtsvˌɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
ʃlˈɑːfət rˈuːɪç ; 
jˈeːdəs hˈɑːɾ mˌaɪnəs ʃˈaɪtəls ɪst aɪn vˈɛçtɜ fyːɾ ˈɔøç ɪç lˈiːbə ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt ɡˈuːt ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt fˈast zoː ʃˈøːn als mˈaɾtɑː . « aɪn ɛɾkˈɛnbɑːrəs tsˈʊkən ʃpˈiːltə baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊm zˌaɪnən ˈaltən , hˈaɾtən mˈʊnt , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç lˈiːbə ˈɔørən fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛɾdə ɪn tsuːkˈʊnft das plˈɛtsçən hˈiːɾ nɔx mˈeːɾ lˈiːbən , als frˈyːɜ , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊfkˌɔmə , das hˈaʊs lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːt , dɛɾ kɾˈiːk zˌaɪnə ˈɛndʃaft ɛɾrˈaɪçt ʊnt ˈɔøɜ ʃlˈoːs ɔøç vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hat . 
zˈaɪt zˈɔɾɡənlˌoːs , mˌaɪnə lˈiːbən tˈœçtɜ , ʊnt ʃlˈɑːfət zˈyːs , viː fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɪn ˈɔørəm kˈɪndɜbˌɛtlaɪn . 
« 
diː mˈɛːdçən zˈɑːən ɡərˈyːɾt ʊnt ˈɛŋstlɪç aʊf ˈiːn , viː ziː mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən fˌɔɾ iːm ʃtˈandən , ʊnt ɛs mˈɔxtə ˌiːnən fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç dˈyŋkən , das ɛɾ , an dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsə mˈɛnʃlɪçən hˈoːxˌaltɜs ʃtˈeːənt , dˈɛnɔx fɔn plˈɑːnən ʊnt tsˈaɪtən rˈeːdə , diː vˈaɪt ɪn diː jˈɑːrə hɪnˈaʊslˌɑːɡən . 
joːhˈanɑː zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç ˌiːrə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən fˈ??çtɡeːdˌaŋkən tsuː dˈɛmpfən , diː ziː zɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡətɾˈaʊtə . 
» zˈeːət , dɑː ɡˈeːt dɛɾ blˈʊtɾoːtə fˈɔlmˌɔnt ˈaʊf , « bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , » zˈeːət nˈuːɾ hˈɪn aʊf das dˈystɾə , hˈɔldə lˈɪçt , viː ɛs am vˈaldɛsrˌant ɛɾɡlˈɪmt , ʊnt fˈast ʃˌoːn zˈɪçtbɑːɾ diː lˈaŋən ʃˈatən ˌyːbɜ deːn zˈeː ʃtɾˈaɪçən ɪç hˈɑːp ɛs hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡəfˈɛlt ɛs mˈiːɾ ɪç hɑːbə zoː ʃtˈeːts mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt ˌyːbɜ das mˈɔndlɪçt ɛsɪst aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs lˈɪçt . « 
» aɪn ʃmˈɛɾtslɪç ʃˈøːnəs lˈɪçt « , zˈɑːɡtə klarˈɪsɑː . 
» 
ʊnt nˈɪɾɡənt zˈeːt iːɾ ɛs zoː ʃˈøːn als ɪm vˈaldə « , fˈuːɾ ɡɾˈeːɡoːɾ fˈɔɾt ; 
» mˈançə nˈaxt hɑːbə ɪç ɛs ʃlˈʊmɜn ɡəzˈeːən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾstən , vˌɛn ɪç aʊf deːn hˈøːən ɡəɡˈaŋən bɪn dɑː ɡlˈɛntstə ˈaləs ʊnt flˈɪmɜtə ʊnt ɡlˈɪtsɜtə zoː rˈuːeːfˌɔl das ɪç zoː mˈançə ɡədˈaŋkən hˌatə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das nˈaxts an deːm hˈɪməl dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən ʃˈaɪbən hˈɪŋeːən ˌɑːbɜ tsʊm nˈʊtsən ɪst ɛs zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ; 
dɛn zˈeːt , vˌɛn ɛɾ zoː ˈoːbən ʃtˈeːt , mˈɪtən ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn , ʊnt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt zaɪn lˈɪçt nˈiːdɜrˌiːzəlt ɪn diː tsvˈaɪɡə viː ziː dɑː zoː frˈoː zɪnt ɪm nˈaxtlɪçtə , ʊnt blˈɛtɜ ʊnt nˈɑdəln ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən , viː man ˌaɪnə hˈant ˈaʊfmˌaxt , ʊnt ɪn dɛɾ kɾˈɪstnaxt , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , rˈeːdən ziː mɪt aɪnˈandɜ ɡˈeːt ʃlˈɑːfən , kˈɪndɜ , ɡˈeːt ʃlˈɑːfən ɛs dɾˈoːt ɔøç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ; 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ diː knˈɛçtə ɛɾvˈaɾtən , das ɪç ˌiːnən deːn flˈoːs hɪnˈyːbɜrˌuːdərə , vˌɛn ziː das tsˈaɪçən ɡˈeːbən . 
ʊnt iːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn dˈaʃteːəndən mˈɛɡdən , » nˈeːmt das fˌeːdɛɾtˈiːɾ hɪnˈaɪn , ʊnt tɾˈɔknət ɛs zˈɔɾklɪç , fɪlˈaɪçt , das diː ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəfˈiːdɜs vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ɪst . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə klarˈɪsɑː . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , tˈɔxtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
ʊnt zoːmˈɪt ʃtˈiːɡən diː ʃvˈɛstɜn diː tɾˈɛpə tsuː ˌiːrəm ɡəmˈaxə hɪnˈan , ˈankstfˌɔlən ʊnt hˈarəndən hˈɛɾtsəns , ʊnt als ziː iːɾ mˈɛːsɪç ˈɑːbəndmˌɑːl fɛɾtsˈeːɾt , zɪç ɛntklˈaɪdət ʊnt diː mˈakt ɛntlˈasən hˌatən , ʃlˈɔsən ziː bəzˈɔɾkt dˈɔpəlt ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl an deːn tˈyːrən , zˈɛtstən zɪç aʊf aɪn bˈɛtə tsuːzˈamən , ʊnt rˈeːdətən nɔx fˈiːləs ʊnt mˈançəs , zɪç tɾˈœstənt ʊnt lˈiːbfɛɾzˌɪçɛɾnt , ˌaʊx das ziː mˈɔɾɡən vˈiːdɜ nɑːx vˈɪtɪŋhˌaʊzən blˈɪkən , ʊnt das ziː nˈiː mˈeːɾ ˈoːnə das fˈɛɾnroːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən vɔlən . 
zoː kˈoːzətən ziː nɔx lˈaŋə , bɪs diː rˈoːtə ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs , hˈoːx ˌɔp deːm ɛɾdˈɛnrandə ʃvˈeːbənt , lˈɛŋst tsuːɾ ɡˈɔldənən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt joːhˈanɑː am bˈʊsən dɛɾ ʃvˈɛstɜ viː aɪn kˈɪnt ɛntʃlˈɑːfən vɑːɾ . 
klarˈɪsɑː lˈiːs ziː zˈanft aʊf diː kˈɪsən ɡlˈaɪtən , ʊnt zˈuːxtə ˌaʊx iːɾ lˈɑːɡɜ ; 
nɑːx hˈœɾtə ziː ɪn ˌiːrə bəɡˈɪnəndən tɾˈɔømə hɪnˈaɪn das jˈaʊxtsən dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən knˈɛçtə jˈɛnzaɪts dɛs zˈeːs hɛrˈyːbɜ , ʊnt das plˈɛtʃɜn dɛs ˈapfˌɑːrəndən ɡɾˈeːɡoːɾs , dɛɾ ziː hˈɔltə . 
dan zˈaŋk tˈiːfə , fˈɛstə rˈuːə ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən ˌaʊɡənlˈiːdɜ . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ʃtˈant ʃˌoːn diː zˈɔnə am mˈɔɾɡənhˌɪməl , als klarˈɪsɑː ɛɾvˈaxtə ʊnt an das bˈɛt jˈoːanəns tɾˈɑːt , diː nɔx tˈiːf ʃlˈʊmɜtə ʊnt zɪç aɪn ɡˈantsəs mˈɔɾɡənrˌoːt aʊf ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈaŋən ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
dɑː ɡˈɪŋ ziː lˈaɪzə an das fˈɛnstɜ , das ɪm mˈɔɾɡən ɡˈɔlt vˈaltə , zˈɑː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf deːn vˈalt , dɛɾ mɪt rˈaɪf bədˈɛkt vɑːɾ ʊnt fˈʊŋkən vˈaɾf , ʊnt knˈiːtə ˈɛntlɪç aʊf ˌiːrən ʃˈeːməl nˈiːdɜ , ʊm iːɾ mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
als ziː ˈaʊfʃtˌant , zˈɑː ziː ˌaʊx jˈoːhanən an ˌiːrəm ʃˈeːməl knˈiːən ; 
dɑːhˈɛɾ vˈaɾtətə ziː rˈuːɪç , bɪs ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʊnt dan , nɔx deːn ˈapɡlˌants dɛs ɡlˈɔøbɪɡən ɡeːbˈeːtəs ɪn deːn ˈaʊɡən , ɡɾˈystən ziː zɪç hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔødɪç ʊnt ʃˈɛɾtstən fˈast ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈɛstɾɪɡə ˈaŋst . 
man lˈiːs diː klˈɔpfəndə mˈakt hɛrˈaɪn , ʊnt dˌiːzə bərˈɪçtətə , das diː knˈɛçtə ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtən , viː dɾˈaʊsən bərˈaɪts kɾˈiːksfœlkɜ tsˈiːən , ʊnt das ɛs ˌyːbɜ diː vˈasɜʃˌaɪdə ˈɔft viː ˈɑmaɪzˌɛntsyːɡə ɡˈeːə , ˈaləs ɡˌeːɡən diː ˈoːbərən dˈoːnaʊlˌɛndɜ . 
an deːn vˈaldɾɛndɜn ɪst ɛs zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈɪlə viː ˈɪmɜ . 
fɔn vˈɪtɪŋhˌaʊzən vˈʊstən ziː nˈɪçts . 
man bəʃlˈoːs , ɡɾˈeːɡoːɾ tsuː bˈɪtən , das ɛɾ ziː , zˈoːbalt diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt ɡəbˈyʃə ˈɛtvɑːs tɾˈɔkən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , aʊf deːn blˈɔkɛnfəls ɡəlˈaɪtən mˈøːɡə . 
als ziː ˈanɡəklˌaɪdət vɑːrən ʊnt diː hˈoːə zˈɔnə ʃˌoːn rˈaɪf ʊnt tˈaʊ fɔn ˌiːrɜ vˈiːzə ɡətsˈoːɡən hˌatə , vɔltən ziː aʊf zˈɛlbɜ aɪn vˈeːnɪç lˈʊstvandəln ɡˈeːən . 
viː ziː ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈabkˌɑːmən , fˈandən ziː ɡɾˈeːɡoːɾ , viː ɛɾ ˈeːbən lˈɔkərə bɾˈɛtɜ ʊnt bˈalkən fˈɛstnˌɑɡəltə , ˌaʊx bəfrˈɛmdətə ɛs ziː , das das ˈɔøsərə tˈoːɾ an deːn pflˈœkən , das ˈɪmɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈɔfən ɡəʃtˈandən , nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪnɡəklˌɪŋkt , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾrˈiːɡəlt vɑːɾ . 
ɡɾˈeːɡoːɾ lˈiːs zˈɔɡlaɪç fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ap ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən deːn ɡətɾˈɔknətən ɡˈaɪɜ , dˈɛsən fˈeːdɜn ɛɾ ɪn ʃˈøːnə ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt fɔn deːnən ɛɾ ziː bˈɑːt zɪç diː ʃˈøːnstən als aɪn ˈanɡədˌɛŋkən ˌiːrəs vˈaldleːbəns ˈaʊstsuːzˌuːxən ; 
ɪndˈɛs vˈɔlə ɛɾ hɪnˈaɪnɡˌeːən ʊnt zɪç rˈɪçtən , ʊm ziː bəɡlˈaɪtən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ˈanʃtˌat zɪç fˈeːdɜn ˈaʊstsuːlˌeːzən , ʃtˈandən diː mˈɛːdçən ʊnt zˈɑːən zɪç bəfrˈɛmdət ˈan ; 
dɛn hˈɔøtə vɑːɾ ˈaləs nˈɔø . 
zˈɔnst hˌatə ɛɾ ziː ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌiːrɜ vˈiːzə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bɪs an das ɡərˈœlə ɡˈeːən lˈasən , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ tsuː bəkˈymɜn . 
zuːzˈanɑː , diː mˈakt , diː ˈeːbən dˈastant , ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx , dˈas , als ziː ɛɾfˈɑːrən , das nˈɪçt ɡɾˈeːɡoːɾ deːn ɡˈaɪɜ ɡəʃˈɔsən , zˈɔndɜn aɪn ˈandərɜ ʃˈuːs ɛs vɑːɾ , man vˈɪsə nˈɪçt voːhˈeːɾ , ziː fˌɔɾ ˈaŋst fˈast diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt dɑː zˈaɪ ziː ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als bərˈaɪts diː tsuːrˈykɡəkˌɔmənən knˈɛçtə lˈɛŋst ʃlˈiːfən , d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈɔøʃ ɛɾʃrˈɛkt vˌɔɾdən , als ˌɔp aɪn ʃlˈoːs rˈaslə ʊnt dɑː ziː nˈuːn bəhˈʊtzɑːm tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ɡəzˈeːən , hɑːbə ziː vˈɪɾklɪç ɡəkˈœɾt , viː das ʃlˈoːs am ˈɔøsərən tˈoːrə ɡəʃpˈɛɾt vˌɛɾdə , ʊnt zˈoːdan ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ziː fyːɾ ɡɾˈeːɡoːɾs hˈiːlt , deːm ˈɑːɔɾnvˌɛldçən tsuːʃrˈɪt . 
fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ , ˈeːə diː ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ kˌɑːm , ˈaʊfʃpˌɛɾtə ʊnt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , hˈɪntɜ zɪç zˈɔɾɡzɑːm fɛɾrˈiːɡəlnt ɛs vɑːɾ nˈuːn , viː ɛɾ tsʊm hˈaʊzə kˌɑːm , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ , das ɛs ɡɾˈeːɡoːɾ zˈaɪ . 
dˌiːzə tˈatzaxə vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , diː ˈʊnrˌuːə dɛɾ mˈɛːdçən tsuː fɛɾmˈɪndɜn alˈaɪn viː ɡɾˈeːɡoːɾ diː tˈyːɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt ziː deːn ʃˈøːnən ɡɾˈaɪs ˈanzˌɑːən mɪt dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʃtˈɪɾnə ʊnt dɑːrˈʊntɜ deːm ɡlˈɛntsəndən dˈɪçtərˌɪʃən ˈaʊɡənpˌɑːrə , zoː fˈɔlktən ziː iːm vˈɪlɪç d??ç das tˈoːɾ , das ɛɾ hˈɪntɜ zɪç vˈiːdɜ ʃlˈoːs . 
kˈaɪnə viː d??ç fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ tˈɑːt dɛɾ nˈɔøən ˈaʊffˌaləndən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɛɾvˈɛːnʊŋ . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ . 
nˈaxmɪtˌɑːks , das hˈaɪst nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ zˈɪtə ʃˌoːn ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ , ʃtˈiːk man aʊf deːn blˈɔkənʃtˌaɪn . 
tsvˈaɪ bəvˈafnətə knˈɛçtə bəɡlˈaɪtətən ziː , dɛɾ dɾˈɪtə hˈyːtətə deːn flˈoːs . 
das rˈoːɾ vˌ??də bəfˈɛstˌiːɡət , ʊnt rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ , viː ˈɪmɜ , ʃtˈant das klˈaɪnə nˈaxbɪlt dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs dɑːrˈɪnnˌeːn . 
viː aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl , als zˈɛːən ziː ɛs tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈoː , ˌyːbɜkˌɑːm ɛs diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛːdçən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːnən , als kˈœntən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn tɾˈɛnən , ʊnt als mˈystən ziː deːn ɡəlˈiːptən ʃˈøːnən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən knˈɑːbən fˈeːlɪks aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋə ʃtˈeːən zˈeːən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːrən ɛs diː nˈɔøən ˈanʃtˌaltən ɡɾˈeːɡoːɾs , diː ˌiːnən dˌiːzəs ˈʊnrˌuːeːɡˌeːfyːl ˈaɪnflˌœstən . 
ˈɛntlɪç , dɑː ˈɪmɜ daszˈɛlbə lˈɛŋstbeːkˌantə ʊnt ˈʊnbəlˌeːptə bˈɪlt ɪm ɡlˈɑːzə ʃtˈant , ʊnt nɑːx tˈaʊzənt ɡɾˈyːsən , diː lˈaʊt ʊnt hˈaɪmlɪç hɪnˈyːbɜɡəzˌɛndət vˌ??dən , nˈɑːm man das rˈoːɾ ap ʊnt tɾˈɑːt deːn rˈykveːk ˈan . 
tsuː hˈaʊzə vˈɛːltən ziː zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə fˈeːdɜn dɛs ɡˈaɪɜs , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈoːɾfˌal ɡəʃˈɑː dˌiːzən ʊnt diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , ˈaʊsɜ das man vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vɔltə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ɡɾˈeːɡoːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt das hˈaʊs fɛɾlˈasən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈyːlə ʊnt ˈaŋst lˈɑːk ˌyːbɜ deːm tˈɑːlə ʊnt deːn hˈɛɾtsən , als mˈysə jˌɛtst ʊnt jˌɛtst ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən . 
zˈɛltzɑːm als ˌɔp diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈoːtən ʃˌoːn foːrˈaʊsɡˌɪŋən , vˌɛn aɪn ʃvˈeːrəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən nˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ diː fˈynftə nˈaxt nɑːx deːm ʃˈʊsə dɛs ɡˈaɪɜs dɛɾ ˈapnˌeːməndə mˈɔnt ʃtˈant am blˈaʊən nˈaxtɪməl ʊnt mˈɑːlltə diː fˈɛnstɜɡˌɪtɜ aʊf diː zˈɛsəl ʊnt bˈɛtfoːɾhˌɛŋə dɛɾ mˈɛːdçən 
dɑː zˈɑːs joːhˈanɑː am rˈandə dɛs bˈɛtəs ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt mɪt deːm fˈɪŋɜ zˈanft ˌiːrə ɛntblˈœstə ʃˈʊltɜ bətˈʊpfənt zˈuːxtə ziː diːzˈɛlbə tsuː vˈɛkən , ɪndˈeːm ziː ˈankstfˌɔl lˈaɪzə diː vˈɔɾtə hˈaʊxtə : » hˈøːɾst duː nˈɪçts ? « 
» ɪç hˈøːrə ɛs ʃˌoːn lˈaŋə , « ˈantvɔɾtətə klarˈɪsɑː , » ˌɑːbɜ ɪç vɔltə dɪç nˈɪçt vˈɛkən , das duː kˈaɪnə ˈaŋst hˌɑːbəst . « 
nˈuːn ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ziː zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ˈaʊf , ʊnt fɔn deːm ˌaɪnən ˈaɾmə jˈoːanˌɑːs ɡəhˈaltən , aʊf diː bɛtkˈantə ɡəʃtˈytst , zˈɑːsən ziː dˈɑː , kˈaɪnən ˈandɜn hˈaʊptʃmʊk als das ʃˈøːnə hˈɑːɾ , deːn kˈœɾpɜ ɪm hˈoːɾçən zˈanft fˈoːɾɡəbˌoːɡən , ˈʊnbəvˌɛklɪç , viː tsvˈaɪ tˈɑdəlˌoːzə mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ , ʊm diː das mˈɪldə lˈɪçt dɛɾ hˈɛɾpstnaxt flˈiːsət . 
ɛs vɑːɾ , als hˈœɾtən ziː ˈʊndˌɔøtlɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʃvˈeːbənt tsvˈɪʃən rˈuːfən ʊnt ɡəzˈaŋ ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː ˌaɪnəs knˈɛçtəs nɔx ɡɾˈeːɡoːɾs . 
ziː hˈɔɾçtən lˈaʊtloːs hˈɪn , ˌɑːbɜ hˈœɾtən ɡərˈɑːdə jˌɛtst nˈɪçts . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants dˈɔøtlɪç , viː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt , ʃvˈɛɾmərˌɪʃ vˈɪlt kˌɑːm aɪn ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ mˈɛnɜstˌɪmə hɛrˈyːbɜ , fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə tɾˈɑːɡənt : 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈøːnɪç , ɛɾ tɾˈuːk nˈeː ɡˈɔldnə kɾˈoːn . 
dɛɾ mˈɔɾdətə ɪm vˈaldə 
zaɪn lˈiːp ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
dɑː kˌɑːm aɪn ɡɾˈyːnɜ jˈɛːɡɜ : » ɡˈɛlt , kˈøːnɪç , zˈuːxst aɪn ɡɾˈɑːp ? 
zˈiː dɑː diː ɡɾˈaʊən fˈɛlzən , ˈaɪ , ʃpɾˈɪŋə flˈuːks hɪnˈap . 
« 
ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ aɪn kˈøːnɪç , dɛɾ rˈɪt am ʃtˈaɪn foːɾbˈaɪ : 
dɑː lˈɑːɡən vˈaɪsə ɡəbˈaɪnə , diː ɡˈɔldnə kɾˈoːn dɑːbˈaɪ . 
diː ʃtˈɪmə ʃvˈiːk , ʊnt diː ʃtˈɪlə dɛs tˈoːdəs vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn lˈʊft ʊnt vˈalt , ʊnt ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt als ɛs dɾˈaʊsən ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃvˈiːɡən , ɡətɾˈaʊtən ziː zɪç nˈɔx nˈɪçt , zɪç tsuː rˈeːɡən , als zˈaɪ diː stsˈeːnə nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt als mˈysə nɔx ˈɛtvɑːs kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈaʊs . 
kˈaɪn lˈaʊt , kˈaɪn ˈɑtɛmtsˌuːk rˈeːktə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈʊmən , fˈʊŋkəlndən mˈɔndlʊft . 
dˈɑː , nɑːx lˈaŋəm vˈaɾtən , dɾˈyktə zɪç joːhˈanɑː zˈanft ʊnt lˈaŋzɑːm rˈykvɛɾts ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt zˈɑː dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɪn das ˈanɡəzˌɪçt . 
ɛs lˈɑːk zoː blˈaɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , viː dɛɾ mˈɔnt aʊf dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə . 
nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə zˈɑːɡtən ziː bˈaɪdə . 
joːhˈanɑː , viː ɪm ˈɪnstɪŋkt dɛs ɡˈuːtən ʊnt hˈiːɾ tsuːʃtˈɛndɪɡən , vˈɛndətə ˌiːrə ˈaʊɡən vˈiːdɜ ap ʊnt bˈaɾk iːɾ ˈaɪɡənəs ˈantlˌɪts ɪn das nˈaxtɡeːvˌant dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt zoː fˈiːlə , fˈiːlə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ , ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾykt viː tsvˈaɪ tˈaʊbən , hˈiːltən ziː zɪç , das joːhˈanɑː klˈɑrɪsəns hˈɛɾts pˈɔxən fˈyːltə , ʊnt dˌiːzə das tsˈɪtɜn dɛs ˈaɾməs dɛɾ ˈandɜn aʊf ˌiːrəm nˈakən ɛmpfˈant . 
ˈɛntlɪç fˈ??çtzɑːm lˈaɪzə frˈɑːktə diː jˈyŋərə : » klarˈɪsɑː , fˈyɾçtəst duː dˈɪç ? « 
» fˈyɾçtən ? « zˈɑːɡtə dˌiːzə , ɪndˈeːm ziː zɪç zˈanft ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ lˈœstə » fˈyɾçtən ? 
nˈaɪn , joːhˈanɑː das rˈɛtzəl ɪst klˈɑːɾ , dˈɛsən dˈʊŋklɜ ʃˈatən ʊns dˌiːzɜ tˈɑːɡə ˈɛŋstətə ɪç fˈyɾçtə nˈɪçts mˈeːɾ . « 
ʊnt dˈɛnɔx bˈeːptə ˌiːrə ʃtˈɪmə , als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , ʊnt joːhˈanɑː kˈɔntə zˈɛlpst baɪ deːm ʃvˈaxən mˈɔndlɪçtə bəmˈɛɾkən , viː ˈalɡəmˌax aɪn fˈaɪnəs rˈoːt ɪn diː foːɾhˈeːɾ zoː blˈasən vˈaŋən flˈoːs ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn zˈanft bɪs tsuːɾ ʃˈøːnstən mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈanʃvˌɔl . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛmpfˈɪndən mˈʊstə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɛmpˈɔɾvaxzən , vˈɛksəlnd ɪn vˈoːl ʊnt vˈeː ; 
dɛn aɪn frˈɛmdɜ ɡˈaɪst lˈɑːk aʊf dˌiːzən zˈɔnst zoː rˈuːɪɡən tsˈyːɡən ʊnt ɡˈoːs ˌaɪnə zˈeːlə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , als ɡlˈyːətə ʊnt vˈalətə ziː ɪn lˈaɪdənʃˌaft . 
» joːhˈanɑː , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː diː vˈeːɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ zɪnt . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das das , vˈas ɪç nˈɔølɪç an dɛɾ fˈɛlzənvˌant tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːx , zoː nˈɑːə zˈaɪ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɪnˌøːdə hat mɪç ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ ɡəfˈʊndən mˈɑːk ɛs zɪç ɛɾfˈylən , viː ɛs mˈuːs ʊnt vˌɪɾt fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , lˈiːbəs kˈɪnt ˌaʊx mˈɪtən ɪm vˈaldə ɪst dɛɾ hˈɛɾ ˌɔp ˈʊns . 
duː kˈɛnst das lˈiːt , duː ˈɑːnəst ˌaʊx , vˈeːɾ ɛs zˈaŋ ɛɾ hat ɛs ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt ɛɾ vˌɪɾt mɪç zˈeːən , jˈɑː , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌʊnzərəm hˈaɪlɪɡən hˈaʊzə ɡɾˈeːɡoːɾ ʊnt duː vˌɛɾdət mɪç bəɡlˈaɪtən zˈiː mɪç nˈɪçt zoː ɛɾʃrˈɔkən ˈan vˌɛn zˈɛlpst diː klˈaɪnə kˈuːɡəl fɔn iːm kˌɑːm , ʊnt viː ɛɾ ˌaʊx mɪt dˌiːzəm vˈalt tsuːzˈamənhˌɛŋt : 
ɡəfˈɑːɾ zˈɔlçɜ ˈɑːɾt dɾˈoːt ʊns nˈɪçt jˈɑː , jˈɑː , deːn zˈɔnənʃˌaɪn hat ɛɾ vɔlən aʊf deːn hˈuːt ʃtˈɛkən ʊnt diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ˈʊmˌaɾmən jˈɑː , ɛsɪst zˌaɪnə ˈɑːɾt zoː tsuː ɛɾʃˈaɪnən , viː ɛɾ hˈiːɾ tˈɑːt , das lˈiːt hat mɪç hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛs kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , hˈɪlflˌoːs ɡəɡˈeːbən ɪn diː ˈalɡeːvˌalt dɛɾ ˈaɪɡnən ɛmpfˈɪndʊŋ : ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , ʃtˈaɾk ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊst ziː vˌɪɾt kˈɔmən , ʃtˈat dɛɾ lˈiːlɪə das ʃvˈeːɾt dɛs hˈɛɾn ɪn ˌiːrɜ rˈɛçtən jˈɑː ziː vˌɪɾt kˈɔmən ! 
! « 
iːɾ ˈantlˌɪts ʃtɾˈɑːltə ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋ ˌiːrə tsˈyːɡə , das zˈɛlpst joːhˈanɑː ʃˈɔø tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜblˌɪktə mɪt ˈɪnbɾʊnst ʃvˈɛɾmtə iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə hɪnˈaʊs , ˈanɡəɡlˌɛntst fɔn deːm lˈɪçtə dɛɾ nˈaxt aʊf diː ʃtˈɪɾnə flˈoːk ɛs viː ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃtˈɔlts ʊnt tɾˈiːʊmf zoː zˈɑːs ziː ʊnt bˈɑdətə das ɡəhˈɔbnə ˈantlˌɪts ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔndəs bɪs ziː ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm zˈiːdənt hˈaɪsɜ tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax ʊnt zɪç viː aɪn kˈɪnt an das hˈɛɾts dɛɾ ʃvˈɛstɜ lˈeːktə . 
vˈeːɾ ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəzˈeːən hˌɛtə , dɛɾ hˌɛtə bəɡɾˈɪfən , viː dɛn dˌiːzə zˈanftə , ˈeːvɪç rˈuːɪɡə ɡəʃtˈalt tsuː deːn tˈiːf ʃvˈaɾtsən , lˈoːdɛɾndən ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
joːhˈanɑː ʃlˈaŋ ˌiːrə bˈaɪdən ˈaɾmə ʊm ziː , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː diː ɡəvˈalt dˌiːzɜ tɾˈɛːnən nˈɪçt bəɡɾˈɪf , zoː vˌ??də ziː dɔx zˈɛlpst bɪs tsuː deːm hˈɛftɪçstən ʃlˈʊxtsən ɡərˈyːɾt ʊnt diː lˈast dɛɾ hˈɛɾtsən lˈœstə zɪç d??ç dˌiːzə mˈɪldən pˈɛɾlən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fˈant ziː , jˈoːhanən an deːm bˈʊsən dɛɾ ʃvˈɛstɜ mɪt deːn mˈyːdə ɡəvˈaɪntən ˈaʊɡən tˈiːf ʊnt fˈɛst ɛntʃlˈʊmɜt . 
klarˈɪsɑː vˈaxtə ʃˌoːn lˈɛŋst , ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˈaʊpt iːɾ tsʊm tˈaɪl aʊf bˈʊsən ʊnt ʃˈʊltɜ lˈɑːk , zoː rˈeːktə ziː zɪç nˈɪçt , ʊm iːɾ nˈɪçt deːn mˈɔɾɡənʃlˌɑːf tsuː ʃtˈøːrən , dɛɾ mɪt zoː zˈɪçtbɑːɾ zˈyːsɜ hˈylə aʊf deːm ɡəˈɛŋstətən hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
ˈɛntlɪç , dɑː zɪç diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən lˈaŋzɑːm ˈaʊftˌɑːtən ʊnt bəfrˈɛmdət aʊf klˈɑrɪsən zˈɑːən , viː ziː dɛn ɪn iːɾ bˈɛt ɡərˈɑːtən , zoː ʃtɾˈɪç dˌiːzə zˈanft mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃˈaɪtəl dɛɾ ɡˈɔldblɔndən lˈɔkən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbəs , lˈiːbəs kˈɪnt . « 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ziː zɪç fˈant , ʃpɾˈaŋ joːhˈanɑː aʊf ʊnt bəɡˈan zɪç ˈantsuːklˌaɪdən , ɪndˈeːm iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt kˌɑːm , ʊnt dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs . 
ˌaʊx klarˈɪsɑː klˈaɪdətə zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈan , ʊnt lˈiːs dan d??ç diː mˈakt deːn ˈaltən ɡɾˈeːɡoːɾ rˈuːfən . 
ɛɾ kˌɑːm . 
» iːɾ hˈɑːpt hˈɔøtə nˈaxt zˈɪŋən ɡəhˈœɾt « , rˈeːdətə ziː iːn ˈan . 
» jˈɑː . « 
» iːɾ kˈɛnt deːn mˈan zˈeːɾ ɡˈuːt , vˈɛlçɜ ɡəzˈʊŋən ? « 
» ɪç kˈɛnə iːn zˈeːɾ ɡˈuːt . « 
» ɛɾ vˈynʃt dɾˈɪŋənt mɪt ʊns tsuː rˈeːdən . « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑː ziː mɪt bətɾˈɔfənən ˈaʊɡən ˈan . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ das ˌaʊx iːɾ ɛs vˈɪsət ? 
! « 
» viːɾ vˈɪsən ɛs , ʊnt vɔlən iːn ˌaʊx ʃpɾˈɛçən , ʊnt tsvɑːɾ , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , nɔx hˈɔøtə ; ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs zˌɔl kˈaɪn frˈɛmdɜ mˈan kˈoːm mˈeːn zˈɔndɜn an dɛɾ ʃtˈaɪnvant baɪ deːn lˈɛtstən ˈɑːɔɾnən zˌɔl ɛɾ ʊns ɛɾvˈaɾtən . 
joːhˈanɑː ʊnt ɪç vˌɛɾdən kˈɔmən , ʊnt iːɾ zˈaɪt ɡəvˈiːs zoː frˈɔøntlɪç , ʊns tsuː bəɡlˈaɪtən . 
vˌɛn dɛɾ ʃˈatən dɛɾ tˈanən fɔn deːm zˈeː ɡəvˈɪçən ɪst , mˈøːɡət iːɾ ʊns ˈaphˌoːlən , vˌɛn ɛs bɪs dɑːhˈɪn ɡəʃˈeːən kˌan . « 
» ɛs kˌan ɡəʃˈeːən ˌɑːbɜ bədˈɛŋkət , das iːɾ zˈɛlpst ɛs zˈaɪt , diː ɛs zoː vɔlən . « 
» bərˈaɪtət ɛs nˈuːɾ , ɡɾˈeːɡoːɾ ɪç kˈɛnə ˌaʊx deːn mˈan , ʊnt viːɾ vɔlən iːn frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ ˌʊnzrə rˈuːə ʊnt tsuːflˈʊxt ʃtˈœɾt . « 
ɡɾˈeːɡoːɾ ɡˈɪŋ . 
dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk vɑːɾ foːrˈyːbɜ , dɛɾ ʃˈatən dɛɾ tˈanən vɑːɾ fɔn deːm zˈeː ɡəvˈɪçən , ʊnt man zˈɑː ɡɾˈeːɡoːɾ mɪt dɛɾ bˈyksə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən deːm ˈɑːɔɾnvˌɛldçən tsuːfˈyːrən . 
joːhˈanɑː vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən klˈaɪdə , ˌɑːbɜ klarˈɪsɑː hˌatə ˈal ˌiːrən ʃmˈʊk ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnstən klˈaɪdɜ ˈanɡətˌɑːn , zoː das ziː viː ˌaɪnə hˈoːə frˈaʊ vɑːɾ , diː tsuː ˌaɪnəm kˈøːnɪçsfəstə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt . 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ʊnt ˈapvˌeːrəndəs ɪn ʃmˈʊk ʊnt fˈaɪɜklˌaɪt dɛɾ frˈaʊən , ziː zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ hˈɔfstɑːt ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə vˈaldzoːn , dɛɾ nˈiː ˈandərə jˈuːvələn zˈɑː als diː dɛs mˈɔɾɡəns ɪn deːn tˈanən , fˈyːltə zɪç fɔn klˈɑrɪsəns ʃˈœnhaɪt ɡədɾˈykt ʊnt fˈast ˌʊntɜtˈɛːnɪç ; 
dɛn ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə lˈɑːk aɪn frˈɛmdɜ ʃˈɪmɜ ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːləndɜ ˈɛɾnst . 
jˈoːanˌɑːs hˈɛɾts klˈɔpftə ˈʊnɡəbˌɛndɪçt , ˈʊnt ɔpvˈoːl ziː zˈɪks tsuː zˈɑːɡən ʃˈɛmtə diː klˈaɪnə kˈuːɡəl ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜbˌ??ʃə , dɛɾ fɔn deːm fˈ??çtbɑːrən vˈɪltʃytsən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , vɔltən iːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə kˈɔmən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ dˈʊnkəl dɾˈoːənt , als ˌɔp ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs kˈɔmən vˈyɾdə . 
zoː vɑːɾ man bɪs ɡˌeːɡən diː lˈɛtstən ˈɑːɔɾnən ɡəlˈaŋt . 
aɪn mˈan , ɪn ˈaɪnfˌaxə , ˈʊnɡəblˌaɪçtə lˈɪnən ɡəklˈaɪdət , ˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə , ˌaɪnə flˈɪntə ɪn deːm ˈaɾmə , zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə . 
viː man ɡˌants ɪn diː nˈɛːə ɡəkˈɔmən , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , tsˈoːk ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn hˈuːt ʊnt vˈiːs zaɪn ˈantlˌɪts . 
joːhˈanɑː hˌɛtə fˈast ˌaɪnən ʃrˈaɪ ɡətˈɑːn zoː ʃˈøːn vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx klarˈɪsɑː vˈaŋktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
viː ɛɾ deːn hˈuːt ˈapɡənˌɔmən ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən rˈʊk ˌiːnən tsˈuːɡeːvəndət , vˈaɾf zɪç ˌaɪnə flˈuːt fɔn hˈɑːrən , viː aɪn ɡˈɔldənɜ ʃtɾˈoːm , aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , daɾlˈeːɡənt das lˈɪçtə ˈantlˌɪts , fˈast knˈɑbənhˌaft ʃˈøːn ʊnt fˈaɪn , dɑːrˈaʊs diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾzˌɑːən , viː tsvˈaɪ zˈeːlən , diː aʊf klˈɑrɪsən hˈaftətən . 
ˌaʊx ziː fɛɾɡˈɑːs iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən , deːn vˈoːlbəkˌantən , fˈiːlɡəlˌiːptən , fˈiːlɡəkɾˌɛŋktən , bɪs ziː plˈœtslɪç hˈoːxɛɾrˌøːtənt ˌaɪnən ˈʊnbəhˌɔlfənən ʃrˈɪt zˈaɪtvɛɾts tˈɑːt , ɡlˈaɪçzɑːm ɡˌeːɡən diː bˈaŋk hˈɪn , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈant , als vɔltə ziː zɪç dɑːrˈaʊf zˈɛtsən . 
joːhˈanɑː , blˈoːs dˌiːzə ˈapzˌɪçt fɛɾmˈuːtənt , vɑːɾ iːɾ bəhˈylflɪç ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ziː . 
ɛɾ , nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn vˈɔɾt rˈeːdənt , lˈiːs ˈʊnbəvˌʊst zˌaɪnə blˈɪkə ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən fˈɔlɡən , als zˈaɪ ɛɾ bətɾˈeːtən , das ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡəkˈɔmən , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət . 
ˈɛntlɪç lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə flˈɪntə zˈaɪtvɛɾts ʊnt zˈɛtstə zɪç deːn mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːnzˈɛlbən ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪn , aʊf deːm ziː iːn ɡəfˈʊndən . 
diː hˈoːən bˈɔømə , diː ɡɾˈaʊə fˈɛlsvant ʊnt diː vˈaɪsən nˈaxmɪtˌaksvɔlkən zˈɑːən ʃtˈʊm aʊf diː zˈɛltzɑːmə , ˈeːbənfˌals ʃtˈʊmə fɛɾzˈamlʊŋ . 
ɡɾˈeːɡoːɾ ɡˈɪŋ ˈapzaɪts fɔn deːn ˈɑːɔɾnən , ˈanʃˌaɪnənt zoː hˈiː ʊnt dɑː das fˈɔɾtʃraɪtəndə fɛɾɡˈɛlbən dɛɾ blˈɛtɜ bətɾˈaxtənt . 
ˈɛntlɪç tˈɑːtən zɪç klˈɑrɪsˌɑːs lˈɪpən ˈaʊf , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt ʊns ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt iːɾ vɔltət , maɪn ɪç , mɪt ʊns rˈeːdən viːɾ zɪnt ɡəkˈɔmən zoː rˈeːdət . « 
» jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç bˈɑːt ɔøç ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɔøç ; 
dɛn ɪç kˈɛnə diː ˈandərə jˈʊŋfraʊ nˈɪçt . « 
» ɛsɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ joːhˈanɑː . « 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ blˈɪktə ɛɾ nˈuːn aʊf jˈoːhanən ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈybzeːlˌɪç lˈɛçəlnt : » ziː ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪndə nˈuːn ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən ; ˈoː klarˈɪsɑː , viːɾ hˌɑːbən ʊns zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən dˈɑmɑːls vɑːɾ ziː aɪn kˈɪnt , das zˈɛltən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , das ɪç ˌiːrɜ ʃˌoːn ɡˌants fɛɾɡˈɑːs . 
kˈɛnət iːɾ mɪç , joːhˈanɑː ? « 
ziː ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə . 
» nˈuːn , klarˈɪsɑː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » fɛɾtsˈaɪət , das ɪç ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌaʊx diː ˈɑːɾt , viː ɪç ɛs tˈɑːt . 
zˈeːt , ɪç vɔltə nˈɪçt plˈœtslɪç , vˌɛn iːɾ lˈʊstvandəln ɡˈɪŋət , fˌɔɾ ɔøç tɾˈeːtən ɪç hˌɛtə ɛs ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡəkˈɔnt zˈɔndɜn ˈeːɾst ˈɔøɜn bəɡlˈaɪtɜ , deːn ɪç zaɪt lˈaŋəm kˈɛnə , ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːts an ˈɔørɜ zˈaɪtə ʊnt fɛɾlˈiːs zˈɔnst nˈiː das hˈaʊs , dɑːhˈɛɾ zˈantə ɪç iːm d??ç deːn ɡˈaɪɜ mˌaɪnə kˈuːɡəl , diː ɛɾ vˈoːl kˈɛnt , ˌaʊx zˈuːxtə ɛɾ mɪç zˈɔɡlaɪç ʊnt fˈant mɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ kˈɔntə iːn dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das ɛɾ ɔøç fɔn miːɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft bɾˈɛçtə jˈɑː ɛɾ fɛɾrˈaməltə ʊnt bəvˈaxtə das hˈaʊs nˈuːn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ als jeː , zoː das ɪç ˈiːn , dɛɾ mɪç ˈaɪnst zoː lˈiːptə , ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪf . 
ɪç zˈɛlpst mˈʊstə miːɾ nˈuːn , zˈaɪ ɛs ˌaʊx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das mɪç ˌaɪnɜ ˈɔørɜ knˈɛçtə ɛɾʃˈiːsə , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈafən , ɔøç mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt kˈʊnt tsuː tˈuːn , ˌɔp iːɾ ˌɛtvɑː frˈaɪvɪlˌɪç ɡəvˈɛːɾtət , vˈas ɪç nˈɪçt rˈaʊbən vɔltə ʊnt fɔn iːm nˈɪçt ɛɾbˈɪtən kˈɔntə . 
ɪç zˈaŋ das lˈiːt , das iːɾ kˈɛnən mˈysət . « 
» ɪç kˈantə ɛs , « zˈɑːɡtə klarˈɪsɑː , » ʊnt zˈaɪ ɛs nˈuːn ˌaʊx ˈʊnrˌɛçt , das ɪç kˌɑːm , ɪç vɔltə ɔøç nˈɪçt fˈɔɾtvaɪzən , dɑː iːɾ zoː fˈiːl ˈanʃtˌalt mˈaxtət , mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt nˈuːn rˈeːdət , vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ hˈiːɾ , diː tsuːflˈʊxt ʊnt rˈuːə tsvˈaɪɜ mˈɛːdçən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , diː zoː kˈɪndɪʃ zɪnt , das ziː ˈɔft das ˈʊnfɛɾzˌeːənə rˈaʊʃən ˌaɪnəs blˈatəs ʃrˈɛkt , zˈɑːkt , vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ hˈiːɾ ? « 
» klarˈɪsɑː , iːɾ frˈɑːkt das , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm aɪn lˈaɪçtɜ hˈaʊx fɔn rˈoːt ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt flˈoːk , » vˈɪsət iːɾ zˈɛlbɜ dɛn das nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ziː mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə . 
» iːɾ vˈɪst das nˈɪçt ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ tsvˈaɪmɑːl , » iːɾ vˈɪst das nˈɪçt ? 
 « ʊnt ɛɾ vˈaɾf zaɪn hˈaʊpt , viː ɪm ʃmˈɛɾts , ɛmpˈoːɾ , zˈoː , das aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡlˈants dɛɾ hˈɛɾpstzɔnə aʊf diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃən tsˈyːɡə fˈiːl ʊnt ziː fɛɾklˈɛɾtə » iːɾ vˈɪst das nˈɪçt ? ! 
zˈeːət , ɪç bɪn ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡəvˈeːzən ɪç vɑːɾ vˈaɪtɜ , ɪn deːm nˈɔøən lˈandə vɑːɾ ɪç jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈoːsən ɡlˈɛntsəndən mˈeːrəs ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ , ɪç zˈuːxtə ˈɔøɜ ʃlˈoːs , ɛsɪst bədɾˈoːt , iːɾ zˈaɪt ɡəflˈyçtət , nˈiːmant vˈaɪs , voːhˈiːn ɪç kˈʊntʃaftətə aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən , ˌaɪnə fˈyːɾt ɡˌeːɡən deːn vˈalt , ziː zˈɑː ɔøç tsˈiːən , ɪç zˈuːxtə ɡɾˈeːɡoːɾs hˈytə , ɛɾ ɪst nˈɪçt dˈɑː . 
d??ç ˈalə vˈɛldɜ ʊnt ʃlˈʊxtən , lˈeːbənt fɔn deːm , vˈas miːɾ mˌaɪnə bˈyksə ɛɾvˈaɾp , ɡˈɪŋ ɪç tˈɑɡəlˌaŋ , vˈɔxənlˌaŋ , bˈɪs ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈɪçtə , ʃˈøːnə ʃtˈʊndə bɪs dɛɾ ɡədˈaŋkə dˌiːzəs zˈeːs viː aɪn blˈɪts ɪn mˌaɪnə zˈeːlə fˈuːɾ , viː iːn miːɾ ˈaɪnst ɡɾˈeːɡoːɾ tsˈaɪktə ʊnt diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə aʊf dˌiːzəm ˈaŋɜ , an dˌiːzəm vˈasɜ ɪst dɛɾ hˈɛɾtsʃlɑːk dɛs vˈaldəs ; 
miːɾ ɪst , als mˈystə ɪç iːn hˈøːrən , zoː lˈiːplɪç ʊnt tɾˈɔø , ʊnt fˈɛstɜ als diː bˈ??k ˌaɪnəs kˈøːnɪçs , ɪç kˌɑːm hˈiːɜ am rˈandə jˈeːnɜ fˈɛlzənmˌaʊɜ hɛrˈyːbɜ klˈɛtɛɾnt , ɛɾblˈɪktə ɪç das hˈœltsɜnə hˈaʊs , aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzənstˌaɪɡə ɡɾˈeːɡoːɾ vˈaɪs ˈiːn ɔøç vˈɛːrə ɛɾ tˈøːtlɪç ʃtˈiːk ɪç nˈiːdɜ . 
dˈɔɾt , vˌoː diː zˈandɾiːzən bəɡˈɪnən , ɪm ʃˈatən dɛs fˈɛlzəns rˈuːtə ɪç ɛɾmˈyːdət ˈaʊs , vˈɪʃtə miːɾ das blˈuːt fɔn deːn hˈɛndən ʊnt viː ɪç nɑːx dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə ˈaʊfblˌɪktə kˈaʊm hˈʊndɜt ˈɛlən fɔn miːɾ am rˈandə dɛs ɡərˈœləs zˈɑːsət iːɾ mɪt jˈoːhanən , bˈaɪdə ɪn vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜn , ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç rˈeːdənt ɪç ɛɾʃrˈɑːk , das zɪç dɛɾ zˈeː ʊnt diː bˈɔømə dɾˈeːtən das ʃrˈaɪəndə hˈɛɾts dɾˈykə ɪç nˈiːdɜ , jˈɑː ɪn mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt hˈaltə ɪç deːn ˈɑːtəm ˈan , das ɛɾ ɔøç nˈɪçt ɛɾrˈaɪçə , ɔpvˈoːl ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørə vˈɔɾtə hˈøːrən kˈɔntə ˌɑːbɜ hˈɔlt ʊnt zˈɑːs mˈysən ziː ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn iːɾ zˈɑːsət ʊnt ʃpɾˈɑːxət lˈaŋə , lˈɛktət ˈɛntlɪç ˈɔørə hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ ʊnt zˈɑːət ʃvˈaɪɡənt ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs , miːɾ vɔltə ɛs bədˈyŋkən ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , ɡˈɪŋət iːɾ dˌiːzə bˈɔømə hˈiːɾ fɛɾʃlˈaŋən deːn lˈɛtstən ʃˈɪmɜ ˈɔørəs ɡəvˈandəs ɪç blˈiːp zˈɪtsən ʊnt ʃtˈɪltə mˌaɪnən hˈʊŋɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl bɾˈɔmbeːrən . 
vˈiːdɜ zˈɑː ɪç ˈɔøç ɡˈeːən d??ç deːn vˈalt , vˈandəln an deːm zˈeː , rˈuːən aʊf dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ʃtˈaɪnə ɪç vɑːɾ ɔøç ˈɔft zoː nˈɑːə , das ɪç ɔøç ɡɾˈaɪfən kˈɔntə ; 
ˈɔørə hˈaɾfə hˈœɾtə ɪç dɛs nˈaxts . 
zˈeːt iːɾ , dˈɔɾt ˈoːbən , vˌoː dɛɾ dˈyrə zantstɾˈoːm ʊm diː tsvˈaɪ fˈɛlzənhˌɔøptɜ kvˈɪlt , ʃtˈeːt aɪn bˈaʊm , ɛsɪst nˈuːɾ mˈeːɾ dɛɾ ʃtɾˈʊŋk ˌaɪnɜ fˈøːrə , diː dɛɾ blˈɪts ˈaɪnst tsɛɾʃlˈuːk , baɪ tˈɑːɡə ɪst ɛɾ aɪn mˈɪsfɛɾbˌɪɡəs ɡɾˈaʊ , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt bəɡˈɪnt ɛɾ tsuː lˈɔøçtən , blˈaʊ ʊnt ɡɾˈyːn ʊnt vˈaɪs ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɑːs ɪç an deːm fˈɛlzən ʊnt zˈɑː aʊf das ʃtˈɪlə nˈɛçtlɪçə ɡlˈɪmən dɛszˈɛlbən klarˈɪsɑː ! 
ʊnt iːɾ frˈɑːkt , vˈɛshalp ɪç ɡəkˈɔmən ? 
? « 
» ˈoː ˈyːpt iːn nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈɪnɪç flˈeːəndɜ ʃtˈɪmə , » ˈoː ˈyːpt iːn nˈɪçt , deːn ˈaltən tsˈaʊbɜ , dˈɛsən ɡəvˈalt iːɾ kˈɛnt ʊnt ˈaɪnst ɛɾpɾoːptˈeːt ɡˌeːɡən aɪn tˈøːrɪçtəs mˈɛːdçən ˈoː ˈyːpt iːn nˈɪçt , ɛsɪst nˈɪçt rˈeːtlɪç . 
« 
ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm ˈantsuːʃˌaʊən , viː diː ɛntʃlˈɔsnə jˈʊŋfraʊ tsuː ʃvˈaŋkən bəɡˈan ʊnt fˈast ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt vɑːɾ ˌaɪnəm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˈɛsən mˈiːnən dɔx zoː ˈɔfən lˈɑːɡən viː diː ˌaɪnəs kˈɪndəs ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man iːn ˈanzˌɑː , viː ɛɾ aʊf ˌiːrə rˈeːdə ʃvˈiːk ʊnt hɪnˈaʊszˌɑː ɪn diː rˈɔømə , zoː vɑːɾ ɛs , als zˈɛːə man deːn ɡˈaɪst ˈaʊflˌeːbən , deːm ziː zɪç bˈɔøktə : ˌaɪnə mˈɪldə hˈoːaɪt , ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə dˈɪçtʊŋ lˈɑːk ɪn dˌiːzən tsˈyːɡən , ɪm ˈaʊɡə ˈɛtvɑːs , vˈas flˈeːt ʊnt hˈɛɾʃət aɪn ʃmˈɛlts fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˈʊnzˌɛːklɪç bˈɪndənt das ɡəlˈiːptə hˈɛɾts , ɛs zˈɛlpst ˈʊnzˌɛːklɪç lˈiːbənt , ʊnt dɔx hɪnˈaʊs fɛɾlˈaŋənt ɪns ˈʊnbəkˌantə , aɪn ˈaʊfkvˌɛlənt hˈɛɾts , nɑːx tˈɑːtən ʃmˈaxtənt . 
ʊnt ɡərˈɑːdə das lˈɛtstə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːbeːfɜlˌʊst dɾˈoːənt , vɑːɾ ɛs , vˈas ziː zoː tsˈaʊbərˌɪʃ bˈant . 
» jˈɑː , jˈɑː , « bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ zˈanft , » klarˈɪsɑː , zˈyːsɜ ˈɛŋəl , ɛsɪst rˈeːtlɪç ; 
ɪç bɪn nˈɪçt tˈøːrɪçt ʊnt ˈoːnə tsvˈɛk ɡəkˈɔmən ; 
dɛn vˈɪsət , zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː ɪç fˈɔɾt ɡˈɪŋ , tˈaɪls ɡədɾˈɛŋt , tˈaɪls zˈɛlpst hɪnˈaʊsʃvˌɛɾmənt , vɑːɾ ɛs dɔx nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , deːm ɪç nɑːx hˈɪŋ , deːm ɪç ɡlˈyːənt nˈaxstɾɛptə dˈɑmɑːls lˈeːptə ɛɾ nɔx , dɛɾ bəfˈeːlən kˈɔntə : lˈɑːs fˈɑːrən das ʃˈaɪndɪŋ ; 
ɪç ʃlˈuːk ɛs lˈoːs , ɪn ˈalə vˈɪndə vɔltə ɪç ɛs ʃtɾˈɔøən ; 
ɪç ɡˈɪŋ mˈoːnɑːtə lˈaŋ d??ç dˌiːzə vˈɛldɜ , deːm vˈɪldən hˈaŋə fˈɔlɡənt dɑː fˈant ɪç ɡɾˈeːɡoːɾ . 
viː aɪn zˈoːn lˈiːptə ɪç deːn ˈaltən , ɔpvˈoːl ɛɾ aɪn kˈɪnt vɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç ɪn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt vˈaɡnɪs das ʃˈaɪndɪŋ ˌɑːbɜ tɾˈuːk ɪç ɪm fɛɾʃvˈiːɡənən hˈɛɾtsən dan zˈɑː ɪç jˈeːnə ʃˈɪmɛɾndə ʃtˈat , ɪç zˈɑː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə vˈɪldnɪsə dɛs nˈɔøən lˈandəs ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ , als ɛɾ tˈoːt vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaxtə das ʃˈaɪndɪŋ , viː ɛɾ ɛs nˈantə , vˈiːdɜ mˈɪt klarˈɪsɑː , nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ˈaləs ɡˈuːt aɪn jˈɑːɾ hˈɑːp ɪç ɡəˈaɾbaɪtət , aɪn mˈyːzeːlˌɪç jˈɑːɾ , bˈɛɾkhoːə hˈɛmnɪsə hˈɪnvɛɡˌeːvɛltst ˈaləs ɪst ˈeːbən ɪç bɪn frˈaɪ . 
viː kˈaɪnə mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt , hˈɑːp ɪç dɪç ɡəzˈuːxt , diː ɡəlˈiːptə , diː fɛɾlˈasənə , diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə , ʊm diːɾ ˈaləs , ˈaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən ˈoː klarˈɪsɑː , ɪç bˈɪtə dˈɪç , dˈɛŋkə tsuːrˈyk , blˈɪkə ɪn daɪn hˈɛɾts , ʊnt ʊm dɛɾ ɡˈyːtə ɡˈɔtəs vˈɪlən frˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ , vɑːrˈʊm ɪç ɡəkˈɔmən ! ! 
« 
ˈeːə ziː ɛs ˈɑːnən ʊnt hˈɪndɜn kˈɔntə , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt aʊf diː hˈaɾtən ʃtˈaɪnə tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɪŋkənt , nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant , ʃlˈoːs ziː ɪn zˈaɪnə , diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈankstfˌɔl aʊf iːɾ ʃtˈɛɾbɛblˌaɪçəs ˈantlˌɪts hˈɛftənt . 
» ˈoː ʃtˈeːt ˈaʊf , « zˈɑːɡtə ziː ɪn dɛɾ ˈoːnmaxt ˌiːrɜ zˈeːlə mɪt deːn ˈaʊɡən hɛrˈʊmˌɪrənt » zoː ʃtˈeːt dɔx ˈaʊf ɪç kˌɑːm ɡəvˈafnət hˈiːɜ , diː ɡəvˈalt ˈɔørəs hˈɛɾtsəns zˌɔl miːɾ dˌiːzə vˈafən nˈɪçt ˈaplˌøːzən nˈaɪn , ziː zˌɔl ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
dˈɛŋkət nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç zˈaɪ nɔx das kˈɪnt , das iːɾ ˈaɪnst kˈantət viː iːɾ dˈɑmɑːls ɪn ˌʊnzɜ ʃlˈoːs kˌɑːmət , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ɔøç lˈiːp ɡəvˈan ; 
iːɾ vˈɑːrət zoː ʃˈøːn , maɪn ˈaʊɡə kˈɔntə fˈast nˈɪçt ˈaplˌasən fɔn deːm ˈɔørən , aɪn ɡˈantsəs mˈeːɾ fɔn zˈeːlə ʊnt ɡəmˈyːt ɡˈɔsət 
iːɾ ɪn maɪn dˈʊnkəl bəvˈʊstəs hˈɛɾts , mˌaɪnə hˈylfloːzə kˈɪndɜzˌeːlə tsvˈaŋət 
iːɾ an ˈɔørə lˈɪpən tsuː flˈiːɡən ɪç frˈɑːktə nˈɪçt , voːhˈeːɾ iːɾ kˌɑːmət , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt ɪç hˈɪŋ an ˈɔøç ɪm vˈɑːnzɪnə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɪŋ ɪç an ˈɔøç , zˈynthaft fɛɾɡəsˈɛnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnən ɡˈɔt dɑː ɡˈɪŋət iːɾ fˈɔɾt nˈuːn , ɛsɪst ˈaləs ˌyːbɜʃtˈandən ɪç ɛɾkˈantə diː zˈyndə ; 
ɡˈɔt ɡˈɑːp miːɾ diː ɡənˈɑːdə , ziː tsuː bərˈɔøən ʊnt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
diː zˈeːlə vˈantə zɪç vˈiːdɜ ˌiːrɜ rˈaɪnən lˈiːbə tsˈuː . 
zˈeːt , diːs ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛːdçən hˈiːɾ , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dan maɪn fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈeːlɪks tsuː hˈaʊzə dˌiːzə zɪnt mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈɪməl , dɛɾ ɪst maɪn ɡˈɔt ɛsɪst ˌyːbɜʃtˈandən . 
« tɾˈɛːnən bɾˈaxən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt ʃˈɪmɜtən nˌeːbən deːn dˌiːamˈantən dɛs ʃtˈɪɾnbandəs . 
» nˈaɪn , klarˈɪsɑː , ɛsɪst nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈandən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾblɪkənt , ɪndˈeːm aɪn ɛnttsˈykən d??ç deːn hˈɪməl zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ɡˈɪŋ , » nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈandən ; 
ɡˈoːs ɪç ˌaʊx aɪn mˈeːɾ fɔn ɡəmˈyːt ʊnt zˈeːlə ɪn daɪn kˈɪndɜhɜts , zoː ɡˈoːs ɪç ɛs ˌaʊx ɪn mˈaɪnəs . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ˈanfˌaŋs rˈaɪtstə mɪç blˈoːs diː ˈʊnɡəvˌoːntə fˈylə ʊnt mˈaxt , ˈaʊfʃpɾˌɔsənt ɪn deːm kˈɪndɜhɜtsən , das ɪç pɾˈyːfənt ʊnt pɾˈoːbənt an ziː tɾˈɑːt , das ɪç diː kˈɪndɜlˌɪpən an mɪç rˈiːs ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈeːlə , tˈiːf , vˈɪlt , ɡɾˈoːs ʊnt dˈɪçtərˌɪʃ viː mˈaɪnə , vˈʊxs ˌaʊs deːm kˈɪndə an mɪç , das ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx mɪç ɪm ʃtˈ??mə an ziː vˈaɾf , nˈɑmənlˌoːs , ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ ɡlˈuːt ʊm ɡlˈuːt tˈaʊʃənt , zˈeːlɪçkˌaɪt ʊm zˈeːlɪçkˌaɪt . vˈaɪp ! 
duː vɑːɾst dˈɑmɑːls aɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜlˌɪpən ɛnttsˈyktən mɪç mˈeːɾ , als ʃpˈɛːtɜ jˈeːdə frˈɔødə dɛɾ vˈɛlt , ziː ɡlˈyːtən zɪç ɪn maɪn vˈeːzən ˈʊnaʊslˌœʃlɪç aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç vˈaɾf ɪç vˈɛk ʊm dˌiːzə kˈɪndɜlˌɪpən ; 
nˈɪçt jˈɑːrə , nˈɪçt ɛntfˈɛɾnʊŋ kˈɔntən ziː vˈɛɾtɪlɡən ʊnt nˈuːn bɪn ɪç hˈiːɾ , ˈapɡəʃlˌɔsən mɪt dɛɾ vˈɛlt , ʊm nˈɪçts aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə mˈeːɾ bˈɪtənt , als vˈiːdɜ ʊm dˌiːzə kˈɪndɜlˌɪpən . 
« 
ɛɾ blˈiːp knˈiːən , das ɡəlˈiːptə ˈantlˌɪts ʃˈaʊtə tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ , fɛɾɡəsˈɛnt zˌaɪnɜ zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , ziː ˌɑːbɜ fˈyːltə zɪç fɛɾlˈiːrən ; 
ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ˈɪɾtə ɛs viː dˈʊŋklə vˈɔnə , viː mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs ɡəfˈyːls . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx zˈɑː ziː hˈylfloːs ʊmhˈɛɾ , rˈɪŋənt mɪt deːm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən , das ɪn zoː ɡˌants ˈandərɜ ˈapzˌɪçt hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ dan ˌyːbɜtsˈoːk nˈɔøɜdˌɪŋs aɪn fˈɔøçtɜ ʃlˈaɪɜ iːɾ ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɑːrˈɪnnˌeːn zˈyːsə , dˈystɾə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , viː ɛs aʊf iːn nˈiːdɜzˌaŋk ʊnt ziː fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ʊnt tsˈɪtɛɾnt diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : » 
ʊnt dˈɔx , roːnˈɑːlt , bɪst duː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ! ! « 
» jˈɑː , « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ˌaɪnə ʃnˈɛlə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃə , fˈɑbəlhˌaftə frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə flˈoːk , » jˈɑː , ɪç ɡˈɪŋ fˈɔɾt , vˌaɪl ɛs ˌaɪnɜ bəfˈɑːl , dɛɾ mˈɛçtɪɡɜ vɑːɾ als ɪç ʊnt duː , ʊnt als daɪn fˈɑːtɜ ʊnt daɪn kˈøːnɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ɛs bəfˈɑːl , ɡˈɪŋ ɪç , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ bˈɑːt , vˌaɪl ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ tsuː dˌaɪnəm ʊnt tsuː mˌaɪnəm hˈaɪlə ˈʊnt , klarˈɪsɑː , vˌaɪl maɪn ˈaɪɡən tˈoːbənt hˈɛɾts mɪç hɪnˈaʊsrˌiːs , tˈøːrɪçt ʃvˈaɪfənt ɪn das lˈeːrə , als zˈaɪən dɾˈaʊsən nˈɑmənlˌoːzə , ˈʊnɡəhˌɔørə dˈɪŋə tsuː fˈɔlfˌyːrən ˈɑːbɜ , bɪn ɪç ɡəɡˈaŋən , zoː bɪn ɪç jˈɑː ˌaʊx vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt ɪç ɡˈeːə nˈiː , nˈiː mˈeːɾ fɔn dˈiːɾ ; 
duː bɪst maɪn ˈɑːtəm ʊnt maɪn pˈʊlsçlɑːk . 
dɾˈaʊsən ɪst ɛs dˈyrə viː zˈant , ʊnt ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪç ˈalə vˈɛlt ɡˌeːɡən daɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts , ɡˌeːɡən dˌaɪnə ɡˈyːtə ʊnt ɡˌeːɡən dˌaɪnə lˈiːbə ; 
zˈiːə , ɛɾ hat mɪç ɡɾˈoːs mˈaxən vɔlən , viː ˌaɪnən zˌaɪnɜ hˈɛldən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ viː zɪç zˈɛlpst , ɛɾ hat mɪç ˈapɡˌœtɪʃ ɡəlˈiːpt als das ˈeːbənbˌɪlt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɪn ˌʊnzɜ ʃˈøːnəs , fˈɛɾnəs lˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛɾdən viːɾ tsuːrˈykkˌeːrən , dˈɔɾt vˈɔlə ɛɾ ɛs hˈeːbən tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən dɛɾ vˈɛlt , ɪç vˌɛɾdə iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈeːən , ʊnt an miːɾ vˈɔlə ɛɾ ɛs ɡˈuːt mˈaxən , vˈas ɛɾ an mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ fɛɾʃˈʊldət ɛɾ , dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt , vɑːɾ ʃvˈax ɡˌeːɡən mɪç , ɛɾ lˈiːs mˌaɪnə jˈuːɡəntʃvˌɛɾmən , ɪn diː ɡˈantsə vˈɛlt vɔltə ɪç flˈiːɡən , vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ; 
zˈɛlpst ɪn fˈaɪndˌɛslandə ɡˈɪŋ ɪç hɛrˈʊm , aʊf ˈɔørəm ʃlˈɔsə lˈeːptə ɪç mˈoːnɑːtə lˈaŋ . 
als ɪç iːn ɡlˈyːənt ʊm dɪç bˈɑːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː bɪst nɔx aɪn knˈɑːbə , ɡˈeːə fˈɔɾt , ɡˈeːə ɪn diː vˈɛlt , ɡˈeːə hˈɪn , vˌoː duː vɪlst , zˈɛlpst ˌyːbɜ das mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn duː vˈiːdɜ kˈɔmst ʊnt ziː nɔx vɪlst , zˌɔlst duː ziː hˌɑːbən ʊnt ɪn ˌʊnzɜ lˈant fˈyːrən ˌɑːbɜ ɡˈeː , ʊnt lˈɑːs lˈiːbɜ fˈɑːrən das ʃˈaɪndɪŋ ˈɑːbɜ , ˈoː klarˈɪsɑː , als ɪç vˈiːdɜ kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ lˈɛŋst tˈoːt fɔn ˈal deːnən , diː ʊm iːn tɾˈaʊɜtən , vɑːrən tsvˈaɪ ˈaʊɡənpˌɑːrə , diː ɡəvˈiːs am hˈaɪsəstən vˈaɪntən , mˈaɪnəs , ʊnt zˈɪçɜ ˌaʊx das mˌaɪnɜ fˈɛɾnən mˈʊtɜ . 
ɪç hˈɑːp iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən ɪç bɾˈaxtə ɛs dɑːhˈɪn , das miːɾ ɡɾˈʊft ʊnt zˈaɾk ɡəˈœfnət vˌ??də . 
ɪn deːn bˈʊsən dɛs kˈantslɜs hˌatə ɛɾ diː plˈɑːnə ˌyːbɜ mɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt , mɪt dˌiːzəm , deːn fˈyːrɜn ʊnt ˈandɜn mˈʊstə ɪç aɪn jˈɑːɾ kˈɛmpfən , aɪn mˈyːzeːlˌɪç ʃlˈɛpənt jˈɑːɾ , bɪs ɪç miːɾ frˈaɪhaɪt ɛɾrˈaŋ , tsuː tˈuːn , viː ɪç vɔltə ʊnt dan maɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ nˈaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn flˈiːɡən : 
tsuː dˈiːɾ tsuː dˈiːɾ , ʊm tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp duː mɪç hˈasəst ˌɔp duː fɛɾtsˈaɪəst ˌɔp duː nɔx lˈiːptəst , tsuː diːɾ ɡˈɪŋ ɪç tsuːˈeːɾst , dan ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈuːxən . « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈamən ɪn tɾˈɛːnən , vˈɛlçə diː fˈɛɾnərə rˈeːdə ɛɾʃtˈɪktən ; 
ɛɾ vˈɪʃtə mɪt dɛɾ hˈant dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan ˈʊnzˌɛːklɪç mˈɪlt : 
» klarˈɪsɑː , duː hast dɪç zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt ʊnt bɪst ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃtˈatlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fˈast ʃˈøːnɜ als dˈɑmɑːls , zoː das ɪç bˈaɪnɑːə deːn mˈuːt fɛɾlˈoːɾ , dɑː ɪç dɪç hˈɔøtə zˈɑː klarˈɪsɑː , tˈuːə ap deːn ʃtˈarən ʃmˈʊk , dɛɾ zoː tɾˈaʊrɪç ʊm daɪn lˈiːbəs ˈantlˌɪts fˈʊŋkəlt , zˈaɪ vˈiːdɜ das kˈɪnt , das mɪç ˈaɪnst zoː zˈeːlɪç mˈaxtə nˈɪçt vˈɑːɾ , klarˈɪsɑː , duː lˈiːpst mɪç nɔx ? 
lˈiːpst duː mɪç nɔx duː , maɪn ʃˈyçtɜn , maɪn ɡlˈyːənt kˈɪnt ! « ɛɾ zˈɑː zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç tsuː iːɾ hɪnˈan , ʊnt ˌaɪnə zoː vˈaɪçə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə lˈɑːk ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , das iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts fˈɔl ˈaltɜ lˈiːbə hˈɪnʃmɔlts . 
viː ʃvˈax ʊnt viː hˈɛɾlɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn aɪn ˈalmɛçtˌɪç ɡəfˈyːl zˌaɪnə zˈeːlə bəvˈeːkt , ʊnt iːɾ mˈeːɾ ʃˈɪmɜ ʊnt mˈaxt fɛɾlˈaɪht , als ɪm ɡˈantsən ˈandɜn tˈoːtən vˈɛltal lˈiːkt ! 
dɛɾ ɡˈantsə vˈalt , diː lˈaʊʃəndən ˈɑːɔɾnən , diː ɡlˈɛntsəndə ʃtˈaɪnvant , zˈɛlpst joːhˈanɑː ʊnt ɡɾˈeːɡoːɾ fɛɾzˈaŋkən ʊm klarˈɪsɑː , viː vˈeːzənlˌoːzə flˈɪtɜ , nˈɪçts vɑːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt als tsvˈaɪ klˈɔpfəndə hˈɛɾtsən , 
ˈalfɛɾɡˌɛsən nˈaɪktə ziː das lˈiːbɛʃˌɪmɛɾndə ˈantlˌɪts ʊnt diː dˈʊŋklən , ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt ɪn tˈøːnən , vˈoːryːbɜ joːhˈanɑː ɛɾʃrˈɑːk , zˈɑːɡtə ziː : » ˈoː roːnˈɑːlt , ɪç lˈiːbə dɪç jˈɑː , ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , ʊnt hˌɛtəst duː tˈaʊzənt fˈeːlɜ , ɪç lˈiːptə dɪç dˈɔx ɪç lˈiːp dɪç ˈʊnɛɾmˌeːslɪç , mˈeːɾ als fˈɑːtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ , mˈeːɾ als mɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaləs , mˈeːɾ als ɪç ɛs bəɡɾˈaɪfən kˌan ... « 
» ʊnt ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , iːɾ ɪn diː rˈeːdə fˈalənt , » zˈiːə , tɾˈɔpfənvˌaɪzə vɪl ɪç dˌiːzəs blˈuːt fyːɾ dɪç fɛɾɡˈiːsən , ɪç vɪl ɡˈuːt vˌɛɾdən ʊnt zˈanft , viː das lˈam dɛs fˈɛldəs , das ɪç dɪç nˈuːɾ fɛɾdˈiːnə ɡˈeːə mɪt miːɾ ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant , ˌoːdɜ blˈaɪbə hˈiːɾ , ɪç vɪl ˌaʊx blˈaɪbən nˈɪm miːɾ maɪn lˈeːbən , nˈɪm miːɾ diː zˈeːlə ˌaʊs deːm lˈaɪbə , dɑːmˈɪt duː nˈuːɾ zˈiːəst , viː ɪç dɪç lˈiːbə . « 
ɛɾ tsˈoːk ziː ɡˌeːɡən zɪç mˈaxtloːs fˈɔlktə ziː ʊnt bˈaɪdə tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˌyːbɜmˈaxt dɛs ɡəfˈyːləs ʃtˈyɾtstən zɪç ɪn diː ˈaɾmə , zoː fˈɛst ˈʊmʃlˌɪŋənt ʊnt klˈamɛɾnt , das zˌaɪnə blˈɔndən lˈɔkən aʊf das zˈamtklaɪt ˌiːrɜ ʃˈʊltɜn nˈiːdɜvˌaltən . 
diː bˈaɪdən tsˈɔøɡən dˌiːzɜ stsˈeːnə zˈɑːən zɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt ʃtˈaʊnənt ˈan ˌɑːbɜ joːhˈanɑː , diː bɪshˈeːɾ mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt mɪt deːn tsˈɔɾnɛsmˌuːtɪɡən tɾˈɛːnənfˌʊŋkən ɪn deːn ˈaʊɡən rˈiːf ziː : » klarˈɪsɑː , vˈas tˈʊst duː dˈɛn ? ! 
« dˌiːzə , viː ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ , vˈɛndətə zɪç ˈʊm , ʊnt viː ziː das kˈɪnt , dˈɛsən lˈeːrərˌɪn ʊnt fˈoːɾbˌɪlt ziː bɪshˈeːɾ vɑːɾ , fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː nˈaɪn , nˈɪçt mˌeːɾ das kˈɪnt , zˈɔndɜn diː jˈʊŋfraʊ mɪt dɛɾ pˈ??p??ɡlˌuːt dɛɾ ʃˈɑːm ɪm ɡəzˈɪçtə , zoː vˈaɾf ziː zɪç dˈeːmyːtˌɪç , ʊnt dɔx ʃtɾˈɑːlənt fɔm tɾˈiːʊmfə an ˌiːrə bɾˈʊst . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊmə pˈaʊzə , man hˈœɾtə iːɾ ʃlˈʊxtsən , ʊnt das zˈanftə vˈeːən dɛs vˈaldəs . 
viː ziː ˈɛntlɪç das mˈɪldə hˈaʊpt vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ hˈoːp , ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , ʊnt viː ziː mɪt deːn zˈeːlɪç ʃˈøːnən ˈaʊɡən jˈoːhanən fˈɔl lˈiːbə ɪn das ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə , dˌiːzə ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ dˈastant mɪt tɾˈɛːnən kˈɛmpfənt : zoː tɾˈɑːt ɡɾˈeːɡoːɾ hɪntsˈuː ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » bərˈuːɪçt ɔøç nˈuːɾ , lˈiːbə jˈʊŋfraʊ , ɛsɪst ɪn deːm ɡˈantsən kˈaɪn ˈaɾk ; 
dɛn ɛsɪst zoː dɛɾ vˈɪlə ɡˈɔtəs dɑːrˈʊm vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈasən ʊnt deːm vˈaɪbə ˈanhˌɛŋən ɛsɪst ʃˌoːn zoː natˈuːɾ bərˈuːɪɡət ɔøç nˈuːɾ , ʊnt zˈeːət ziː frˈɔøntlɪç ˈan , diː ˈɪmɜ zoː mˈytɜlˌɪç lˈiːbɾaɪç ɡˌeːɡən ɔøç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌɑːbɜ duː , roːnˈɑːlt , tsuː diːɾ zˈɑːɡə ɪç aɪn vˈɔɾt , duː vˈaɪst ɛs , viː duː ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən bɪst , viː duː mɪç ɡəfˈʊndən hast , viː ɪç dɪç lˈiːp hˌatə , viː viːɾ jˈɑːktən , kɾˈɔøtɜ zˈuːxtən , fˈɛlzən bəʃtˈiːɡən , viː viːɾ ʊns ɛɾɡˈœtstən , als dɾˈaʊsən diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ fɔn deːm fˈ??çtbɑːrən vˈɪltʃytsən ʊnt zˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈuːɡəl ɪç hɑːbə dɪç dˈɑmɑːls nˈuːɾ ʊm dˌaɪnən nˈɑːmən ɡəfrˈɑːkt , das ɪç dɪç dɑːmˈɪt rˈuːfən kˈœnə duː hast miːɾ nˈiː fɔn dˌiːzɜ ɡəzˈɑːkt , das duː iːɾ zoː ɪn lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn bɪst , ɛs vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat zaɪn hˈɛɾts , viː jˈeːdəs kɾˈaʊt zˌaɪnə blˈʊmə , ɛɾ mˈɑːk ɛs ɡəhˈaɪm hˈaltən , diː blˈʊmə tˈuːt ɛs nˈɪçt ɛs mˈaxt nˈɪçts duː ɡˈɪŋst fˈɔɾt fɔn mˈiːɾ ɪç hɑːbə dˌaɪnɜ ˈɔft ɡədˈaxt , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ɡˈɪŋəst duː miːɾ ˈap . 
jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən dɑː kˌɑːməst duː plˈœtslɪç an dˌiːzən zˈeː , ʊnt tɾˈaxtətəst ʃtˈyɾmɪʃ dˈaɾnax , mɪç tsuː fɛɾlˈɔkən , das ɪç dɪç mɪt deːn jˈʊŋfraʊən ʃpɾˈɛçən lˈiːsə , ˌaʊx dɑː nɔx frˈɑːktə ɪç nɑːx kˈaɪnɜ ˈ??zaxə ɪç dˈaxtə ziː miːɾ vˈoːl , nˈɛːmlɪç diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ jˈʊŋfraʊən rˈaɪtsə dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , zˈiːə ˈaɪnmˌɑːl , dɛɾ fˈɑːtɜ dˌiːzɜ mˈɛːdçən ɪst aɪn hˈoːxˌanzˌeːnlɪçɜ mˈan , aɪn mˈan fɔn ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən ʊnt tɾˈɛflɪçən ɡˈɑːbən , ɛɾ hat zoː vˈaɪsə hˈɑːrə viː ɪç ; 
ɛɾ ɪst maɪn frˈɔønt , ʊnt aɪn fˈiːl ˈɛltərɜ als duː ɛɾ hat miːɾ dˌiːzə kˈɪndɜ ɡəɡˈeːbən , das ɪç ˌiːnən fˈɑːtɜ zˈaɪ , zoː lˈaŋə ziː ɪm vˈaldə lˈeːbən , bɪs ɛɾ zaɪn ʃlˈoːs ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɪsən ʊnt dɑː vɪl ɛs mɪç nˈuːn bədˈyŋkən , das ɪç dɪç frˈɑːɡən mˈysə , vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn , das duː ʊm dˌiːzə frˈaɪəst ? 
vˈeːs fˈɔlkəs ʊnt ɡəʃlˈɛçtəs , das ɪç ɛs iːm fɛɾmˈɛldən lˈasən kˌan , ʊnt vˌoː ʃtˈeːt dˌaɪnə hˈytə ? « 
» mˌaɪnə hˈytə , ˈaltɜ , hat tˈaʊzənt fˈɛnstɜ , ʊnt ˌiːrə dˈɛçɜ kˈœntən zoː fˈiːl lˈant bəʃˈatən , als jˈeːnɜ zˈeː dˈɔɾt dˈɛkt , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈeːt vˈaɪt , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ziː miːɾ ɡˈɑːp , ʊnt dɛɾ miːɾ ˈaləs ɡˈɑːp , hat zɪç aɪn ɡɾˈɑːp ɛɾzˈiːkt ɪn ˈɔørɜ ˈeːɾdə dˌiːzə ɪst nˈuːn maɪn fˈɑːtɜlˌant ! 
ˈoː klarˈɪsɑː , dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪlfɔlə kɾˈiːk vˌɪɾt ˈɛndən , mˈuːs bˈalt ˈɛndən , ʊnt dan ɪst kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ tsvˈɪʃən ʃvˈeːdɪʃ ʊnt dˈɔøtʃ , ˈɔørə nˈɔɾdlantsbɾˌyːdɜ vˌɛɾdən ɔøç lˈiːbən , ʊnt iːɾ ziː ; 
dɛn ˈalə zɪnt ziː kˈɪndɜ dɛszˈɛlbən nˈɑməns zˈiː mɪç ˈan , tɾˈɑːk ɪç nˈɪçt tsˈaɪçən ʊnt ˈapbˌɪlt an mˌaɪnəm kˈœɾpɜ , das ɪç aɪn ɡɛɾmˈɑːnə bɪn , zoː rˈaɪn fɪlˈaɪçt viː diː , diː ʊns jˈeːnɜ rˈøːmɜhˌɛlt bəʃrˈiːbən hat daɪn fˈɑːtɜlˌant vˌɪɾt fɔɾtˈɑːn mˌaɪnəs zaɪn . 
ʃˈaʊə aʊf dˌiːzən ʃˈøːnən , ˈɛɾnstən , ʃvˈaɪɡəndən vˈalt ʊm ˈʊns ˈoː viː lˈiːp ɪç ˈiːn , viː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ʃˈoːn , dɑː ɪç iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bətɾˈɑːt , maɪn hˈɛɾts , das nɔx das dˈʊŋklə , dˈɛmɜhˌaftə bˈɪlt jˈeːnɜ vˈaɪtən fˈɪçtənhˌaɪnə ɪn zɪç tɾˈuːk , ɪn deːnən mˌaɪnə mˈʊtɜ mˌaɪnə ˈeːɾstən kˈɪndɜtˌɑːɡə ɛɾtsˈoːk ʊnt nˈuːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnən ʃˈoːsən ɛɾblˈyːt miːɾ diː zˈyːsə , tsˈaʊbɛɾfˌɔlə , mˈɛɾçənhˌaftə vˈaldblʊmə mˌaɪnəs ɡlˈykəs : duː ! ˈoː klarˈɪsɑː , vˈaɾmə , dˈʊŋklə blˈʊmə , viː nˈaɪkt zɪç diːɾ maɪn hˈɛɾts ! 
ˈoː , lˈeːrə ɛs das vˈɔɾt zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ɛs nˈɪçt dɑːrˈan fɛɾʃmˈaxtə . 
« 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛsən , zaɪn lˈɔøçtəndəs ˈantlˌɪts tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾɡeːvəndət , ˈʊmvˌalt fɔn deːm flˈysɪɡən ɡˈɔlt dɛɾ hˈɑːrə , ˈanɡəʃˌaʊt fɔn deːn tsvˈaɪ fˈɔlən ʃtˈɛɾnən ˌiːrɜ lˈiːbə . 
ziː vɑːɾ mɪt jˈeːnɜ ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ʃˈɪklɪçən , diː frˈaʊən zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs ɡəfˈyːləs nˈɪçt fɛɾlˈɛst , tsuː jˈoːhanən ɡəzˈɛsən , ʊnt vɑːɾ fˈɔɾtvɛːrənt mˈeːɾ iːɾ als iːm tsˈuːɡeːvəndət . 
baɪ zˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɔɾtə tˈɑːt ziː ˌiːrə lˈɪpən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp tsˈɛɾtlɪç , hˈalp ʃˈamfɔl : » roːnˈɑːlt , ʃˈoːnə jˈoːhanən . « 
» nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zˈyːsə blˈʊmə , lˈɑːs mɪç ʃˈaʊən ɪn daɪn ˈaʊɡə , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , das ɪç miːɾ maɪn ɡlˈyk ˈaɪnpɾˌɛːɡə , ʊnt nˈuːɾ aɪn tˈaʊzɛntstəl dɑːfˈɔn mɪt fˈɔɾtɾɑːɡən kˌan ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɡˈeːt fɔn diːɾ dˌiːzɜ tsˈaʊbɜ dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ ˌaʊs ˌoːdɜ fɔn deːm vˈaldə miːɾ ɪst , als vˈɛːɾ ɪç aɪn ˈandərɜ , als vˈɛːrə dɾˈaʊsən nˈɪçt dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt diː fɛɾvˈystʊŋ , zˈɔndɜn , viː hˈiːɾ , diː ʃtˈɪlə , vˈaɾmə hˈɛɾpstzɔnə . 
zˈiːə , diː ʃtˈaɪnvant ʃˈaʊt fˈɛstlɪç flˈɪmɛɾnt nˈiːdɜ , dɛɾ ˈɑːɔɾn lˈɛst tsˈaɪt ʊm tsˈaɪt aɪn blˈat fˈalən , dˈɔɾt tsˈɪɾpt diː hˈɛɾpstɔøʃrˌɛkə , diː zˈanftə lˈʊft fɛɾmˈɑːk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnə ɡlˈɛntsəndən fˈɛːdən tsuː tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt diː vˈɛɾmə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks zˈɪŋkt tsˈɪtɛɾnt lˈɛŋs deːm ɡɾˈaʊən ɡəʃtˈaɪnə nˈiːdɜ miːɾ ɪst , als ɡˈɛːbə ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn dɾˈaʊsən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃən als diː hˈiːɾ , diː zɪç lˈiːbən ʊnt ˈʊnʃˌʊlt lˈɛɾnən fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dɛs vˈaldəs lˈasə ɛs mɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈiːsən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçɜ kˈɔmt ; 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fɛɾɡˈɛŋlɪç , viː das blˈat dɛs bˈaʊməs , jˈɑː nɔx mˈeːɾ als diːs ; 
dɛn daszˈɛlbə kˌan nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾpst ˈapʃˌytəln , deːn mˈɛnʃən jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk « . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑː zˈɛlpst joːhˈanɑː , diː lˈiːbeːfˌɔl vˈandəlbˌɑːrə , mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə aʊf deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ , ʊnt zˈɛlpst mɪt ʃvˈax ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ nɔøɡˈiːɾ , vˌoː ɛs dɛn lˈiːɡə , vˈas ˌiːrən ɡɾˈœstən ʃˈats dˌiːzɜ ˈeːɾdə , klˈɑrɪsˌɑːs hˈɛɾts , ɡəvˈɔnən . 
» lˈɑːs dˌiːzə vˈiːzə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˌiːzə ʃˈøːnə vˈiːzə , aʊf dɛɾ viːɾ zˈɪtsən , ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡəʃˈœpfə fˌɔɾ deːm hˈɛɾn , viː diː ˈandɜn , diː dɑː ʃpˈiːlən ʊnt ˈatmən ɪn deːn ɡɾˈɛːzɜn ʊnt ɡəʃtˈaɪnən , ˈʊmvˌeːt fɔn deːn vˈɛldɜn ɡˈɔtəs , ɪn deːnən kˈaɪn rˈaŋ ʊnt ʃtˈant ɪst lˈasə ziː deːn fɛɾlˈoːbʊŋsˌɑːl zaɪn ʊnt ˈaləs , vˈas ʊns ˈʊmrˌɪŋt , zˈaɪ tsˈɔøɡə rˈaɪçə miːɾ diː hˈant , klarˈɪsɑː , zoː miːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zaɪn vˈɔlə , bɪn ɪç daɪn fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən , ɪn lˈaɪt ʊnt frˈɔøt , ʊnt zˌɔltə diːs ˈaʊɡə ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛɾ ʃˈatən dɛs tˈoːdəs bərˈyːrən , zoː vˈaɪnə aɪn klˈaɪnəs tɾˈɛnlaɪn als mˌaɪnə vˈɪtvə . « 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaʊdɜ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ klˈɑrɪsən ; 
ziː vɑːɾ ɪn hˈœkstɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , lˈeːktə ziː ˈɛɾnst , viː mɪt kˈɪɾçlɪçɜ ˈandˌaxt , ˌiːrə hˈant ɪn zˈaɪnə . 
joːhˈanɑː ˈatmətə bˈaŋə ˈaʊf , das zɪç iːɾ bˈʊsən hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə , ʊnt diː ˈanɡərˌuːfənən tsˈɔøɡən ʃtˈandən tˈoːdɛsʃtˌʊm hɛrˈʊm , nˈuːɾ dɛɾ fˈɪçtənvˌalt ʃtɾˈɔøtə zˌaɪnən hˈaɾtsɡeːrˌʊx als vˈaɪhraʊx dɑːrˈaʊf , ʊnt diː ɡɾˈɪlən tsˈɪɾptən lˈaɪçtsɪnˌɪç fˈɔɾt . 
dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ ʃtˈant ˈaʊf , zˌaɪnə bˈyksə nɑːx fˈɔɾn ɡəlˈeːnt , viː aɪn ʃtˈandbɪlt , ʊnt kˈaɪnə fˈiːbɜ an iːm fɛɾrˈiːt , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːən kˈœnə . 
roːnˈɑːlt ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊmhˈɛɾ , als zˈuːxə ɛɾ jˈoːanˌɑːs ˌiːrə ; 
dˌiːzə , ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊsbɾˌɛçənt , rˈaɪçtə ziː iːm ʊnt dɾˈyktə ziː lˈaŋə ʊnt fˈɛst , ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔslasənt , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃtˈʊmə , hˈylfloːzə bˈɪtə ʊm klˈɑrɪsˌɑːs ɡlˈyk . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən ʃpɾˈɑːxloːzɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ lˈœstə zɪç zˈanft diː ɡɾˈʊpə , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə ʃvˈeːdənjˌyŋlɪŋ tɾˈɑːt an klarˈɪsɑː , nˈaɪktə zˌaɪnən mˈʊnt aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ʊnt kˈystə ziː ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç , diː dˈeːmyːtˌɪç , viː ˌaɪnə ɛɾɡlˈyːəndə blˈʊmə , ˌʊntɜ zˌaɪnəm hˈaʊxə dˈastant . 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ziː tsuː jˈoːhanən ʊnt nˈɑːm ziː viː ɪn deːn ʃˈøːnstən tˈɑːɡən dɛs fɛɾɡˈaŋənən ʃvˈɛstɜɡlˌykəs baɪ dɛɾ hˈant , vˈoːl fˈyːlənt , vˈas das ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈɛɾts nˌeːbən iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈoːɾ . 
tsuː iːm ɡəvˈɛndət ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː bəklˈɔmən diː vˈɔɾtə : » roːnˈɑːlt , vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt zaɪn , vˈas viːɾ tˈɑːtən ˈax , ɪç dˈaxtə nˈɪçt an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ! 
zˈɑːɡə , vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt zaɪn , ʊnt vˈas vˌɪɾt nˈuːn fˈɛɾnɜ tsuː tˈuːn zaɪn ? « 
» hˈøːrə mɪç , maɪn hˈɛɾts , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » vˈas lˈɛŋst bəʃlˈɔsnə zˈaxə vɑːɾ . 
ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt , ʊnt tsvɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç . 
mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾtsən bɪn ɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt , nˈuːn tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ˈɔøɜ ʃlˈoːs ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
ˌʊntɜ tˈɔɾstənzˌoːns bəfˈeːlən ʃtˈeːt diː ˈaptˌaɪlʊŋ , diː bəʃtˈɪmt ɪst , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs dˈ??çtsˌuːɡəs vˈɪtɪŋhˌaʊzən tsuː nˈeːmən . 
tˈɔɾstənzˌoːn ʊnt ɪç lˈiːbən ʊns zaɪt frˈyːɜ tsˈaɪt , ʊnt ɡəvˈiːs bɾˈɪŋə ɪç ɛs dɑːhˈɪn , das man ˈɔøɜ hˈaɾmloːs hˈaʊs ɡˌants ˈʊnanɡətˌastət lˈɛst , ʊnt das aʊf deːm hˈoːxfˌɛɾhɾtən hˈaʊptə , das miːɾ ʊnt diːɾ hˈaɪlɪç ɪst , kˈaɪn ˈaɪntsɪç hˈɛːɾçən ɡəlˈyftət vˌɛɾdə . 
ɪç vˈaɪs , das ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə , ʊnt zˌɔltə dɔx ˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ ʃtˈatfɪndən , zoː vˌɛɾdə ɪç dɑːbˈaɪ zaɪn , ʊm dˌaɪnə bˈaɪdən ɡəlˈiːptən tsuː ʃˈytsən . 
vˌɛn nˈɪçt ˈalə tsˈaɪçən tɾˈyːɡən , zoː nˈɑːt dˌiːzɜ kɾˈiːk ʃnˈɛl zˌaɪnəm ˈɛndə ; 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt lˈeːɡə ɪç dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaləs fˈɔɾ , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ mɪç tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxt , ʊnt vˌɛn zɪç diː fɛɾzˈøːntən fˈœlkɜ ˈʊmˌaɾmən ʊnt aɪn ʃrˈaɪ dɛs jˈuːbəls d??ç diː lˈɛndɜ ɡˈeːt , dan , klarˈɪsɑː , fˈalə ˌʊnzɜ klˈaɪnəs fˈɛst ɪn das ɡɾˈoːsə ˈalɡəmˌaɪnə ɪç zˈuːxə mˌaɪnə mˈʊtɜ , bɾˈɪŋə ziː ɪn ˈɔøɜ lˈant ˈʊnt , klarˈɪsɑː , hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , aʊf dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ˈɪnzəl dɛs vˈaldəs lˈasə ɪç ʊns aɪn lˈiːplɪç hˈaʊs bˈaʊən , ʊnt vˈoːnən viːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈɪmɜ dˈɑː , zoː bəzˈuːxən viːɾ dɔx diː tsˈaʊbərˌɪʃə ʃtˈɛlə ˈɔft , ʊnt zɪnt vˈiːdɜ , viː jˈɛtst , diː ˈaɪnzˌɑːmən , lˈɔsɡeːbˌʊndənən kˈɪndɜ dɛs vˈaldəs . 
ʊnt nˈuːn , duː maɪn klˈɔpfənt hˈɛɾts , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , das duː dɪç an dˌiːzɜ blˈʊmə nɔx ɛɾlˈɑːbən vɔltəst , ɪst foːrˈyːbɜ , rˈystə dˈɪç ˈʊnt , ɡˈeːbə ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ ɡədˈaɪən ʊnt aɪn frˈoːəs viːdɜzˈeːən nɔx ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ɡˈeːə ɪç . 
diː tsˈaɪt ɪst mˈasloːs kˈɔstbɑːɾ ; 
dɑːrˈʊm dɾˈaŋ ɪç zoː ʃtˈyɾmənt aʊf dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt ɡəvˈalt hɛɾbˈaɪ . 
nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn daɪn ˈaʊɡə ! zoː ˈax , ɛs dˈɔøçt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç , das ɪç fˈɔɾt ɡˈeːən zˌɔl . 
« 
tɾˈɛːnən ˈʊmflˌɔɾtən zˌaɪnən blˈɪk , ˌɑːbɜ zɪç ʃnˈɛl fˈasənt , rˈaɪçtə ɛɾ diː hˈant an diː mˈɛːdçən : » lˈeːbə vˈoːl , klarˈɪsɑː , bɾˈaʊt ! 
lˈeːbə vˈoːl , joːhˈanɑː , ʊnt duː , ɡɾˈeːɡoːɾ , ɡˈɔt ʃˈytsə dˈɪç ; hˈyːtə dˌiːzə bˈaɪdən , viː diː ʃtˈɛɾnə dˌaɪnɜ ˈaʊɡən « ʊnt zoːmˈɪt vɔltə ɛɾ zɪç vˈɛndən , ˌɑːbɜ ɡɾˈeːɡoːɾ hˈiːlt iːn aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » roːnˈɑːlt , ɪn ˈaləm , vˈas duː zˈɑːktəst , ɪst fɛɾnˈʊnft , ɪç lˈoːbə dɪç dɛshˈalp , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɪst tˈɔɾhaɪt , viː duː ziː ˈœftɜ hˈatəst ; 
bˈaʊə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə kˈaɪn hˈaʊs duː tˈɛːtəst deːm vˈaldə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɑːmˈɪt vˈeːə ʊnt tˈøːtətəst zaɪn lˈeːbən ˈap jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn dˌiːzə kˈɪndɜ vˈiːdɜ ɪn iːɾ ʃlˈoːs ɡˈeːən , dan tsˈyndə jˈeːnəs hˈœltsɜnə hˈaʊs ˈan , ʃtɾˈɔøə kɾˈɔøtɜzˌɑːmən aʊf diː ʃtˈɛlə , das ziː vˈiːdɜ zoː lˈiːplɪç ʊnt ʃˈøːn vˌɛɾdə , viː ziː ɛs vɑːɾ zaɪt ˈanbəɡˌɪn , ʊnt dɛɾ vˈalt ˌyːbɜ ˈɔøɜ dˈɑzaɪn nˈɪçt zˈɔøftsən mˈysə . 
zˈoː , jˌɛtst ɡˈeːə , hˈaltə dɪç fɔn deːm zˈeːbaxə rˈɛçts d??ç diː bˈʊxənlˌeːnən , duː ɡəvˈɪnst an vˈeːk ʃtˈaɪɡə diː fˈɛlzənlˌaɪtɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
ɪç lˈiːsə dɪç ˌyːbɜfˈyːrən , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə lˈɔøtə zˌɔlən nˈɪçt vˈɪsən , das duː dɑː vˈɑːrəst zoː ɡˈeːə ˈaɪnmˌɑːl , knˈɑːbə ! « 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ blˈɪktə viː ˌaʊs tɾˈɔømən ˈaʊf , ʊnt nɔx aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk aɪn zeːkˈʊndənlˌaŋ tsˈøːɡɜn dan nˈɑːm ɛɾ diː flˈɪntə ʊnt ʃrˈɪt ɛntʃlˈɔsən dɛɾ fˈɛlsvant tsˈuː . 
diː mˈɛːdçən zˈɑːən iːn nɔx lˈaŋə , viː zɪç diː ɡɾˈaʊə ɡəʃtˈalt ɪn deːm ɡɾˈaʊən ɡəʃtˈaɪnə rˈeːktə , vˈɪntsɪç klˈaɪn , bɪs nˈɪçts mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , als diː rˈuːɪɡə ʃˌoːn ɪm nˈaxmɪtˌaksçatən ʃtˈeːəndə vˈant . 
man zˈɑː zɪç vˈɛksəlvˌaɪzə ˈan . 
vˈɑːɾs aɪn tɾˈaʊm , das ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs nˈuːɾ ˈeːbən ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ɛɾklˈʊŋən vɑːɾ als diː ˌiːrə diː zˈɔnə ʃˈiːn , viː ˈɪmɜ , diː vˈøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən , ʊnt dɛɾ blˈaʊə vˈalthɪməl zˈɑː hˈɛɾniːdɜ . 
ɡɾˈeːɡoːɾs ʃtˈɪmə tˈœntə plˈœtslɪç rˈɛçt zˈanft ɪn diː tɾˌɔømeːrˈaɪ : » dɛɾ mˈan mˈuːs ɔøç zˈeːɾ lˈiːbən . « 
iːɾ ˈaʊɡə ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən blˈɪkə aʊf tsuː ˈiːm , deːm fˈɛːtɜlˌɪç fɛɾˈeːɾtən , ˌɑːbɜ joːhˈanɑː zˈɑːɡtə ʃmˈɛɾtsfɔl : 
» mˈøːɡə zɪç ˈaləs tsʊm ɡlˈykə ˈɛndən ! 
« dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , diː fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , diː ˈeːbən viː aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃˈatənʃpˌiːl aʊf ˌiːrɜ vˈiːzə foːrˈyːbɜɡəɡlˌɪtən vɑːɾ , nˈɪçts tsuːrˈyk lˈasənt , als deːn ʃˈøːnən pɾˈaŋəndən bˈoːdən , aʊf deːm ziː nɔx ʃtˈandən , ʊnt ˌyːbɜ deːn ziː dɾˈaɪ zoː ˈɔft ɪn lˈiːp ʊnt ˈaɪntɾˌaxt ɡəʃrˈɪtən . 
ˌaʊx hˈɔøtə ɡˈɪŋ man an deːn rˈuːeːbˌɛŋkən , an deːn ˈɑːɔɾnʃtˌɛmən foːrˈyːbɜ ʊnt deːm vˈasɜfˌɑːdən ˌiːrɜ kvˈɛlə ɛntlˈaŋ , viː ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ mɪt ɡədˈaŋkən , nˈɪçt viː ˈɪmɜ . 
diː ɪm hˈaʊzə zˈɑːən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt deːn jˈɛːɡɜ ʊnt diː mˈɛːdçən fɔn ˌiːrəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌaʊs deːm ˈɑːɔɾnvˌɛldçən tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt vˈʊndɜtən zɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə fˈoːɾzˌɪçt dɛs ˈaltən , das ɛɾ ziː ˈalə tsuːɾ bəvˈaxʊŋ dɛs hˈaʊzəs ˈɪnɜhˌalp dɛɾ pflˈœkə hɛrˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hɑːbə . 
ziː tɾˈɑːtən fɔn dɛɾ vˈaldviːzə ɪn das hˈaʊs . 
klarˈɪsɑː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːɪç joːhˈanɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈyklɪç . 
ʊnt diː ˈaltə rˈuːə vɑːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːm vˈaldə . tsuːvˌaɪlən , vˌɛn das zˈɪlbɜnə ʃˈɪf , diː vˈɔlkə , ˈaɪntsˌɛln d??ç diː blˈɔøə tsˈiːt , zoː ɡˈeːt ˈʊntən aɪn ʃˈatən ˌyːbɜ deːn vˈalt , ʊnt dan ʃtˈeːt vˈiːdɜ daszˈɛlbə fˈɛstə lˈɪçt aʊf zˌaɪnɜ ɡˈantsən bɾˈaɪtə ˌoːdɜ vˌɛn das ʃtˈɑːlɡɾaʊ dɛs ʃpˈɛtɜbstəs fˈɛst ˌyːbɜ diː ɡˈantsə hˈɪməlskˌʊpəl ɡəɡˈɔsən lˈiːkt , zoː tɾˈɪt aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl hɛrˈaʊs ʊnt kˈysət ˌaʊs deːm fˈɛɾnən bˈʊxənhˌaŋə aɪn ɡˈɔldnəs flˈɛkçən , das ɡˌeːɡən deːn rˈant tsˈiːt ʊnt fɔn iːm ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn diː lˈʊft tɾˈɪt , nˈaxhɜ ɪst daszˈɛlbə ɡɾˈaʊ ˌyːbɜ ˈalə vˈaɪtən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs mɪt deːn ʃvˈɛstɜn . 
zˈɔnən vɑːrən vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən ʊnt vɑːrən vˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ ʊnt kˈyːlɜ . 
ɡɾˈeːɡoːɾ tɾˈɑːf ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾkˌeːrʊŋən . 
das tˈoːɾ an deːn pflˈœkən ʃtˈant nˈaxɡeːrˌɑːdə vˈiːdɜ ˈɔfən , vˈeːdɜ ɡəʃpˈɛɾt nɔx ˈaɪnɡəklˌɪŋkt , ʊnt diː mˈɛːdçən kˈɔntən vˈiːdɜ aʊf ˌiːrɜ vˈiːzə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɡˈeːən , ʊnt ziː tˈɑːtən ɛs ˌaʊx . 
am hˈaʊzə zˈaməltə zɪç ɡəmˈax ˌaɪnə ʃˈɪçt bɾˈɛnhɔltsəs nɑːx dɛɾ ˈandɜn , fɔn deːn knˈɛçtən ˌaʊs deːn ɡˈɑːbən dɛs vˈaldəs ɡəlˈeːzən ; 
dɛn ɡɾˈeːɡoːɾ lˈiːs nˈɪçt tsˈuː , das aɪn frˈɪʃɜ bˈaʊm ɡəfˈɛlt vˌɛɾdə ˌaɪnə mˈoːshylə bəɡˈan man ˌyːbɜ diː vˈɛndə tsuː vˈeːbən , das vˈɪntɜklˌaɪt dɛs hˈaʊzəs . 
dɛɾ tsˈaɾtə , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə zˈoːn dɛs ʃpˈɛtjɑːrəs hˌatə zɪç bərˈaɪts ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , dɛɾ nˈeːbəl , ʊnt ˈɔft , vˌɛn diː ʃvˈɛstɜn an dɛɾ nɔx ˈɪmɜ zˈɔnənvˌaɾmən vˈant ˌiːrɜ fˈɛlzən zˈɑːsən , diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈantsblɪkə dɛs tˈɑːɡəs ɡənˈiːsənt , zoː vˈoːktə ʊnt vˈeːptə ɛɾ dɾˈaʊsən , ɛntvˈeːdɜ ʃpˈɪnənvˌeːbən ˌyːbɜ deːn zˈeː ʊnt d??ç diː tˈɛːlɜ tsˈiːənt , ˌoːdɜ zˈɪlbɜnə ˈɪnzəln ʊnt vˈaldɛsʃtˌykə dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɛltsənt , aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈaɾbənɡˌeːvyːl fɔn vˈaɪs ʊnt ɡɾˈaʊ ʊnt dɛɾ rˈoːtən hˈɛɾpstɡluːt dɛɾ vˈɛldɜ ; 
dɑːtsˈuː mˈɪʃtə zɪç diː zˈɔnə ʊnt vˈoːp hˈaɪsə , vˈaɪsɡɛʃmˌɔltsnə blˈɪtsə ʊnt kˈaltə , fˈɔøçtə , blˈaʊə ʃˈatən hɪnˈaɪn , das aɪn ʃmˈɛlts kvˈɔl , ʃˈøːnɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ , als ˈalə fˈaɾbən dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt zˈɔmɜs . 
ʊnt vˌɛn diː mˈɛːdçən dan zoː ʃvˈaɪɡənt hɪnˈaʊszˌɑːən zoː rˈiːzəltə ɛs nˌeːbən ˌiːnən lˈaɪzə , ʊnt aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ blˈʊtɾoːtə blˈɛtɜ dɛs vˈaltkɪɾʃbˌaʊməs fˈiːlən tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ziː zˈɑːsən dɑː ʊnt zˈɑːən zˈɛlbɜ hˈɛɾpstlɪç tɾˈaʊɜnt deːm ʃˈaʊʃpiːlə tsˈuː , ˈɑːnənt , viː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ dɛɾ vˈɪntɜ hˈiːɾ zaɪn mˈysə , dɑː zɪç iːm ˌiːrə vˈɪldnɪs mɪt zˈɔlçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə ɛntɡeːɡənrˈystə . 
ɪm hˈaʊzə vˌ??dən hˈaʊən , ʃˈaʊfəln , ʃnˈeːraɪfə , ʃlˈɪtən ʊnt ˈandərə ɡərˈɛːtə ˈanɡəhˌɔøft , ʊm nˈɪçt ˈaɪnɡəʃnˌaɪt tsuː vˌɛɾdən ˌoːdɜ d??ç ʃnˈeːmasən fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃnˌɪtən . 
zˈɛltzɑːm ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zˈɛltzɑːmɜ zaɪn hˈɛɾts . 
viː ˈaɪnfˌœɾmɪç vɑːrən fˌɔɾ roːnˈɑːlts ˈankˌʊnft diː tˈɑːɡə ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn ɪm vˈaldə hˈɪnɡəɡˌaŋən ! 
tˈɛːklɪç diːzˈɛlbən fˈaɾbən , diːzˈɛlbən ʃtˈɪmən , diːzˈɛlbə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ʊnt aʊf deːm zˈeː 
diːzˈɛlbə vˈɪntstɪlə , das ɛs ˈœftɜs vɑːɾ , als hˌɛtən ziː lˈaŋə vˌaɪlə ; 
nˈuːn vɑːɾ ˌaɪnə fˈylə , jˈɑː aɪn ʃˈaʊɜ fɔn vˈɔnə ˌyːbɜ klˈɑrɪsˌɑːs hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən , ˈaʊsʃtɾˌøːmənt fɔn jˈeːnəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɡəfˈyːlə , vˈoːd??ç dɛɾ ʃˈœpfɜ diː tsvˈaɪ ɡəʃlˈɛçtɜ bˈɪndət , das ziː zˈeːlɪç zˌaɪnəm tsvˈɛkə dˈiːnən ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ iːɾ nˈɪçt , als zˈaɪ ziː zˈeːlɪç , jˈɑː iːɾ vɑːɾ , als zˈaɪən jˈeːnə ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən als diː jˈɛtsɪɡən , ʊnt als hɑːbə ziː zɪç dˈɑmɑːls mˈeːɾ ɡəˈaxtət ʊnt ɡəlˈiːpt . 
ziː blˈɪktə fˈast mɪt vˈeːmuːt dˈaɾnax tsuːrˈyk , viː ziː zoː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ d??ç diː ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs mɪt ɡɾˈeːɡoːɾ , mɪt jˈoːhanən , ˈʊnʃˌʊldɪç plˈaʊdɛɾnt , zˈɛlpst zoː ˈʊnʃˌʊldɪç viː diː ʃvˈɛstɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs , diː zoː ʃˈøːn an ziː ɡəɡlˈaʊpt hˌatən , dan ˈɑːbənts kˈoːzənt ʊnt lˈeːrənt ʊnt ˈaɪnʃlˌɑːfənt mɪt jˈoːhanən , dˌeːrən ˈaɪnfˌɛltɪɡəm hˈɛɾtsən ziː ʃˈats ʊnt rˈaɪçtuːm dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡəvˈeːzən ʊnt jˈɛtst : aɪn ʃvˈeːrəs , zˈyːsəs ɡəfˈyːl tɾˈuːk ziː ɪm hˈɛɾtsən , hˈɪnvɛɡˌeːənt fɔn deːn tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən an ˌiːrɜ zˈaɪtə , deːn zˈɔnst ɡəlˈiːptən , ʊnt zˈuːxənt ˌaɪnən frˈɛmdən , ʊnt zˈuːxənt diː ʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ ˈaɪɡnən zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˈoː duː hˈaɪlɪɡəs ɡˈɔlt dɛs ɡəvˈɪsəns , viː ʃnˈɛl ʊnt ʃˈøːn ʃtɾˈɑːfst duː das hˈɛɾts , das bəɡˈɪnət , zˈɛlpstzˌyçtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
joːhˈanɑː , viː ˌyːbɜʃˈytənt ˌaʊx diː lˈiːbɛsbˌeːvaɪzə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ vɑːrən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈeːbən dɑːrˈʊm , fˈyːltə rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən nˈɪçt diː lˈiːbə dɛɾ ʃvˈɛstɜ , dˌiːzə vɑːɾ jˈɑː nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt tsˈaɾtɜ , nˈɪçt iːɾ frˈyːɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç tˈuːn ʊnt vˈandəln , das vɑːɾ viː ˈeːeːdəm vˈas dɛn nˈuːn ? 
ziː vˈʊstə ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈɑː , jˈeːnəs frˈɛmdə ʊnt ˈʊntsuːʃtˌɛndɪɡə , das zɪç viː aɪn tˈoːtəs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈɔɾtʃlɛptə ; 
ziː lˈiːptə klˈɑrɪsən nɔx hˈaɪsɜ als frˈyːɜ , vˌaɪl ziː iːɾ ɛɾbˈaɾmtə , ˌɑːbɜ ˈɔft ˌyːbɜkˌɑːm iːɾ hˈɛɾts , viː aɪn kˈɪnt , aɪn hˈaɪmveːɡˌeːfyːl nɑːx dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt diːs tɾˈɑːt dan tsuːvˌaɪlən baɪ deːn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən dˈɪŋən hɛɾfˈoːɾ , diː zɪç mɪt aɪn pˈɑːɾ fˈɛːdən tsuːrˈykʃpˌanən ɪn diː tsˈaɪt , diː ˈaɪntsɪç ʃˈøːn ʊnt ˈaɪnfˌax vɑːɾ . 
zoː kˌɑːmən ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɔp deːm zˈeː ˌyːbɜ deːn fɛɾhˈaʊ hɛrˈyːbɜ ʊnt tɾˈɑːtən aʊf aɪn bˈɪɾkənplˌɛtsçən hɪnˈaʊs , das ziː ɪm zˈɔmɜ zˌaɪnɜ hˈɪtsə vˌeːɡən ɡəflˈoːən hˌatən ; 
dɛn ɛs lˈɑːk ɪn ˌaɪnə fˈɛlzənbˌʊxt hɪnˈaɪn , fɔn dɛɾ diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ɡlˈyːənt vˈiːdɜpɾˌaltən . 
jˌɛtst flˈoːs , viː zˈyːsə mˈɪlç , dɛɾ lˈaʊə nˈaxzɔmɜ ʊm diː vˈaɪsən ʃtˈɛmə ʊnt ʊm ˌiːrə ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈɔldɡɛlbən blˈɛtɜ ; 
ɛɾ flˈoːs hˈiːɾ vˈɛɾmɜ ʊnt ʃmˈaɪçəlndɜ als an jˈeːdɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə , ʊnt viː ziː fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪtən , ɡəvˈɑːɾtən ziː , ˈɔɾdəntlɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn zoː ʃpˈɛːtəm hˈɛɾbstə , ˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ jˈeːnɜ ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən tˈɑɡɛsfˌaltɜn , diː fɔn deːn fˈiːɾ dˈʊŋklən , bˈaɪnɑːə ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəln mɪt deːn ɡˈɛlbən rˈandbɛndɜn deːn nˈɑːmən tɾˈaʊɜmˌantəl ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , tˈaɪls aʊf deːm vˈaɪsən ʃtˈamə zˈɪtsənt , diː dˈyɾftɪɡə zˈɔnə zˈuːxənt ʊnt nɑːx ˈɑːɾt dˌiːzɜ tˈiːrə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃpˈiːlənt , ɪndˈeːm ziː diː flˈyːɡəl zˈaxtə aʊf ʊnt tsuːlˈeːktən ˌoːdɜ ɪndˈeːm ziː mɪt deːn ˈʊnhˌøːɾbɑːrən flˈyːɡəlʃlˌɛːɡən ʊm deːnzˈɛlbən ʃtˈam hɛrˈʊmflˌatɜtən , aʊf deːm diː ˈandɜn zˈɑːsən . 
diː mˈɛːdçən blˈiːbən ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətən das zˈɛltzɑːmə ʃˈaʊʃpiːl . 
diː tsˈaɾtən mˈɛntəl vɑːrən fɔn zoː vˈaɪçəm ˈʊnfɛɾlˌɛtstəm zˈamtə , diː bˈɛndɜ fɔn zoː frˈɪʃəm , dˈʊŋkləm ɡˈɛlp , das joːhˈanɑː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaʊsrˌiːf : » ˈoː iːɾ ˈaɾmən bətɾˈoːɡənən dˈɪŋɜ , iːɾ zˈaɪt nɔx kˈɪndɜ ʊnt ˈalə nɔx ɪn ˈɔørɜ kˈɪndɜstˌuːbə fɛɾzˈaməlt ; 
diː vˈaɾmə hˈɛɾpstzɔnə dˌiːzəs plˈatsəs lˈoːk ɔøç hɛrˈaʊs , ʊnt nˈuːn zˈaɪt iːɾ dˈɑː , ˈʊnhˌaɪmlɪçə frˈɛmdlɪŋə dˌiːzɜ zˈɔnə , tɾˈɛːɡən flˈyːɡəlʃlˌɑːɡəs ɪn dˌiːzəm ˈaftɜfrˌyːlɪŋə , ʊnt ɡəvˈiːs zˈeːɾ hˈʊŋɡɾɪç ; 
dɛn vˌoː zɪnt diː blˈʊmən ʊnt diː lˈyftə ʊnt diː zˈʊməndə ɡəzˈɛlʃaft , diː ɔøç das hˈɛɾts ˈɔørəs rˈaʊpənlˌeːbəns fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt fɔn deːnən ˈɔøɜ pˈʊpənʃlˌɑːf tɾˈɔømtə . 
ziː vˌɛɾdən ˈalə kˈɔmən , ˌɑːbɜ dan zˈaɪt iːɾ lˈɛŋst ɛɾfrˈoːrən . « 
» dɑː ˈɪrət iːɾ ˈɔøç , jˈʊŋfraʊ , « fˈiːl dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ ˈaɪn , » ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ziː zɪç fɛɾmˈɛːlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dˌiːzə tˈiːɾçən ʃtˈɛɾbən bˈalt nɑːx ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt viː ˈɔft hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌaɪnə mˈʊtɜ tˈoːt an deːmzˈɛlbən tsvˈaɪɡə hˈɛŋən ɡəfˈʊndən , ʊm deːn ziː ˌiːrə ˈaɪɜ ɡəlˈeːkt hˌatə . 
vˌɛn ziː zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾmˈɛːlən , zoː ɛɾʃtˈarən ziː , ʊnt zˈeːt , ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlzənrˌɪtsə ɡədˈʊkt , ˈɔft ɪn ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː ɡəfrˈoːrən , ˌyːbɜdˈaʊɜt dˌiːzəs tsɛɾbɾˈɛçlɪçə vˈeːzən deːn hˈaɾtən vˈɪntɜ dɛs vˈaldəs , ʊnt ɛɾlˈeːpt dan zˌaɪnən fɛɾʃpɾˈɔxənən frˈyːlɪŋ . 
hˈɑːpt iːɾ nɔx nˈiː ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən zˈɔnənblˌɪkə , vˌɛn nɔx kˈaʊm hˈalm ʊnt ɡɾˈɑːs hɛɾfˈoːɾ ɪst , ˌaɪnən fˈaltɜ flˈiːɡən ɡəzˈeːən mɪt ˈaʊsɡəblˌaɪçtən , tsɛɾfˈɛtstən flˈyːɡəln , 
viː aɪn fˈoːɾjˌɛːrɪç fɛɾvˈɪtɜt blˈat ? 
diːs ɪst zoː aɪn ˌyːbɜvˈɪntərɜ . « 
ˌɑːbɜ joːhˈanɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
diː rˈeːdə dɛs ˈaltən fˈiːl iːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn aʊf das hˈɛɾts ; 
ɛs vˌ??də iːɾ fˈast zoː vˈeː , das ziː nˈɪçts rˈeːdətə , ʊnt dɛɾ ˈaɾmən ʃvˈɛstɜ nˈaxzɑː , diː foːrˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən lˈɛŋst ʃˌoːn fɔn deːn fˈaltɜn ˈapɡəvˌɛndət hˌatə . 
» diː ɪn ˈʊnsrəm ɡˈaɾtən tsuː hˈaʊzə zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl lˈʊstɪɡɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç tsuː ɡɾˈeːɡoːɾ , » zˈɔnst hˌɛtə klarˈɪsɑː ʃˌoːn mˈeːɾ aʊf ziː ʊnt aʊf ˌʊnzrə rˈeːdə ɡəˈaxtət . « 
ˌɑːbɜ aɪn tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən kˌɑːm iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɡɾˈeːɡoːɾ ʃvˈiːk ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː ɛs zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , hˌatə ɛɾ iːɾ ʃvˈeːrəs hˈɛɾts bəmˈɛɾkt . 
tsvˈaɪ ʃpˈɛɾlɪŋə vɑːrən diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəvˈeːzən . 
als nˈɛːmlɪç joːhˈanɑː ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən aʊf deːn zˈœlɜ tɾˈɑːt , ʊm deːn hˈyːnɜn diː bɾˈoːzɑːmən hɪnˈabtsuːvˌɛɾfən , zoː bəmˈɛɾktə ziː ˌʊntɜ ˌiːnən tsvˈaɪ dˌiːzɜ mˈɛnʃənlˌiːbəndən vˈøːɡəl , mɪt hˈastɪɡəm hˈʊŋɜ fɔn deːn kˈœɾnɜn pˈɪkənt , diː fyːɾ diː hˈyːnɜ dˈɑlɑːɡən . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk bˈaɪnɑːə frˈɔødɪç , dɛn ziː mˈaɪntə , ziː kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs als fɔm fˈɑːtɜhˌaʊzə ɡəkˈɔmən zaɪn , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə vˈeːmuːt kˌɑːm ˌyːbɜ ziː , das iːɾ fˈast aɪn vˈaɪnən ˈankˌɑːm ! ! 
» ɡɾˈeːɡoːɾ , fɛɾʃˈɔøçt ziː nˈɪçt « , rˈiːf ziː hɪnˈap , » das ziː iːɾ mˈɪtaksbɾˌoːt fɛɾtsˈeːrən kˈœnən , ˈeːə ziː ˌiːrə vˈaɪtə rˈaɪzə vˈiːdɜ ˈantɾˌeːtən . « 
» ziː rˈaɪzən nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dɛn ziː zɪnt ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈiːɾ . 
dˌiːzɜ fˈoːɡəl zˈuːxt deːn mˈɛnʃən , ʊnt fˈɪndət iːn zˈɛlpst ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs , ʊm ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː vˈoːnən . 
vˌɛn viːɾ ˌyːbɜ vˈɪntɜ dɑː zɪnt , dˌiːzə blˈaɪbən ɡəvˈiːs ˌaʊx dˈɑː . 
« 
joːhˈanɑː ʃˈaʊtə tsˈɛɾtlɪç hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈiːs bɾˈoːzɑːmən ʊnt tɾˈɛːnən fˈalən , ziː vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːɾ hˈɛɾts bədɾˈɛŋt zˈaɪ . 
duː ˈɑːnʊŋsfˌɔlə ˈʊnʃˌʊlt ! dɛɾ ɡlˈɛntsəndvˌaɪsə zˈeːrɑːf dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜlˌiːbə fˈyːlt zɪç bədɾˈykt d??ç deːn , dɛɾ zˌaɪnə dˈʊŋklən ʃvˈɪŋən ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ ʃvˈɛstɜ rˈeːɡət . 
ʊnt dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk klˈɑrɪsən hɛrˈaʊs , ʊm iːɾ diː ʃpˈɛɾlɪŋə tsuː tsˈaɪɡən . 
ɡɾˈeːɡoːɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə kˈɪndɜ viː fˌɔɾ ʊnt ˈeːə d??ç diː vˈɛldɜ ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən das ˈalɡəmˌaxə vˈɪntɜrˌystən , das lˈaŋbˌɛɾtɪɡə mˈoːs dɛɾ bˈɪɾkən ʊnt tˈanənˌɛstə , diː flˈiːɡəndən vˈaldzɑːmən , ˌʊntɜ diː dˈyrə hˈylə dɛɾ ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈɛtɜ ʃlˈypfənt , das ˈapfˌalən dɛɾ lˈɛtstən hˈɪmbeːrən ʊnt das fɛɾkˈymɜn dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡətsˈaɪtˌɪçtən ; 
ɛɾ tsˈaɪktə ˌiːnən an deːn lˈaʊptsvaɪɡən ʃˌoːn jˌɛtst diː fˈoːɾbˌɪldɜ dɛɾ kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋsknˌɔspən ɪn ˌiːrən bɾˈaʊnən pˈantsɜn . 
diː fˈɪçtənɡˌɛʃlɛçtɜ ʃtˈandən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪn dˈystɜɡɾˌyːnə mˈɛntəl ˈaɪnɡəhˌylt , aʊf ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː hˈarənt , ʊnt dɛɾ ˈaɪçbaʊm hˈiːlt zaɪn rˈaʃəlnt lˈaʊp fˈɛst ɪn deːn tˈaʊzənt tsˈɛːən fˈɪŋɜn . 
jˈɑː , ɡɾˈeːɡoːɾ mˈɑːlltə ˌiːnən ʃˌoːn diː kˈynftɪɡə vˈɪntɜʃˌœnhaɪt fˈɔɾ : an hˈaɪtərən tˈɑːɡən das ɡlˈɛntsən ʊnt flˈɪmɜn , das lˈɔøçtən , ʃpˈiːɡəln hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʊnt ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , aɪn d??çbɾˈɔxnɜ ˈaɪspalˌast dɛɾ ɡˈantsə vˈalt , tsˈaɾt viː ʃpˈɪtsənɡˌeːveːbə ˌiːrəs klˈaɪdəs , jˈɑː tˈaʊzəndmˌɑːl tsˈaɾtɜ hˈɛŋənt fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk , dan das kɾˈaxən , vˌɛn ˌaɪnə ʃnˈeː ˌoːdɜ ˈaɪslast bɾˈɪçt ʊnt diː fˈɛstə , kˈaltə lˈʊft ɛɾʃˈytɜt ˌoːdɜ vˌɛn ziː nˈaxts baɪ lˈɪçtə ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə zˈɪtsən , kˈaɪn lˈyftçən ʊm das hˈaʊs , ˈoːbən ˌɑːbɜ tˈaʊvɪnt ɡˈeːt , das diː vˈɛldɜ zˈɔøftsən , ʊnt ziː das fˈɛɾnə vˈeːən ʊnt zˈaʊzən bɪs ɪn iːɾ bˈɛtə hˈøːrən , ˌoːdɜ das knˈarən ʊnt ɡˈɪrən dɛɾ rˈaɪbəndən ʃtˈɛmə , ʊnt fɔm fˈɛlzən das bɾˈɛçən ʊnt fˈalən dɛɾ lavˈiːnə ˌoːdɜ ɪm frˈyːlɪŋə , vˌɛn diː nˈɔøɡeːbˌɔɾnən bˈɛçə nˈɛçtlɪç ˈal ˌyːbɜˈal fɔn deːn hˈøːən rˈaʊʃən ʊnt ˈɑːnʊŋsrˌaɪç ans ˈoːɾ ʃlˈɑːɡən ɛsɪst kˈaɪnə jˈɑːrɛstsˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ nˈɪçt diː pɾˈaxt dɛs vˈaldəs ɡəzˈeːən . 
ɛɾ dˈɪçtətə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə aʊf deːn vˈandərˌʊŋən , viː frˈyːɜ , ʊnt ʃvˈɛɾmtə zɪç ɪn fˌantazˈiːən ʊnt ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈaɪnˌøːdə hɪnˈaɪn , viː frˈyːɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən rˈeːdə fˈeːltə jˌɛtst das dˈɪçtərˌɪʃə ˈoːɾ ; 
dɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt vˈʊstə nˈɪçt , das klarˈɪsɑː fˈiːl ˈœftɜ an roːnˈɑːlt dˈaxtə als ɛɾ zˈɛlbɜ , ʊnt joːhˈanɑː an klˈɑrɪsən . 
dɑːfˈyːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn zɪç jˌɛtst aɪn ˈoːɾ fyːɾ iːn ˈaʊftˌɑːt , zoː fˈiːlən zˌaɪnə vˈɔɾtə ɪn ɛmpfˈɛŋlɪçərə , ʃvˈyːlərə hˈɛɾtsən ʊnt lˈɔktən ˌaʊs ˌiːnən blˈʊmən ɛmpˈoːɾ , ɡɾˈøːsɜ , dˈʊŋklɜ , dˈʊftəndɜ als jeː tsuːfˈɔɾ . 
fɔm fˈɑːtɜ vɑːɾ zaɪt lˈaŋəm ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bˈoːtʃaft ɡəkˈɔmən , ɡɾˈeːɡoːɾs ˈɛnkəl blˈiːp ˈaʊs , ʊnt tsuː ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə dˈaʊɜtə ʃˌoːn diː fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋ dɛs hˈɪməls ˌyːbɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , zoː das man nˈɪçt ɡˌeːɡən vˈɪtɪŋhˌaʊzən zˈeːən kˈɔntə . 
diː kˈoːlmaɪzə vˌ??də nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt , dɛɾ kɾˈamɛtsfˌoːɡəl vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt fˈast tˈɛːklɪç tsˈoːk zɪç d??ç deːn ɡɾˈaʊən hˈɪməl dɛɾ ɡɾˈaʊə fˈɑːdən dɛɾ vˈandɜɡˌɛnzə , nɑːx zˈyːdən tsˈiːənt . 
ˈɔft , vˌɛn dɛɾ nˈaxtneːbəl ˌyːbɜ deːn zˈeː zˈaŋk , rˈiːzənˌaɾmɪɡə ʃˈatən dˈ??çaɪnˌandɜɡɾˌɪfən , ˈʊntən am vˈasɜ ɡəʃtˈaltloːzə , ʃvˈaɾtsə dˈɪŋə ʃtˈandən , ʊnt diː zˈanftə mˈɔndɛsçˌaɪbə ˌyːbɜ ˈal deːn pˈɛɾlənflˌoːɾ aɪn tɾˈyːbəs , ɡəhˈaʊxtəs ɡˈɛlp ɡˈoːs : zˈɑːs das ʃˈøːnə pˈɑːɾ ɪn deːm bərˈaɪts ɡəhˈaɪtstən tsˈɪmɜ , d??ç dˈɛsən fˈɛnstɜ iːɾ lˈampənlˌɪçt ɡˈɔldnə fˈɛːdən hɪnˈaʊsʃpˌan ɪn diː zˈɪlbɜnˌaxt dɛs nˈeːbəls , ʊnt klarˈɪsɑː ɡˈoːs ˈal iːɾ lˈiːbən ʊnt iːɾ hˈɔfən ɪn diː hˈaɾfəntˌøːnə , ʊnt joːhˈanɑː zˈɑː ziː lˈiːbɾaɪç ʊnt ɛɾbˈaɾmənt ˈan , ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən dˈɛŋkənt , ˈoː , ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt zˈoː miːɾ ˈɑːnt , ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt zˈoː ... » viː ʃˈøːn ɛɾ ɪst , ʊnt viː hˈɔlt ɛɾ ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdət « , zˈɑːɡtə klarˈɪsɑː plˈœtslɪç . 
» ˈɑːbɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə joːhˈanɑː , » ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌɪɾd ɛɾ fˈɔɾtɡeːən ʊnt aɪn hˈɛlt vˌɛɾdən , viː ziː zˈɑːɡən , das hˈaɪst ɛɾ vˌɪɾt mˈɛnʃənblˌuːt fɛɾɡˈiːsən , viː diː ˈandərən , ˈoːnə ʊm deːn ɡɾˈʊnt tsuː frˈɑːɡən , vˌɛn nˈuːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪst , ʊnt dɑː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɡɾˈoːs ʊnt vˈyɾdɪç dˈyŋkən . 
klˈeːpt ˌaʊx , viː duː zˈɑːkst , nɔx kˈaɪn tɾˈœpflaɪn dˈɔøtʃəs blˈuːt an zˌaɪnən hˈɛndən , zoː vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ fˈal zaɪn kˌan , als viːɾ hˈiːɾ rˈeːdən , ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɛsɪst aɪn hˈaɾtəs , ɡəvˈaltɛːtˌɪɡəs ɡəʃlˈɛçt ˈoː viː hˈasə ɪç ziː , dˌiːzə mˈɛnɜ ! « 
klarˈɪsɑː lˈɛçəltə zˈeːlɪç ʊnt ʃˈytəltə zˈanft das hˈaʊpt . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ aɪn ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪç zˌaɪnən ɡɾˈaʊən fˈoːɾɡˌɛŋɜn zoː rˈaɪn ʊnt kˈalt , viː ˌaɪnə ˌaʊs ɡˈɔlt ɡəɡˈɔsnə kˈʊpəl , ˌyːbɜ deːm vˈaldə ʃtˈant , ʊnt ˌaʊx blˈiːp , jˈɑː dɛs nˈaxts zɪç mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ ʃtˈɛɾnə fˈyltə , das man mˈaɪntə , ziː hˌɛtən nˈɪçt plˈats ʊnt ˌaɪnɜ bərˈyːrə deːn ˈandɜn . 
ˌaɪnə zˈeːɾ kˈaltə nˈaxt fˈɔlktə , ʊnt als diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən 
, ʃtˈant dɛɾ ɡˈantsə vˈalt ɪn vˈaɪsəm rˈaɪfə dˈɑː , ɪn lˈaʊtɜ vˈaɪsən fˈʊŋkən bɾˈɛnənt ʊnt ɡlˈɪtsɛɾnt , zoː dˈɪçt , als vˈɛːrə nˈaxts dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl aʊf iːn hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
ɡɾˈeːɡoːɾ ɡˈɑːp nˈɪçt tsˈuː , das man ɪm rˈaɪfə ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡənˌɛsə ˈaʊfbɾˌɛçə , zˈɔndɜn ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , als dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç kˈaltən nˈaxt ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪsə zˈɔnə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , tɾˈɑːtən ziː deːn vˈeːɡ aʊf deːn ɛɾzˈeːntən blˈɔkɛnfəls ˈan . 
ziː vɑːrən jˌɛtst lˈaŋə nˈɪçt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
viː fɛɾˈɛndɜt vɑːɾ dɛɾ vˈalt ! 

bɪs ɪns fˈɛɾnstə blˈaʊ tsˈoːk zɪç das fˈɑːlroːt ʊnt ɡˈɛlp dɛs hˈɛɾbstəs , viː ʃvˈaxə blˈuːtɪɡə ʃtɾˈaɪfən d??ç das dˈɛmɜdˌʊnkəl dɛɾ nˈɑdəlvˌɛldɜ ɡˈeːənt , ʊnt ˈaləs vɑːɾ rˈuːɪç , ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾɡˈeːbən hˈarənt , das ɛs ˈaɪnʃnˌaɪə . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl , zoː lˈiːp ʊnt rˈaɪn viː ˈaɪnst , ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪç vˈœlklaɪn , tsˈoːk ˌyːbɜ diː ʃvˈaɪɡzɑːmə vˈaldɛstɾˌaʊɜ hɪnˈaʊs . 
joːhˈanɑː fˈant dˈ??çˌaʊs deːn klˈaɪnən blˈaʊən vˈyɾfəl nˈɪçt am vˈaldɛsrˌant , viː zˈeːɾ ziː iːɾ ˈaʊɡə ˌaʊx ˈanʃtɾˌɛŋtə , ʊnt viː klˈɑːɾ ʊnt fˈast vˈeːzənlˌoːs diː hˈɛɾpstlʊft ˌaʊx vɑːɾ . 
klarˈɪsɑː , viː ɡəvˈøːnlɪç , rˈɪçtətə das rˈoːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː fˈant das ʃlˈoːs nˈɪçt , zˈɔndɜn rˈyktə ʊnt rˈyktə am vˈaldɛsˌaʊmə ɛntlˈaŋ , ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ziː zˈɑː vˈoːlbəkˌantə bˈiːɡʊŋən ʊnt lˈiːnɪən , ɪn dˌeːrən nˈɛːə das ʃlˈoːs zaɪn zˌɔltə , ˈɛntlɪç ɛɾklˈɛɾtə zɪç das rˈɛtzəl , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt am ɡˈantsən hˈɪməl , zoː lˈɑːk dɔx an deːm fˈɛɾnən vˈaldzaʊmə aɪn klˈaɪnəs vˈœlklaɪn ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː ziː das fˈɑːtɜhˌaʊs zˈeːən zˌɔltən . 
ɡɾˈeːɡoːɾ ɡlˈaʊptə , ziː zˌɔlən aɪn vˈeːnɪç vˈaɾtən , ˌɛtvɑː fɛɾɡˈeːə ɛs bˈalt , vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈaɪ , viː ɪm hˈɛɾbstə zoː ˈɔft , das dɛɾ nˈeːbəl an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən pˈʊŋktə ˈantsuːʃˌiːsən bəɡˈɪnə , viː aɪn ˈʊnbədˌɔøtənt vˈœlklaɪn , das hɛrˈaɪnhˌɛŋt , bɪs ɛɾ zɪç ʃnˈɛl fɛɾɡɾˈøːsɜt , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈantsə vˈaltstɾɛkən ˈaɪnhˌylt . 
vˌɛn lˈɛtstərəs dɛɾ fˈal ɪst , vˌɪɾt mˈɔɾɡən ɡəvˈiːs ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ zaɪn , ʊnt dan hˈarən ziː fɛɾɡˈeːbəns . 
ziː vˈaɾtətən . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ fɛɾɡɾˈøːsɜtə zɪç das vˈœlklaɪn zˈɔndɜlˌɪç , nɔx ˌaʊx fɛɾtsˈoːk ɛs zɪç , bɪs zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ , diː zˈaxə fyːɾ hˈɔøtə ɡˌants ˈaʊftsˌuːɡeːbən , dɑː dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk jˌɛtst zoː kˈ??ts zˈaɪ , ʊnt ziː dɔx baɪ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən bɾˈaʊxən kˈœntən , bɪs ziː ɪn iːɾ hˈaʊs kˈɛːmən . 
mˈɔɾɡən zˈaɪ ɡəvˈiːs ˈalən ˈantsˌaɪçən nɑːx aɪn nɔx ʃˈøːnərɜ tˈɑːk , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə ziː zˈoːdan zoː frˈyː als mˈøːklɪç hɛrˈaʊffˌɑːrən . 
nɔx dɾˈaɪ , nɔx fˈiːɾmɑːl zˈɑːən ziː d??ç das rˈoːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɛɾfˈɔlk , ʊnt ziː tɾˈɛntən zɪç ˈɛntlɪç ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt ˈʊnrˌuːɪç fɔn deːm plˈatsə . 
man lˈaŋtə tsuː hˈaʊzə ˈan . 
diːzˈɛlbə ɡˈɔldnə , vˈʊndɜʃˌøːnə kˈʊpəl , viː ɡˈɛstɜn , bˈaʊtə zɪç ˌaʊx hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌyːbɜ diː dˈʊŋklən , ˈɑːbəntfrˌɪʃən vˈalthøːən ˈaʊf , ʊnt daszˈɛlbə vˈɪməln dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə fˈɔlktə , viː ɡˈɛstɜn , ˌɑːbɜ fˈast nɔx dˈɪçtɜ , als zˈɛŋkə dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ɪn ˌaɪnəm lˈaɪzən , lˈɪçtən ʃnˈeːreːɡən nˈiːdɜ , voːrˈaʊs dɛɾ ˈaltə ˌaɪnən nɔx klˈɑːrərən tˈɑːk pɾoːfˈeːtsaɪtə . 
ˈaləs zˈuːxtə diː rˈuːə . 
ɡɾˈeːɡoːɾ fɛɾbɾˈaxtə ˌaɪnə ʃvˈeːrə , kˈʊmɛɾfˌɔlə nˈaxt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ mˈɔɾɡən . 
diːzˈɛlbə ʃpˈiːɡəlrˌaɪnə zˈɔnə ʃtˈiːk hɛrˈaʊf , viː ɡˈɛstɜn , ʊnt bəlˈɔøçtətə deːn rˈaɪf , dɛɾ ʃnˈɛl zoː blˈat als ɡɾˈɑːs dɛɾ fɛɾˈaltərˌʊŋ ʊnt deːm fɛɾfˈalə ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə . 
diː mˈɛːdçən dɾˈɛŋtən deːn ɡɾˈaɪs , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːs ziː diː rˈaɪnə mˈɪtakslˌʊft ɛɾvˈaɾtən . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxən ziː ˈaʊf , vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ fˈast hˈaɪsən zˈɔnə ɡəlˈaɪtət . 
ɪm ɛmpˈɔɾstaɪɡən kˈɔntən ziː rˈɛçt diː fɛɾvˈystʊŋən dɛs frˈɔstəs bətɾˈaxtən , viː nɔx rˈykɡɛblˌiːbənə blˈɛtɜ rˈɔstbɾaʊn ˌoːdɜ blˈʊtɾoːt ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛlpt am ʃtɾˈaʊxvɛɾkə hˈɪŋən , ʊnt viː diː fˈarənkɾˌɔøtɜ ʊnt diː blˈɛtɜ dɛɾ bəˈeːrən ʊnt diː ˈaʊfɡəʃˌɔsnən ʃˈaftə ɡlˈaɪçzɑːm ɡəzˈɔtən ʊnt ʃlˈap hɛrˈabhˌɪŋən . 
joːhˈanɑː vɑːɾ diː ˈeːɾstə am ɡˈɪpfəl dɛs fˈɛlzəns , ʊnt ɛɾhˈoːp aɪn lˈaʊtəs jˈuːbəln ; 
dɛn ɪn dɛɾ ɡlasklˈɑːrən lˈʊft , zoː rˈaɪn , als vˈɛːrə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː , ʃtˈant dɛɾ ɡəlˈiːptə klˈaɪnə vˈyɾfəl aʊf deːm vˈaldɛsrˌandə , fɔn kˈaɪnəm vˈœlklaɪn mˈeːɾ fɛɾdˈɛkt , zoː dˈɔøtlɪç ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , als mˈystə ziː mɪt frˈaɪəm ˈaʊɡə zˌaɪnə tˈaɪlə ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm zoː zˈanftən ɡlˈantsə , als vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɡəʃnˈɪtən . 
klarˈɪsɑː hˌatə ɪntsvˈɪʃən das rˈoːɾ bəfˈɛstˌɪçt ʊnt ɡərˈɪçtət . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ zˈɑː man ziː tsuːrˈyktɾˌeːtən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ˈaʊsdɾˌʊkə aʊf ɡɾˈeːɡoːɾ hˈɛftən . 
zˈɔɡlaɪç tɾˈɑːt joːhˈanɑː fˌɔɾ das ɡlˈɑːs , dɛɾ vˈyɾfəl ʃtˈant dɑːrˈɪnnˌeːn , ˌɑːbɜ zˈiːə , ɛɾ hˌatə kˈaɪn dˈax , ʊnt aʊf deːm mˈaʊɜvˌɛɾkə vɑːrən frˈɛmdə , ʃvˈaɾtsə flˈɛkən . 
ˌaʊx ziː fˈuːɾ tsuːrˈyk ˌɑːbɜ als zˈaɪ ɛs aɪn lˈɛçɜlˌɪç lˈʊftbˌɪlt , das ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾʃvˈʊndən zaɪn mˈysə , dɾˈɛŋtə ziː zˈɔɡlaɪç iːɾ ˈaʊɡə vˈiːdɜ fˌɔɾ das ɡlˈɑːs , jˈeːdɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən mˈɪldən lˈʊft ʃtˈant daszˈɛlbə bˈɪlt , ˈanɡəlˌɔøçtət fɔn dɛɾ zˈanftən zˈɔnə , rˈuːɪç ʃtˈaɾ , tsʊm ɛntzˈɛtsən dˈɔøtlɪç ʊnt dɛɾ ɡlˈɛntsəndə , hˈaɪtɜ fˈʊŋkəlndə tˈɑːk ʃtˈant dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ tsˈɪtɜtə ɛs aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ lˈʊft , viː ziː ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ˈaʊɡəs hɪnˈaɪnzˌɑː ; 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə ʊnt iːɾ ˈaʊɡə tsuː vˈaŋkən bəɡˈan . 
als ziː zɪç nˈuːn ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyklˌeːntə , hˈœɾtə ziː ˈeːbən , viː klarˈɪsɑː mɪt ʃnˈeːblaɪçəm ˈantlˌɪtsə zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ɡəʃˈeːən . « 
» ɛsɪst ɡəʃˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈeːɡoːɾ ; 
» miːɾ ˈɑːnətə ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ˌaʊs deːm zˈanftən , ˈʊnbəvˌɛklɪçən vˈœlklaɪn ˌɑːbɜ lˈasət mɪç ɛs ˌaʊx ɛɾblˈɪkən . « 
mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə ʃˈaʊtə ɛɾ ɪn das rˈoːɾ , ˌɑːbɜ ˌɔp ˌaʊx zaɪn ˈaʊɡə d??ç ˈyːbʊŋ fˈiːlmˌɑːl ʃˈɛɾfɜ vɑːɾ als das dɛɾ mˈɛːdçən , zoː zˈɑː ɛɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs als ziː : ɪn ʃˈøːnɜ klˈaɾhaɪt ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən tˈ??m fɔn deːm vˈaldɾandə ɛmpˈɔɾʃteːən ˈoːnə dˈax ʊnt mɪt deːn ʃvˈaɾtsən bɾˈantflɛkən , nˈuːɾ ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als ʃvˈeːbə nɔx ˌaɪnə ɡˌants ʃvˈaxə blˈaʊə dˈʊnstʃɪçtə ˌyːbɜ dɛɾ ruːˈiːnə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɡədˈaŋkə , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɔɾt fɪlˈaɪçt aɪn ɡəvˈaltɪɡəs kɾˈiːksɡeːtˌyməl zˈaɪ , ʊnt tˈɑːtən ɡəʃˈeːən , diː aɪn mˈɛnʃɛnhɜts tsɛɾrˈaɪsən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛs vˈaldəs vɑːɾ dɛɾ tˈ??m zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn pˈʊŋkt . 
fɔn kɾˈiːksɡeːtˌyməl vˈaɾt man ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈɪnə , ʊnt nˈuːɾ diː lˈɛçəlndə , ʃˈøːnə rˈuːə ʃtˈant am hˈɪməl ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən ˈaɪnˌøːdə . 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf hˈaɾt das hˈɛɾts dɛs ˈaltən mˈanəs , das ɛɾ mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃtə , jˈeːdɔx ɛɾ tˈɑːt nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt , zˈɔndɜn fɔm rˈoːrə vˈɛktɾətənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɑː hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , vˌɛn ziː das ˈaltə dˈax ˈapbɾˌɛnən , vˌoː man ˈoːneːdˌiːs bˈalt aɪn nˈɔøəs hˌɛtə zˈɛtsən mˈysən . 
vˈas ɛɾ dɔx fyːɾ aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ kɾˈiːksman ɪst , ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ hat ɛs ɡərˈɑːdə zoː foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
tɾˈœstət ɔøç nˈuːɾ , mˌaɪnə kˈɪndɜ , klarˈɪsɑː , ʃˈaʊt nˈɪçt zoː ʃrˈɛkhaft aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt hɪnˈaʊs ! « 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaŋzɑːm , » das dˈax ɪst fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən , das zˈeːən viːɾ , ˌɑːbɜ vˈas nɔx ɡəʃˈeːən ɪst , das zˈeːən viːɾ mɪt dˌiːzəm rˈoːrə nˈɪçt zˈɑːkt , vɑːrˈʊm kˈɔmt ˈɔøɜ ˈɛnkəl rˈaɪmʊnt nˈɪçt , vɑːrˈʊm kˈaɪnə bˈoːtʃaft ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən ? « 
» vˌaɪl nˈɪçts ɛntʃˈiːdən vɑːɾ « , fˈiːl ɡɾˈeːɡoːɾ ˈaɪn ; 
» ɡˈɛstɜn , fˈoːɾɡˌɛstɜn kˌan dɛɾ bɾˈant ˈeːɾst ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˈɑːbən , dɑːrˈʊm vˌɪɾd ʊnt mˈuːs mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən bˈoːtʃaft ˈaɪntɾˌɛfən , jˈɑː vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː nˈɪçt ʃˌoːn ˌʊnzɜ ɪm hˈaʊzə hˈarət . 
kˈɔmt , ɛs ɡəʃˈɑː , vˈas viːɾ foːrˈaʊs vˈʊstən . 
das aɪn hˈaʊs fɛɾbɾˈant fɔn dˈ??çtsˌiːəndən hˈeːɾhaʊfən vˌ??də , ɪst nˈɪçts apzˈɔndɜlˌɪçəs , ʊnt vˌɪɾt ˈɔft ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə ɡəʃˈeːən zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ tsvˈaɪ mˈɛnʃən vɑːrən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ... « » 
ʊnt ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ , » vɑːɾ ˈaɪnst aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈiːɡɜ , dɛɾ ɡəvˈiːs fyːɾ ˈaptsˌuːk ʊnt ɡəlˈaɪtə ˌoːdɜ fyːɾ ˈeːɾlɪçə hˈaft ˌʊntɜhˈandəlt hˈɑːbən vˌɪɾt . « 
» ʊnt aɪn ˈandɾɜ vɑːɾ dɑːbˈaɪ , « fˈuːɾ klarˈɪsɑː fˈɔɾt , » dɛɾ zˈɑːɡtə , das aʊf deːm hˈoːxfɛɾˌeːɾtən hˈaʊptə kˈaɪn ˈaɪntsɪç hˈɛːɾçən zˌɔltə ɡəlˈyftət vˌɛɾdən . « 
» ʊnt ɛs vˌ??də ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəlˈyftət , vˌɛn roːnˈɑːlt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ ... « 
» ˈoːdɜ ? « 
» ɛsɪst ˌaʊx aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈeːɾ leːbˈɛndɪç . « 
tsvˈaɪ ˈankstfˌɔlə ɡəzˈɪçtɜ zˈɑːən ɪn mˈasloːzɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ aʊf ˈiːn . 
» mˈaxt mɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsʊm tˈoːrən , « rˈiːf ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs , » ʊnt jˈɑːkt miːɾ nˈɪçt kˈɪndɪʃə ˈaŋst ˈaɪn ɪç zˈɑːɡə ɔøç jˈɑː , ɛsɪst nˈɪçts ɡəʃˈeːən , vˌaɪls tsuː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç vˈɛːrə dɑːrˈʊm ɡˈeːpt ˈɔørə zˈɔɾɡə ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾts ɪn ɡˈɔtəs hˈant , ʊnt hˈarət nɑːx ˈɔørəs fˈɑːtɜs vˈɪlən aʊf diː ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
kˈɔmt , nˈeːmt vˈɛk das rˈoːɾ , ʊnt lˈasət ʊns deːn hˈaɪmveːk zˈuːxən . « 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːmən das rˈoːɾ nˈɪçt vˈɛk . 
klarˈɪsɑː vˈaɾf zɪç nˈɔøɜdˌɪŋs fˌɔɾ das ɡlˈɑːs ʊnt zˈɑː lˈaŋə hɪnˈaɪn ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə ˌaɪnə bˈoːtʃaft vɑːɾ ˈɪmɜ dɑːrˈɪnnˌeːn , dˈɔpəlt ˈɛŋstənt d??ç diːzˈɛlbə ʃtˈʊmə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt . 
ˌaʊx joːhˈanɑː zˈɑː hˈɪnd??ç , ʊm iːn nˈuːɾ ɡəvˈøːnən tsuː kˈœnən , deːn dɾˈoːəndən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈanblˌɪk ; 
dɛn zˈoːbalt ziː das ˈaʊɡə vˈɛɡvəndətə ʊnt deːn ʃˈøːnən blˈaʊən vˈaldʊft zˈɑː , viː zˈɔnst , ʊnt deːn lˈiːplɪç blˈaʊən vˈyɾfəl , viː zˈɔnst , ʊnt deːn lˈaxəndən blˈaʊən hˈɪməl ɡˈɑːɾ zoː pɾˈaŋənt , zoː vɑːɾ ɛs iːɾ , als kˈœnə ɛs jˈɑː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn ʊnt vˌɛn ziː vˈiːdɜ ɪn das ɡlˈɑːs zˈɑː , zoː vˈɑːɾs , als zˈaɪ zˈɛlpst das hˈaɪtɾə fˌɪɾmamˈɛnt dˈystɜ ʊnt ʃrˈɛkhaft ʊnt das vˈaldʊnkəl aɪn rˈiːzɪç hɪnˈaʊsɡˌeːəndəs ʃvˈaɾtsəs bˈɑːɾtʊx . 
ˈɛntlɪç klarˈɪsɑː fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst , ʊnt deːn ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɛɾfənt , deːn diː ˈeːɾstə fˈiːbɜhˌaftɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəɡˌeːbən , nˈɛːmlɪç ˈalzoː ɡlˈaɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ˈʊnt , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , das fˈɑːtɜhˌaʊs tsuː zˈuːxən , ʃlˈuːk ziː fˈɔɾ , ˈoːnə zˈɔømən ɪn das hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , ʊnt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən dɛɾ knˈɛçtə aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊstsuːzˌɛndən ˈʊnt , bɪs ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrə ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ bˈoːtə ˈaɪntɾˌɛfə , baɪ fˈoːɾzˌɪçtɪçstɜ bəvˈaxʊŋ dɛɾ tsˈuːɡɛŋə ɪm hˈaʊzə tsuː fɛɾhˈarən . 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm ziː ˌaʊx das rˈoːɾ ap ʊnt ʃˈoːp ɛs ˈiːnaɪnˌandɜ , zɪç zˈɛlpst ʊnt jˈoːhanən jˈeːdən fˈɛɾnərən blˈɪk ʃtɾˈɛŋə fɛɾzˈɑːɡənt , ʊm nˈɪçt lˈɛŋɜ deːn ˈʊntˌɛːtɪɡən ʃmˈɛɾts ʊnt diː fɪlˈaɪçt ˈʊnnˌøːtɪɡə ˈaŋst tsuː nˈɛːrən . 
joːhˈanɑː , mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsblɪk , lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈoːdɜtə ɪn iːɾ ˌaʊx bəvˈʊndərˌʊŋ klˈɑrɪsəns ˈaʊf , diː vˈiːdɜ ˌiːrə ʃˈøːnə , ʃtˈaɾkə ʃvˈɛstɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ziː zɪç zˈɔnst zoː ɡˈɛɾnə ʊnt zoː lˈiːbənt ˌʊntɜvˈɔɾfən hˌatə . 
ɡɾˈeːɡoːɾ bˈɪlɪçtə ˈaləs , nˈuːɾ nˈɪçt das vˈɛkzəndən ˌaɪnəs knˈɛçtəs . 
» ˈɔøɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈaɪs , das iːɾ diːs rˈoːɾ hˈɑːpt ʊnt fɔn deːm ʃtˈandə dɛɾ dˈɪŋə ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn mˈysət : ɛɾ vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə miːnˈuːtə zˈɔømən , ɔøç das nˈɛːərə kˈʊnt tsuː tˈuːn . 
dɛɾ knˈɛçt kˈœntə ɪn fˈaɪndˌɛshant ɡərˈɑːtən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaŋst ˈɔørən ˈaʊfənthˌalt ˈɔfənbˌɑːrən . « 
diː mˈɛːdçən zˈɑːən aɪn ʊnt ɡˈɑːbən nˈɑːx . 
nɔx ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk tˈɑːtən ziː ˌyːbɜ vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə ˌiːrɜ hˈɛɾpstlɪçən vˈɪldnɪs , ʊnt dan fɛɾlˈiːsən ziː deːn ɡˈɪpfəl ˌiːrəs fˈiːlɡəlˌiːptən fˈɛlzəns mɪt ɡəfˈyːlən , zoː ɡˌants ˈandɜs , als ziː zˈɔnst ˈɪmɜ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːrən mɪt ˈɑːnʊŋsɡəfˌyːlən , diː jˈeːdə hˈaɪmlɪç ˈankstfˌɔl vˈɛltstə , ʊnt dɛɾ ˈandɜn fɛɾbˈaɾk ʊnt ziː an iːɾ bəkˈɛmpftə . 
am zˈeː ʃtˈandən diː tsvˈaɪ rˈuːɪɡən , dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən dɛɾ knˈɛçtə , diː aʊf ziː vˈaɾtətən ; 
man bəʃtˈiːk deːn flˈoːs ʊnt fˈuːɾ ˈyːbɜ . 
ɡɾˈeːɡoːɾ lˈiːs das fˈɑːɾtsɔøk ˈanbˌɪndən , ʊnt als man d??ç das pfˈɑːltoːɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˌ??də ɛs ˈaɪnɡəklˌɪŋkt ʊnt mɪt deːn rˈiːɡəln fɛɾʃlˈɔsən . 
nˈaxts lˈøːzətən zɪç diː knˈɛçtə ɪm vˈaxən ˈap . 
mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn ʊnt fɛɾɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈoːtə vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk , bɪs ˌiːrɜ ˈaɪlˌɛf foːrˈyːbɜ vɑːrən , ˈoːnə das bˈoːtʃaft ɡəkˈɔmən . 
ɡɾˈeːɡoːɾ ɡˈɑːp nˈɑːx , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn fˈɛlzən . 
mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈarən ˈaɪnfˌaxhaɪt ʃtˈant diː ruːˈiːnə am vˈaldɾandə , viː dɛs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn hˈaʊx ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈaxrɪçt vɑːɾ fɔn iːɾ hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən . 
diː ˈaŋst mɪt bɾˈaɪtən ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəln zˈɛŋktə zɪç aʊf tˈɑːl ʊnt vˈalt . 
ˈɛntlɪç zˈaŋkən diː ˈeːɾstən vˈaɪsən , tsˈaɾtən ʃnˈeːflɔkən ɪn deːn dˈʊŋklən zˈeː ʊnt man hˌatə nˈuːn dɔx ˌaɪnən knˈɛçt aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊsɡəzˌɛndət 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ ɪst nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
aʊf ɡɾˈyːnəm vˈaɪdɛɡɾˌʊndə ʃtˈant aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ fˈiːrɛkˌɪɡɜ tˈ??m , fɔn tsɛɾfˈaləndəm ˈaʊsənvˌɛɾkə ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪn dˈax , ʊnt zˌaɪnə rˈɪŋmaʊɜn hˌatən kˈaɪnə tˈoːrə , ɡərˈɑːdə , viː ɛɾ nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ʃtˈeːt ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk nˈɔx nˈɪçt diː fɛɾvˈɪtɜtə ɡɾˈaʊə fˈaɾbə zˌaɪnɜ blˈɔsɡəlˌeːktən ʃtˈaɪnmaʊɜn , viː hˈɔøtə ; zˈɔndɜn vɑːɾ nɔx bəklˈaɪdət mɪt ˈanvˌ??f ʊnt tˈynçə , nˈuːɾ vɑːɾ dˌeːrən rˈaɪnhaɪt bˈeː ʃmˈʊtst mɪt hˈɛːslɪçən bɾˈantflɛkən , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˈaʊsɡˌeːənt ʊnt viː kˈoːmeːtˌɛnfɑːnən ˈaʊfvˌɛɾts tsˈiːlənt . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪn deːm ˈɔøsɜn mˈaʊɜvˌɛɾkə mˈanç tˈiːfə fɛɾvˈʊndʊŋ ɛɾzˈɪçtlɪç . 
dɛɾ rˈɑːzən ʊmhˈɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ɡəʃtˈampftən tˈɛnə , fɔn tˈiːfən rˈɛː dɛɾspˈuːrən d??çfˈ??çt , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː mɪt ˌaɪnəm fɛɾkˈoːltən bˈaʊmə ˌoːdɜ tɾˈymɜn ˈʊnbəkˌantɜ ɡərˈɛːtə bədˈɛkt . 
diː ɡɾˈœstə ʃtˈɪlə ʊnt aɪn rˈaɪnɜ hˈɪməl mɪt frˈɔøntlɪçɜ nˈoːvɛmbɜzˌɔnə ʃˈaʊtə aʊf dˌiːzə tˌoːdɛsʃtˈɛlə nˈiːdɜ . 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə ˌaɪnəs fˈaɪndəs vɑːɾ rˈɪŋzʊm tsuː ɛɾʃˈaʊən , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪç ˈandərəs lˈeːbəndəs vˈeːzən ʃtˈʊndənvˌaɪt ɪn diː rˈʊndə ; 
diː hˈytən vɑːrən fɛɾbɾˈant , ʊnt dɛɾ ˈɔɾt frˈiːdbɛɾk lˈɑːk ɪn tɾˈymɜn . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃtˈiːk aɪn dˈynɜ blˈaʊɜ rˈaʊxfɑːdən ˌaʊs dɛɾ ruːˈiːnə tsuː deːm dˈʊŋklən hˈɪməl hɪnˈaʊf , als vˈɛːrə ziː fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən bəvˈoːnt . 
jˈɑː man zˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ deːn vˈaɪdeːbˌoːdən , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bəʃnˈaɪt , ˌɑːbɜ fˈɛst ɡəfrˈoːrən vɑːɾ , ˌaɪnən rˈaɪtɜ ˈaɪlɪç deːm tɾˈymɜvˌɛɾkə tsuːrˈaɪtən . 
ɛɾ tsvˈaŋ das pfˈeːɾt d??ç deːn vˈaɪt klˈafəndən tˈɔɾveːk ˌyːbɜ hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstə ʃtˈaɪntɾymɜ hɪnˈaɪn , bˈant ɛs , naxdˈeːm ɛɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən , an diː ʃtˈaŋə ˌaɪnəs ˈaɪzɜnən fˈɛnstɜɡˌɪtɜs , fɔn dˈɛsən zˈɪmzə nɔx das ɡəʃmˈɔltsənə ɡlˈɑːs viː ʃmˈʊtsɪɡəs ˈaɪs hɛrˈabhˌɪŋ , vˈantə zɪç dan ʃnˈɛl vˈɛk ʊnt dɾˈaŋ d??ç das hˈalbfɜʃˌytətə tˈoːɾ ɪn das ˈɪnərə dɛs tˈ??məs . 
hˈiːɾ d??ç ˈaʊsɡəbɾˌantə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ɡlˈɔtstən iːn ɡˈɛŋə ʊnt ɡəmˈɛçɜ ˈan , diː iːm ʃˈaʊɜlˌɪç frˈɛmt fˈoːɾkˌɑːmən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən hˈøːlʊŋən vˈeːtə ˌaɪnə ˈʊnɡˌastlɪçə lˈʊft . 
dˈɛnɔx ɛntdˈɛktə ɛɾ bˈalt ˌaɪnə hˈœltsɜnə tɾˈɛpə , ˌaʊs nɔx frˈɪʃən bˈɔømən ɡətsˈɪmɜt ʊnt mɪt ɡəhˈaʊənən pfˈɔstən ˌyːbɜdˈɛkt . 
ɛɾ ʃtˈiːk ziː hɪnˈan , ʊnt ɡəlˈaŋtə ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ ʊnt ɪn aɪn fˈoːɾɡəmˌax , dˈɛsən dˈɛkə nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ . 
viː ɛɾ d??ç deːn fˈɪnstɜn ɡˈaŋ ʃrˈɪt , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən mˈan ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt , zˈɔndɜn pˈɔxtə an das ɡəmˈax . 
aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəzˈɪçt vˌ??də d??ç das ɡəˈœfnətə ʃˈʊpfax dɛɾ tˈyːrə zˈɪçtbɑːɾ . 
» zuːzˈanɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , » dˈaɾf ɪç ˈaɪntɾˌeːtən ? « 
diː mˈakt ˈœfnətə zˈɔɡlaɪç diː tˈyːɾ , fˈyːɾtə iːn d??ç das ɡəmˈax , ʊnt ˈœfnətə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈyːɾ , diː ɪn aɪn vˈaɪtərəs ɛɾhˈaltənəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˌaɪnə dɛɾ tsvˈaɪ dɑːrˈɪnnˌeːn zˈɪtsəndən ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən 
ɡəʃtˈaltən ɛɾhˈoːp zɪç zˈɔɡlaɪç ʊnt tɾˈɑːt iːm mɪt deːn vˈɔɾtən ɛntɡˈeːɡən : 
» zˈaɪt ʊns fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən vɪlkˈɔmən , rˈɪtɜ . 
« 
ɛɾ hˈɛftətə zaɪn dˈʊŋkləs ˈaʊɡə mɪt tɾˈaʊrɪɡəm ɡlˈantsə aʊf ˌiːrə blˈasən tsˈyːɡə jˈɑː ɛs vɑːɾ klarˈɪsɑː , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʊnt fɔn dˌeːrən ʃˈøːnɜ ɡəʃtˈalt das ʃvˈaɾtsə tɾˈaʊɜklˌaɪt hˈɛɾniːdɜvˌaltə . 
zˈaɪtvɛɾts zˈɑːs joːhˈanɑː aɪn ˈantlˌɪts , vˈaɪs viː ˈɑlabˌastɜ , zˈɑː ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɾtsən flˈɔɾhylə tsuː deːm rˈɪtɜ hɛrˈyːbɜ , ʊnt diː tɾˈɔpfən , diː aʊf diː vˈaŋən flˈɔsən , jˈɑːktən zɪç ʃnˈɛlɜ , zaɪt ziː iːn zˈɑː ʊnt zɪç nɑːx ʃpɾˈɑːxə bəmˈyːtə , iːn tsuː ɡɾˈyːsən . 
ɛɾ mɪt deːm dˈystɜʃˌøːnən ˈaʊsdɾˌʊkə zˌaɪnəs vˈeːzəns ʃtˈant ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈɑːxloːs , ʊnt blˈɪktə aʊf das mɪt ʃlˈɛçtəm papˈiːrə fɛɾklˈeːptə fˈɛnstɜ , ˈʊnfˌɛːɪç , aɪn ˈaɪntsɪç vˈɔɾt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , dɑː ˌaʊx klarˈɪsɑː ʃvˈiːk ʊnt iːɾ mˈʊnt ʊnt ˌiːrə vˈɪmpɜn fɛɾɡəblˈɪç tsˈʊktən , ʊm diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ziː ʃˈoːp iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl hˈɪn , ɛɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuː jˈoːhanən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , ziː zˈanft ʊnt fˈɛst ɪn zˌaɪnə dɾˈykənt . 
» vˌaɪl iːɾ nˈuːɾ dɑː zˈaɪt , « zˈɑːɡtə dˌiːzə ˈɛntlɪç ʃlˈʊxtsənt , » vˌaɪl nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛnʃ dɑː ɪst . « 
» tsˈyɾnət miːɾ nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ iːɾ , » ɛs zɪnt ˈeːɾst fˈynf tˈɑːɡə , zaɪt ɪç frˈaɪ bɪn , ʊnt dˌiːzə bɪn ɪç fˈast ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ɡərˈɪtən , ʊm ɔøç tsuː zˈuːxən . « 
» zoː vˈɑːrət iːɾ ɡəfˈaŋən ? « 
» ɪç vɑːɾ ɡəfˈaŋən , zˈɔnst vˈɛːrət iːɾ nˈɪçt zoː lˈaŋə ˈoːnə hˈylfə ɡəblˈiːbən nˈuːn ˌɑːbɜ bɪn ɪç dˈɑː , ʊnt bˈɪtə ɔøç ˈɪnʃtɛndˌɪç , nˈeːmt ˈaləs , vˈas ɪç bɪn ʊnt hɑːbə , tsuː ˈɔørɜ hˈylfə ʊnt ˈɔørəm dˈiːnstə . 
mˌaɪnə bˈ??k an dɛɾ dˈoːnaʊ ɪst tsvɑːɾ ˌaʊx fɛɾbɾˈant ʊnt nɔx mˈeːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst als dˌiːzə ; 
ɛs tˈuːt nˈɪçts , ɪç bɾˈaʊxə ziː nˈɪçt , ʊnt bˈaʊə ziː ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , bɪs ˈaɪnmˌɑːl frˈiːdə ɪm lˈandə ɪst . 
ˌaɪnɪɡə mˈɪtəl ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç ɡəbˈɔɾɡən , ʊnt diː vɔlən viːɾ fˈoːɾˌeːɾst ˈanvəndən , ʊm dˌiːzəs ˈɔøɜ hˈaʊs ɪn ˈɛtvɑːs vˈoːnlɪçərən ʃtˈant tsuː zˈɛtsən . 
hˈiːɾhɜ vˌɪɾt nˈɪçt zoː lˈaɪçt mˈeːɾ aɪn fˈaɪnt kˈɔmən ; 
dɛn dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ vɑːɾ hˈœkst ʃvˈiːrɪç , ʊnt fɔn ˈʊnbədˌɔøtəndən fˈɔlɡən . 
ziː ʃtˈeːən jˌɛtst ˈalə ɪn vˌɪntɜkvaɾtˈiːrən . « 
mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtshaft frˈɔøntlɪçən ʃˈɪmɜ ˌiːrɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ˈaʊɡən rˈaɪçtə iːm klarˈɪsɑː diː hˈant hˈɪn , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » zoː zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə , viː ˈɪmɜ , dɛɾ dɑː kˈɔmt tsuː hˈɛlfən , iːɾ , ɡˌeːɡən deːn ɪç ˈɪmɜ zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən bɪn . « 
» lˈasət das jˈɛtst , klarˈɪsɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt tɾˈypfʊŋkəlndən ˈaʊɡən , » lˈasət das , ɛsɪst foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçts als ˈɔøɜ vˈɛtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ viː hˌɛtə ɪç ˌaʊx ˈɑːnən kˈœnən . vˈɛːrət iːɾ fɔn jˈeːɜ fɛɾtɾˈaʊəndɜ ɡˌeːɡən ˈalə ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɪç ɔøç nˈiː mɪt vˈɛɾbʊŋ ɡəkvˈɛlt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə das lˈɛtstə ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃˈeːən « » 
zoː vˈɪsət iːɾ ? « 
» ɪç vˈaɪs , klarˈɪsɑː , ɪç vˈaɪs . « 
» ˌaʊx ɛɾ ɪst ɛs zˈoː ˌaʊx ɛɾ ! ? « 
» ˌaʊx ɛɾ . « 
klˈɑrɪsˌɑːs ˈantlˌɪts tsˈʊktə jˈɛː hɪnˈyːbɜ ʊnt hˈaʃtə nɑːx ˈɑːtəm ; 
aɪn mˈasloːzɜ ʃmˈɛɾts lˈɑːk dɑːrˈaʊf , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs viː ɡɾˈɪm , als ziː das ˈaʊɡə ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ vˈantə , viː ɡˌeːɡən ˌaɪnən blˈɪndən hˈɪməl ʊnt zeːkˈʊndənlˌaŋ ʃtˈaɾtə , vˌaɪl ziː kˈɛmpftə . 
nɔx vɑːɾ ɛs fˈast viː hˈoːnlɛçəln ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈantsuːzˌeːən , als ziː das ˈanɡəzˌɪçt tsuːrˈykvˌɛndətə ʊnt mɪt fˈast rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » rˈɪtɜ , vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs vˈɪsət , zoː zˈɑːkt , zoː ɛɾtsˈɛːlt ɛs ˈʊns , viːɾ vˈɪsən nˈuːɾ das ˌaɪnə zˈɑːkt , rˈɪtɜ , voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ das nˈɛːərə ? « 
» ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ . « 
» iːɾ vˈɑːrət dɑːbˈaɪ , bɾˈuːnoː ? « ʃrˈiː joːhˈanɑː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » iːɾ zˈaɪt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , bɾˈuːnoː « , rˈiːf ziː mɪt deːn ʃmˈɛɾtslɪçstən tˈøːnən ˌiːrɜ zˈeːlə . » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈoː zoː zˈɑːɡət , viː vɑːɾ ɛs , ɛɾtsˈɛːlt nˈeːmt dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə lˈast fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
miːɾ ɪst , als vˈɛːrə miːɾ lˈaɪçtɜ , vˌɛn ɪç ˈaləs vˈystə . « 
dɑː ɛɾ ˈʊnʃlˌysɪç tsˈaʊdɜtə , zˈɑːɡtə klarˈɪsɑː : » rˈɪtɜ , zˈaɪt bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːlət . « 
» aɪn vˈalt « , bəɡˈan ɛɾ , » vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə ˈʊnɡlˌyk . 
ˈɔøɜ hˈaʊs kˈaɪn fˈɪŋɜ hˌɛtə ɛs ˈanɡərˌyːɾt ; 
vˈaɪt lˈɪŋks dɑːfˈɔn zˌɔltə dɛɾ tsˈuːk ɡˈeːən ˌɑːbɜ ɡˈalɑːs hˌatə fˈœlkɜ ɡəzˈant , mɪç aʊf ˈaɪɡnəs ˈanzˌuːxən mˈɪt , ʊm ɪn jˈeːnəm vˈaldə ɛɾ tsˈiːt zɪç rˈɛçts fɔn hˈiːɾ ɡˌeːɡən das mˌɔldaʊtˈɑːl ap ʃˈantsən ˈaʊftsuːvˌɛɾfən ʊnt deːn fˈaɪnt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . 
frˈiːdbɛɾks ˈʊnɡlˌyklɪçə bəvˈoːnɜ , diː ɡɾˈɑːbən mˈʊstən , vˌɛɾdən tsˈaɪtlˌeːbəns an deːn ʃˈantsvalt dˈɛŋkən ʊnt deːn nˈɑːmən ˌiːrən ˈɛnkəln ʊnt ˈuːrɛnkəln ˈaɪnpɾˌɛːɡən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ iːɾ ʊnt ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk . 
ɪç zˈɑː ɛs foːrˈaʊs , viː ɛs kˌɑːm , ʊnt bˈɑːt ˈɔørən fˈɑːtɜ nɔx tˈɑːks tsuːfˈɔɾ , ɛɾ mˈøːɡə diː bˈ??k pɾˈaɪsɡeːbən ʊnt tsuː ɔøç flˈyçtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾvˈaɾf deːn ˈantɾˌɑːk mɪt ɛntɾˈystʊŋ , vˌaɪl aɪn hˈaʊfə kˈaɪzɜlˌɪçɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm bəfˈeːlə diː bˈ??k bəzˈɛtst hˈiːlt . 
hˈaɾmloːs , viː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ vˈalfɑːrɜ , mɪt klˈɪŋəndən lˈiːdɜn ʃtˈiːɡən diː ʃvˈeːdən deːn ʃˈøːnən vˈalt hɛrˈan . 
ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ˈantsuːzˌeːən , viː , dɑː dɛɾ rˈaʊxval ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈeːrən zɪç fɛɾtsˈoːk , ˌiːrə tsɛɾfˈɛtstən ʊnt blˈuːtəndən lˈiːnɪən tsuːrˈyktˌaʊməltən . 
kˈaɪn nˈɔøɜ ˈanɡɾˌɪf vˈaɾt mˈeːɾ ɡəvˈɑːkt , diː kˈ??tszɪçtˌɪɡən ˌʊntɜ ʊns jˈuːbəltən , ˌɑːbɜ nɔx dˌiːzə nˈaxt zˈɑːən viːɾ deːn bɾˈant frˈiːdbɛɾks , ʊnt dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs , dɑː diː ʃˈɑːrən ʃvˈɔlən , vˈaɾt ɪm fˈ??çtbɑːrən mˈɔɾdən diː ʃˈantsə ɡəʃtˈyɾmt . 
diː ˈʊnzˌɛɾn tsɛɾʃtˈɔøptən , viː tsɛɾbɾˈɔxənəs ɡlˈɑːs ; 
aɪn tˈaɪl vˈaɾf zɪç nɑːx vˈɪtɪŋhˌaʊzən , ɪç mɪt ˈiːnən . 
ˈoː klarˈɪsɑː , ˈaləs vˈɛːrə nɔx ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈeːɾstə zˈiːɡɛstɾˌɔtsɪɡə ˈanfˌal vˌ??də tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ ʃˈoːn ʊnt nɔx ˌaɪnə , dɛɾ fˈaɪnt , bərˈaɪts ˈapɡəkˌyːlt ʊnt ˈaɪnzˌeːənt , viː vˈeːnɪç iːm ˈaɪɡəntlɪç an deːm hˈaʊzə ɡəlˈeːɡən zaɪn kˈœnə , hˌatə nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn fɔn ˈeːrə tsuː vˈɑːrən ʊnt bˈoːt vˈɪlɪç diː hˈant tsuːɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ . 
dˈɑː , ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns , zˈɑːən viːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnən nˈɔøən bəfˈeːlshɑːbɜ , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɪn pɾˈaxtfɔlən klˈaɪdɜn d??ç diː rˈaɪən dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ rˈaɪtən , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˈanˌɔɾdnʊŋən tɾˈɛfənt . « klarˈɪsɑː mɪt hˈalp ɡəˈœfnətəm mˈʊndə , ˈɑtɛmlˌoːs , mɪt ɡəʃpˈantən , dˈyɾstəndən ˈaʊɡən hˈɔɾçtə hˈɪn . 
» viːɾ bəɡɾˈɪfən nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə ; 
diː ˈanfˌyːrɜ ˈalə , ʃtˈuːrə an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ʃtˈandən ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə vˈafənstˌɪlstantstˌɑːk . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈɪt dɛɾzˈɛlbə mˈan ˈax , viː viːɾ ɡlˈaʊptən , ʊm tsuː kˈʊntʃaftən , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç nˈɑːə an diː mˈaʊɜn ˈʊnt , viː ɛs mˈançmɑːl dɛɾ tsuːfˈal vɪl , dɛɾ hˈɛlm ɛntfˈiːl ˈiːm aɪn ɡˈantsɜ vˈal fɔn blˈɔndən lˈɔkən rˈɔltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈakən ... vɑːɾ ɛs nˈuːn fɛɾblˈɛndʊŋ , vɑːɾ ɛs fɛɾhˈɛŋnɪs , das zɪç ɛɾfˈylən mˈʊstə , viːɾ fɛɾʃtˈandən diː tsˈaɪçən dɛs jˈyŋlɪŋs nˈɪçt , viː ɛɾ zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç fˈoːɾrˌɪt , jˈɑː ˈɔøɜ fˈɑːtɜ mɪt ˈalən mˈɛɾkmɑːlən hˈœkstɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˈɑː lˈaŋə ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant aʊf iːn hˈɪn ; 
dɑː zˈɑː ɪç nɑːx ʊnt nɑːx aɪn rˈoːt ɪn zˌaɪnə vˈaŋən ʃtˈaɪɡən , bɪs ziː dˈʊnkəl viː ɪn tsˈɔɾnɛsɡlˌuːt bɾˈantən . 
ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː zˈɑːɡən , ʃlˈɔødɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˌaɪnə lˈantsə ɡˌeːɡən deːn rˈaɪtɜ , nˈɪçt bədˈɛŋkənt , das ziː aʊf dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈɛfən kˈœnə ˈax , ziː tɾˈɑːf ˌaʊx nˈɪçt , diː ˈaɾmə , ʃvˈaxə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈantsə alˈaɪn ziː vˌ??də das tsˈaɪçən tsuː fˈiːlən ˈandɜn , diː ˈaʊɡənblˌɪks fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən flˈoːɡən ; 
ˌaʊx hˈœɾtən viːɾ tsˈuːɡlaɪç das kɾˈaxən fɔn ˈʊnzˌɛɾn dˈɔpəlhˌɑːkən hˈɪntɜ ˈʊns . 
fɔn deːn ʃvˈeːdən zˈɑːən viːɾ nˈuːɾ nɔx , viː fˈiːlə fˈoːɾʃpɾˌɛŋtən , ʊm deːn rˈaɪtɜ ɪn ˌiːrə mˈɪtə tsuː nˈeːmən , viː ɛɾ zˈaŋk ʊnt dan , ˈeːə ʊns nɔx kˈaʊm bəzˈɪnʊŋ viːdɜkˈeːrən kˈɔntə vɑːɾ ʃˌoːn ʃtˈ??m hˈiːɾ , dˈɔɾt , ˌyːbɜˈal vˈyːtənt fɔn dɛɾ ʃvˈeːdənzˌaɪtə , viː nˈiː rˈaʊx , das kˈaɪn ˈantlˌɪts aʊf dɾˈaɪ ʃrˈɪtə ɛɾkˈɛnbɑːɾ vɑːɾ klarˈɪsɑː , hˈøːrət iːɾ ? « 
» vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə ziː ˈankstfˌɔl fˈoːɾɡəbˌoːɡən . 
» ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪtɜ diː bˈ??k bɾˈantə , viːɾ mˈʊstən ˈaʊsfˌalən ɪç vˌ??də fɛɾvˈʊndət , bəzˈɪnʊŋslˌoːs , ɡəfˈaŋən « » 
ˈʊnt ... ? ? « » klarˈɪsɑː joːhˈanɑː ʃtˈuːrə zˈɛlpst lˈiːs bˈaɪdə , iːn ʊnt deːn knˈɑːbən , kɾˈiːɡərˌɪʃ ˈeːrənfˌɔl ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈaɪnplatə fˌɔɾ deːm altˈɑːrə dɛɾ tˈoːmaskˌɪɾçə bəɡɾˈɑːbən , diː frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈapɡəbɾˌant vɑːɾ ɪç , fɛɾvˈʊndət ʊnt vˈafənlˌoːs , ɛɾhˈiːlt ɛɾlˈaʊbnɪs , bˈaɪtsuːvˌoːnən . « 
» ʊnt ɪç « , rˈiːf klarˈɪsɑː tsuːrˈykzˌɪŋkənt , » vɑːɾ ɛs , ɪç , diː fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən « ʊnt ziː bɾˈax , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ ˌiːrə ˈaʊɡən dɾˈykənt , ɪn aɪn vˈɪldəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs , das iːɾ ɡˈantsɜ bˈaʊ dɑːrˈʊntɜ ɛɾtsˈɪtɜtə . 
joːhˈanɑː , zˈɛlpst kˈaʊm ˌiːrɜ kɾˈɛftə 
mˈɛçtɪç , ʊnt ʃˈøːn , viː aɪn ɡəʃtˈɔɾbnɜ ˈɛŋəl , ʃtˈant dɔx zoː ɡlˈaɪç aʊf ʊnt dɾˈyktə klˈɑrɪsən an ˌiːrən bˈʊsən , das hˈaʊpt dɛɾzˈɛlbən an iːɾ hˈɛɾts lˈeːɡənt ʊnt ɛs ˈaʊsvˌaɪnən lˈasənt , vˌɛːrənt ziː ˌiːrə hˈɛndə lˈiːplɪç tsˈɛɾtlɪç ʊm daszˈɛlbə lˈeːktə ʊnt zˈɛlpst diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən aʊf ziː nˈiːdɜfˌalən lˈiːs . 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈɪʃtə zɪç das vˈasɜ ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈøːnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈant ɪn tˈiːfəm ʃmˈɛɾtsə dˈɑː , ˌɑːbɜ ɛɾ bərˈɔøtə nˈɪçt , das ɛɾ deːn ˈiːrɪɡən d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , viː hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt dˌiːzə tɾˈɛːnən ˌaʊx zˈaɪən , das ˌiːnən lˈɪndərˌʊŋ fˈɔlɡən vˌɛɾdə , ˈʊnzˌɛːklɪç zˈyːsɜ ʊnt hˈaɪlzɑːmɜ , als ˈal ˌiːrə frˈyːərə dˈʊmpfə ɛɾɡəbˈʊŋ . 
ˌaʊx lˈœstə zɪç bˈalt das ˈeːɾstə kɾˈampfhaftə ʃlˈʊxtsən , ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn lˈaɪzəs , kˈaʊm hˈøːɾbɑːrəs vˈaɪnən rˈiːzəltə d??ç das tˈoːtənstˌɪlə , fɛɾdˈʊnkəltə tsˈɪmɜ , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx diːs nˌɪçt mˈeːɾ . 
klarˈɪsɑː , ˈoːnmɛçtˌɪç ʃmˈiːɡzɑːm , lˈɑːk kˈɪntlɪç an jˈoːanəns hˈɛɾtsən , fɔn iːɾ , viː frˈyːɜ , ˈʊmʃlˌɔsən ʊnt viː bˈɪtɜ ˌaʊx diː ˈeːɾstən tɾˈɛːnən bˈaɪdɜ hɛɾfˈoːɾɡəpɾˌɛst vɑːrən , zoː flˈɔsən ziː dɔx jˌɛtst lˈaɪçt , rˈaɪçlɪç ʊnt viː fɔn zˈɛlpst , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ lˈɪndə zˈyːs , viː das lˈɛtstə blˈuːt ˌaɪnəs ɡətˈøːtətən ɡəʃˈœpfəs . 
ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋɜ ʃtˈɪlə hˈoːp klarˈɪsɑː vˈiːdɜ iːɾ hˈaʊpt ʊnt ˈaʊɡə mˈyːdə ʊnt fɛɾklˈɛɾt tsuː deːm rˈɪtɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » bɾˈuːnoː , zˈɑːkt ʊns nˈuːn ˌaʊx , vˌoː ɪst das ˈandərə ɡɾˈɑːp , ʊnt viː ........ ? « ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾʃtˈɪktə nˈɔøɜdˌɪŋs . 
» fˈɔɾʃət nˈɪçt , klarˈɪsɑː ; 
vˈeːɾ ɛntɾˈɛtzəlt das vˈɪɾzɑːl jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪks ? 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪn dɛɾ bɾˈʊst , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ dˈɔpəlhˌɑːkən , zˌaɪnən kˈœɾpɜ bɾˈaxtən ziː vˈɛk , voːhˈiːn . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˈeːɾst baɪ deːn ʃvˈeːdən ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛɾ als fɛɾmˈɪtlɜ ɡəkˈɔmən , das ɛɾ fˈoːɾʃlˌuːk ʊnt dˈ??çzˌɛtstə , das man diː kˈaɪzɜlˌɪçə bəzˈatsʊŋ frˈaɪ ˈaptsˌiːən ʊnt ˈɔørən fˈɑːtɜ ˈʊŋə ʃtˈœɾt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə lˈasən zˌɔlə . 
zaɪn tˈoːt vɑːɾ diː lˈoːzʊŋ dɛɾ ʃtˈ??məs ʃtˈuːrə ʊnt ˈalə lˈiːptən iːn zˈeːɾ . « 
» ˈalə lˈiːptən iːn zˈeːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , fˌɔɾ ˈɪnɪɡəm ʃmˈɛɾtsə lˈalənt , » ˈalə lˈiːptən iːn zˈeːɾ ˈoː duː ʃˈøːnə , duː ʃˈøːnə , duː ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaldviːzə ! ! « 
ziː fɛɾbˈaɾk vˈiːdɜ iːɾ hˈaʊpt an jˈoːanˌɑːs hˈɛɾtsən , fˈast kˈɪndɪʃ fˈ??çtzɑːm diː vˈɔɾtə zˈɑːɡənt : » joːhˈanɑː , duː tsˈyɾnəst joːhˈanɑː , ɪç lˈiːbə dˈɪç , jˌɛtst nˈuːɾ dˈɪç ˈoː kˈɪnt , lˈiːbə mɪç nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ . « 
dˌiːzə ɪm ˈʊnmˌɑːs dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn zˌɔlə ; 
ziː dɾˈyktə diː ʃvˈɛstɜ an zɪç , ziː ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈant ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə mɪt dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndən hˈaʊptɑːrə dɛɾzˈɛlbən , viː man tˈɔdbɛtɾˌyːptə kˈɪndɜ bəʃvˈɪçtɪɡət ; 
ziː zˈɛlpst , bɪs tsuː tˈoːdə bətɾˈyːpt , ɛɾhˈiːlt nˈuːɾ kɾˈaft d??ç diː nɔx ɡɾˈøːsərə bətɾˈybnɪs dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː ziː lˈɪndɜn vɔltə . 
tsuː deːm rˈɪtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə : » ɛɾtsˈɛːlət nˈɪçts mˈeːɾ . « 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ bˈɔøktə zaɪn hˈaʊpt ɪm ʃmˈɛɾtsə fˌɔɾ vˈɛɾts , ʊnt zˈɑː mɪt deːn fɛɾdˈʊnkəltən , fɔn tɾˈɛːnən tsˈɪtɛɾndən ˈaʊɡən aʊf das ʃˈøːnə fˌɔɾ iːm fɛɾɡˈeːəndə ɡəʃˈœpf , das ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəlˈiːpt , das zaɪn hˈɛɾts zoː lˈaŋə bəɡˈeːɾt hˌatə ; 
ɛs vɔltə iːm fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als dɾˈeːə zɪç mɪt iːm dɛɾ fˈʊsboːdən dɛs ɡəmˈaxəs . 
zˈaxtə vɔltə ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊm deːn ʃvˈɛstɜn tsˈaɪt tsuː ɡˈœnən , ˌɑːbɜ klarˈɪsɑː hˈœɾtə zˌaɪnə tɾˈɪtə , ʊnt zˈɑː plˈœtslɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » bɾˈuːnoː , ɡˈeːt nˈɪçt , ɛsɪst hˈiːɾ zoː dˈʊnkəl , ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈiːmant , als ˌaɪnən ˈaltən mˈan ʊnt zˌaɪnən ˈɛnkəl bɾˈuːnoː , lˈasət ʊns aɪn fˈɛnstɜ mˈaxən . « 
» ˈaləs , ˈaləs , klarˈɪsɑː , vˌɛɾdən viːɾ mˈaxən lˈasən . 
zˈeːət , ɪç vˌɛɾdə nɔx hˈɔøtə ʊm ˈaɾbaɪtɜ fˈɔɾtɾaɪtən , viːɾ vˌɛɾdən fyːɾ deːn vˈɪntɜ aɪn nˈɔtdax aʊf ˌaɪnɪɡə ɡəmˈɛçɜ zˈɛtsən , fˈɛnstɜ , tˈyːrən , ʃtˈiːɡən , ˈaləs ˈanfˌɛɾtɪɡən ˈɔørə hˈaɾfə vˌɛɾdə ɪç ˌaʊs deːm vˈalthaʊzə hˈoːlən lˈasən ˈɔørə bˈyːçɜ , das iːɾ deːm vˈɪntɜ ɡətɾˈɔst ɛntɡeːɡənzˈeːən kˈœnət . « 
» viːɾ zˈeːən jˌɛtst ˈaləm ɡətɾˈɔst ɛntɡˈeːɡən « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ iːɾ ˈantlˌɪts aʊf jˈoːanəns ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɪŋ ʃtˈɪlə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ɡɾˈeːɡoːɾ , rˈaɪmʊnt ʊnt deːn mˈɛɡdən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑː man iːn vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊən ɡəfrˈɔɾnən bˈoːdən dɑːfˈɔn rˈaɪtən . 
aɪn nˈɔtdax vɑːɾ ɡəzˈɛtst , tˈoːrə , ʃtˈiːɡən , ɡəmˈɛçɜ vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɑː diː bˈ??k viː ˌaɪnə ruːˈiːnə ˈaʊs . 
jˈɑːrə kˌɑːmən ʊnt fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt ˈɪmɜ zˈɑː diː bˈ??k viː ˌaɪnə ruːˈiːnə ˈaʊs . 
ˈalə tsˈaɪçən roːnˈɑːlts tɾˈoːɡən , ʊnt dɛɾ kɾˈiːk , ʃtˈat aɪn ˈɛndə tsuː nˈeːmən , dˈaʊɜtə nɔx ɪn diː jˈɑːrə ʊnt jˈɑːrə , ˌɑːbɜ nˈiː mˈeːɾ ɛɾʃˈiːn aɪn fˈaɪnt fˌɔɾ vˈɪtɪŋhˌaʊzən ; 
aɪn tˈaɪl vˈʊstə , vˈas ziː fyːɾ roːnˈɑːlt bədˈɔøtətə , aɪn tˈaɪl kˈantə vˈeːdɜ roːnˈɑːlt , nɔx diː fˈɛstə . 
diː ʃvˈɛstɜn lˈeːptən fɔɾtˈɑːn dˈɔɾt , bˈaɪdə ˈʊnfɛɾmˌɛːlt . 
joːhˈanɑː vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾhˈabnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən , rˈaɪn ʊnt ʃtɾˈɛŋ , ʊnt hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , lˈiːbə fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ . 
klarˈɪsɑː lˈiːptə ʊnt hˈeːktə roːnˈɑːlt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ; 
ɪn deːn ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnən zˈɑː ziː zˌaɪnə hˈɑːrə , ɪn deːm blˈaʊən hˈɪməl zaɪn ˈaʊɡə , ʊnt als ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsuːfˈal jˈeːnəs fˈeːnhaftə ɡədˈɪçt dɛs bɾˈiːtɪʃən zˈɛŋɜs aʊf ˌiːrə bˈ??k hɛrˈyːbɜ vˈeːtə , zoː zˈɑː ziː iːn dan ˈɔft als deːn ʃˈøːnən , ˈɛlfɪɡən , blˈɔndɡəlˌɔktən knˈɑːbən aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən d??ç diː lˈyftə ʃvˈɪmən , deːn lˈiːliːnʃtˌɛŋəl ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant , iːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ hˈarəndən tˈiːtanˌiːɑː . 
zˈɛlpst , als ziː ʃˌoːn ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈɛŋst rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ vɑːɾ , kˈɔntə ziː zɪç iːn nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən zˈɛlpst vˌɛn ziː iːn nɔx lˈeːbənt tɾˈɔømtə ʊnt ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmənt als das ɛɾ als ʃˈøːnɜ , blˈɔndɡəlˌɔktɜ jˈyŋlɪŋ hɛrˈaɪntɾˌeːtə ʊnt ziː lˈiːbeːfˌɔl ˈanblˌɪkə . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən bəzˈuːxtən diː zˈɛltzɑːmə , fɛɾvˈɪtɜtə bˈ??k , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈɪtɜ rˈɪt tsuːvˌaɪlən ap ʊnt tsˈuː . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs blˈiːp ɛɾ ˌaʊx ˈaʊs ɛɾ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
das diː ʃvˈɛstɜn zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , vˈʊstə man bɪs ɪn diː nˈɔøəstən tsˈaɪtən , ʊnt dɛɾ hˈɪɾt tsˈaɪktə diː kˈamɜ dɛɾzˈɛlbən , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɛnt iːɾ ɡɾˈɑːp ; 
ɪst ɛs ɪn dɛɾ fɛɾfˈalənən tˈoːmaskˌɪɾçə , ˌoːdɜ dˈɛkt ɛs ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə ɪn dɛɾ bˈ??k , aʊf deːnən jˌɛtst diː tsˈiːɡən klˈɛtɜn ? 
diː bˈ??k hˌatə nɑːx ˌiːnən kˈaɪnə bəvˈoːnɜ mˈeːɾ . 
vˈɛstlɪç lˈiːɡən ʊnt ʃvˈaɪɡən diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈɛldɜ , lˈiːplɪç vˈɪlt viː ˈeːeːdəm . 
ɡɾˈeːɡoːɾ hˌatə das vˈalthaʊs ˈanɡətsˌyndət ʊnt vˈaldzɑːmən aʊf diː ʃtˈɛlə ɡəʃtɾˈɔøt ; 
diː ˈɑːɔɾnən , diː bˈuːxən , diː fˈɪçtən ʊnt ˈandərə , diː aʊf dɛɾ vˈaldviːzə ʃtˈandən , hˌatən tsˈɑːlraɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft ʊnt ˌyːbɜvˈʊxzən diː ɡˈantsə ʃtˈɛlə , zoː das vˈiːdɜ diː tˈiːfə , jˈʊŋfrɔølˌɪçə vˈɪldnɪs ɛntʃtˈant , viː zˈɔnst , ʊnt viː ziː nɔx hˈɔøtə ɪst . 
ˌaɪnən ˈaltən mˈan , viː ˌaɪnən ʃˈeːmən , zˈɑː man nɔx ˈœftɜ d??ç deːn vˈalt ɡˈeːən , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ˌaɪnə tsˈaɪt zˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ nɔx ɡˈɪŋ , ʊnt ˌaɪnə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɪŋ . 