zˈiː nˈuːɾ , vˈɛlç dˈystərə ɡəʃˈɪçtən dˌiːzə tɾˈymɜ rˈeːdən . 
ˈaltəs bˈuːx hˈans fɔn ʃˈaɾnast hˌatə aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs fˈiːdaɪkˌɔmiːs ɡəʃtˈɪftət . 
zˌaɪnə bˈ??k rˈɔtənʃtˌaɪn zˈamt tsˈuːɡeːˌøːɾ an ˌʊntɜtˈɑːnən , an jˈɑːkt , fˈɪʃ ʊnt bˈɛɾɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt zˌɔlə zɪç ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə ˈɪmɜ aʊf deːn ˈɛltəstən zˈoːn fˈɔɾtɜbən ; 
ɪst kˈaɪn zˈoːn dˈɑː , aʊf tˈœçtɜ , ʊnt ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ dˌiːzɜ aʊf diː ˈɛltəstə zˈaɪtənlˌiːnɪə ʊnt zoː fˈɔɾt , bɪs ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌɪt , das vˈeːdɜ aɪn kɔɡnˈɑːt , nɔx aɪn aɡnˈɑːt fɔn bənˈantəm hˈaʊzə ˈyːbɾɪç ɪst , vˌoː zˈoːdan diː bˈ??k zˈamt tsˈuːɡeːˌøːɾ an deːn fˈɪskʊs fˈɛlt . 
bɪs hˈiːɜ vˈɛːrə ˈaləs rˈɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ fˈyːktə ɛɾ deːm fˈiːdaɪkˌɔmɪsə bˈaɪ , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ˌaɪnə ˈandərə vˈeːn dˈʊŋ ɡˈiːpt . 
jˈeːdɜ nˈɛːmlɪç , deːm diː bˈ??k als ɛɾpʃˈaft tsuːfˈiːl , mˈʊstə , ˈeːə ziː iːm ˈaʊsɡəˌantvɔɾtət vˈyɾdə , tsvˈaɪɜlˌaɪ dˈɪŋə lˈaɪstən : ˈeːɾstəns mˈʊstə ɛɾ ʃvˈøːrən , das ɛɾ ɡətɾˈɔø ʊnt ˈoːnə ɡərˈɪŋstən ˈapbɾˌʊx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ˈaʊfʃrˌaɪbən vˈɔlə , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an bɪs tsuː jˈeːnɜ , dɑː ɛɾ nˈuːɾ nɔx diː fˈeːdɜ tsuː hˈaltən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
dˌiːzə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ zˌɔlə ɛɾ dan hˈɛft fyːɾ hˈɛft , viː ziː fˈɛɾtɪç vˌɪɾt , ɪn deːm fˈɔøɜfəstən ɡəmˈaxə hˌɪntɜlˈeːɡən , das tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɪn deːn rˈoːtən mˈaɾmɔɾfəls ɡəhˈaʊən vɑːɾ , dɛɾ zɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ bˈ??k ɛɾhˈeːpt ; 
tsvˈaɪtəns mˈʊstə ɛɾ ʃvˈøːrən , das ɛɾ zˈɛmtlɪçə bərˈaɪts ɪn deːm rˈoːtən ʃtˈaɪnə bəfˈɪntlɪçən lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən lˈeːzən vˈɔlə , voːbˈaɪ ɛs iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃtˈatət ɪst , ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɔn deːm ɡəmˈaxə ˌiːrɜ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ vˈɛktsʊtɾˌɑːɡən . 
vˈeːɾ ˌaɪnə fɔn dˌiːzən bədˈɪŋʊŋən nˈɪçt ɛɾfˈylən kˈœnə ˌoːdɜ vˈɔlə , dɛɾ vˌɪɾt bətɾˈaxtət , als zˈaɪ ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ˈanfˌaləs dɛs fˈiːdaɪkˌɔmɪsəs ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt daszˈɛlbə ɡˈeːt aʊf zˌaɪnən fˌiːdaɪkˌɔmɪsˈɑrɪʃən nˈaxfɔlɡɜ ˈyːbɜ . 
fyːɾ jˈeːdən mˈɪndɜjˌɛːrɪɡən fˈiːdaɪkˌɔmɪsˌɑːɾ mˈysə das ˈɛɾbə zoː lˈaŋə fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪç fɛɾvˈaltət vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ ɡɾˈoːsjɛːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zɪç ɛɾklˈɛːrən kˈœnə , ˌɔb ɛɾ ʃvˈøːrən vˈɔlə , ˌɔp nˈɪçt . 
baɪ vˈɛsən tˈoːdə zɪç dɛɾ fˈal ɛɾˈaɪɡnə , das man fɔn iːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ɪn deːm rˈoːtən ʃtˈaɪnə fˈɪndən kˈœnə , dɛɾ vˌɪɾd als ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəbˈoːrən bətɾˈaxtət , ˈalzoː ɪst ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxkɔmənʃˌaft nˈɪçt ɡəbˈoːrən , ʊnt das fˈiːdaɪkˌɔmiːs ɡˈeːt an ˌiːnən foːrˈyːbɜ deːn vˈeːk rˈɛçtəns vˈaɪtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt , dɛɾ hˈanzən lˈaɪtˌeːtə , ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə klˈaʊzəl an zaɪn fˈiːdaɪkˌɔmiːs tsuː hˈɛŋən , vɑːɾ aɪn tsvˈaɪfaxɜ . 
ˈeːɾstəns , ɔpvˈoːl ɛɾ aɪn zˈeːɾ frˈɔmɜ ʊnt tˈuːɡənthˌaftɜ mˈan vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ dɔx ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zoː fˈiːlə nˈaɾhaɪtən ʊnt ˌyːbɜˈaɪlʊŋən bəɡˈaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm dɑːrˈaʊs zoː fˈiːl bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt fɛɾdɾˈuːs tsˈuːɡeːvˌaxzən , das ɛɾ bəʃlˈoːs , ˈaləs hˈɑːɾklaɪn ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , jˈɑː ˌaʊx zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn diː pflˈɪçt ˈaʊftsuːlˌeːɡən , das ziː iːɾ lˈeːbən bəʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt zɪç jˈeːdɜ , dɛɾ nɑːx ˌiːnən kˈɛːmə , dɑːrˈan tsuː ʃpˈiːɡəln ʊnt tsuː hˈyːtən fɛɾmˈøːɡə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈʊnt vɑːɾ : das zɪç jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf rˈɔtənʃtˌaɪn hˌɛtə , ɡˈɑːɾ vˈoːl fɔn lˈastɜ ʊnt ˈʊnzˌɪtə fˈɛɾn hˈaltən vˈyɾdə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt dˈeːraɪnst ɪn diː lˈɑːɡə kˈɛːmə , ziː bəʃrˈaɪbən tsuː mˈysən , ˌoːdɜ ziː dɔx hˈalpsveːks ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , vˌɛn ɛɾ deːn ˈaɪt fɔn zɪç ʃˈiːbə . 
vˈas nˈuːn deːn ˈeːɾstən pˈʊŋkt ˈanlˌaŋt , zoː hˌatə hˈans das ˈʊnɡlˌyk , das ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈiːlən vɔltə . 
ɛs mˈʊstə nˈɛːmlɪç fɔn ˌiːrəm ˈɑːnhɜn hˈeːɾ zoː fˈiːl tˈɔləs blˈuːt ʊnt zoː fˈiːl ˈanzˌats tsuːɾ nˈaɾhaɪt ɪn deːn ʃˈaɾnasts ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , das ziː , ʃtˈat d??ç diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən ˈapɡəʃrˌɛkt tsuː vˌɛɾdən , zɪç ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈan aɪn ˈɛksɛmpəl nˈɑːmən ʊnt zoː fˈiːl fɛɾrˈyktəs tsˈɔøks tˈɑːtən , als nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ hɪnˈaɪnɡˌeːt jˈɑː zˈɛlpst diː , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ aɪn ʃtˈɪləs ʊnt manˈiːɾlɪçəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt hˌatən , ʃlˈuːɡən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊm , als ziː ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ fɛɾvˈɛtɜtən bˈ??k kˌɑːmən , ʊnt diː zˈaxə vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ , jeː mˈeːɾ bəzˈɪtsɜ bərˈaɪts ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt mɪt jeː mˈeːɾ vˈʊst zɪç dɛɾ nˈɔøə deːn kˈɔpf ˈanfˌylən mˈʊstə . 
dɛɾ ʃtˈɪftɜ vˈyɾdə zɪç ɪm ɡɾˈɑːbə ˈʊmɡəkˌeːɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ d??ç diː dˈɪkən fˈɛlzənvˌɛndə ɪn zˌaɪnə ɡɾˈʊft hɪnˈaɪnɡəhˌœɾt hˌɛtə , vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən ; 
nˈɪçt ˈandɜs nˈɛːmlɪç , als diː nˈarənbˌ??k nˈantən ziː deːn fɔn iːm ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zoː vˈoːl fɛɾklˌaʊzuːlˈiːɾtən rˈɔtənʃtˌaɪn . 
ɪn bətsˈuːk dɛs tsvˈaɪtən pˈʊŋktəs , dɛɾ tˈuːɡənt nˈɛːmlɪç , vɑːɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt klˈɑːɾ , ɪn viː vˈaɪt dɛɾ ɡɾˈyndɜ zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt hɑːbə ; 
man zˈɑːɡtə vˈoːl deːn ʃˈaɾnasts fɛɾʃˈiːdənəs bˈøːzə nˈɑːx , alˈaɪn ɛs kɾˈɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː ɪm dˈʊnkəl hɛrˈʊm : 
ˈandɾˌɛɾzaɪts ʃtˈant ˌɑːbɜ ˌaʊx diː tˈatzaxə fˈɛst , das man zɪç nˈiː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , vˌoː ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən als ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzəs mˈʊstɜ dɛɾ tˈuːɡənt vˈɛːrə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə lˈiːkt diː bˈ??k bˈaɪnɑːə ɪn tɾˈymɜn , ʊnt zaɪt dɛɾ lˈɛtstə ʃˈaɾnast ɪn ˈafriːkˌɑː ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən ɪst , kˈɔntə man ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanvˌɛɾtɜ mˈeːɾ aʊf deːn rˈɔtənʃtˌaɪn ˈaʊftɾˌaɪbən , ʊnt aɪn ʃˈalk vˈaɾf bərˈaɪts diː lˈɛçɜlˌɪçə rˈɛçtsfrɑːɡə ˈaʊf , ˌɔp nˈuːn ˌaʊx dɛɾ fˈɪskʊs zˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ vˌɛɾdə ʃrˈaɪbən mˈysən . 
zoː ʃtˈandən ˈaktənɡˌeːmɛːs diː zˈaxən , als zɪç das tsuːtɾˈuːk , vˈas viːɾ ɪn deːn fˈɔlɡəndən blˈɛtɜn ɛɾtsˈɛːlən vɔlən . 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡəs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt aɪn jˈʊŋɜ , lˈaɪtlɪç ʃmˈʊkɜ bˈ??ʃə das roːmˈantɪʃə valtˈɑːl dɛɾ fˈɪçtaʊ an deːm flˈʊsə pˈɛɾnɪts ɛntlˈaŋ . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ tɾˈɔts dɛs jˈʊŋən frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtəs lˈɛçɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈɔrən ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt mɪt deːn zˈɛltzɑːmstən dˈɪŋən bəpˈakt . 
an ˌaɪnəm ʊm diː ʃˈʊltɜ ɡˈeːəndən lˈeːdɜrˌiːmən hˈɪŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , flˈaxə zˈaɪtɛntˌaʃə , viː aɪn ˈoːfənʃˌɪɾm , dɛɾ iːn am ɡˈeːən hˈɪndɜtə ; 
lˈɛŋs dɛɾ kˈantə dˌiːzɜ tˈaʃə vɑːɾ aɪn hˈɔltsfuːs ɡəʃnˈɑːlt , dɛɾ , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛleːkt , das ɡərˈystə tsuː ˌaɪnəm fˈɛldzɛsəl ˈapɡˌɑːp . 
aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk dɛɾ mˈan aɪn rˈɛntslaɪn , das ˈeːbənfˌals vˈiːdɜ zoː bɾˈaɪt vɑːɾ , das ɛs rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn hɛɾfˈoːɾʃtˌant ; 
dɑːfˈɔn hˈɪŋ aɪn lˈaŋʃtˌiːlɪɡɜ hˈamɜ ʊnt ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə hˈakə hɛrˈap ; 
ˈoːbən vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡɾˈaʊɜ rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə blˈɛçbyksə dɑːrˈan ɡəʃnˈɑːlt , vˈɛlçə bˈaɪdə vˈaɡɾɛçt zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜn hɪnˈaʊsrˌɑːktən , das ɛɾ fɔn fˈɛɾn ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ viː aɪn vˈandəlndəs kɾˈɔøts . 
diː hˈant hˈiːlt ˌaɪnən ˈalpənstˌɔk mɪt mˈɛçtɪɡɜ ˈaɪzənʃpˌɪtsə dɛs ˈyːbɾɪɡən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːt ˈaʊf , ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənə ʃtˈiːfəl ˈan , ʊnt zaɪn rˈɔk ʃlˈuːk baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə zoː pˈɛndəlmˌɛːsɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈyːsə , als tɾˈyːɡə ɛɾ bˈaɪdə zˈɛkə fˈɔl ˈaɪzən ˌoːdɜ ɡəʃtˈaɪn . 
zoː hˌatə man iːn ʃˌoːn mˈeːrərə vˈɔxən ɪn deːn bˈɛɾɡən dɛɾ fˈɪçtaʊhˌeːrʊmɡˌeːən ʊnt hɛrˈʊmzˌɪtsən ɡəzˈeːən . 
diː fˈɪçtaʊ ˌɑːbɜ ɪst aɪn ʃˈøːnəs bˌɛɾɡɾeːvˈiːɾ , fˈɔl zˈanftblɪkəndəm , rˈɔtbɾyçˌɪɡəm mˈaɾmoːɾ , frˈɪʃəm vˈaldɛsɡɾˌyːn ʊnt ˈaɪskaltən , ˈapʃˌiːsəndən kvˈɛlən . 
diː pˈɛɾnɪts lˈɔøft ˈʊntən fˈɔl lˈɛɾmən ʊnt ɡəpɾˈɛŋə dˈ??ç , bɪs ziː dɾˈaʊsən aɪn tsˈɑːmɜ flˈuːs vˌɪɾt , vˈiːzən vˈɛsɜt ʊnt vˈalkmyːlən tɾˈaɪpt . 
diː fˈɪçtaʊ ɪst aɪn pˈɑːɾ tˈaɡɾaɪzən ˈœstlɪç fɔn deːm frˈɔøntlɪçən pfˈaɾdɔɾfə ɡɾˈynbɛɾɡ ʊnt deːm ʃˈøːnən mˈaɾktə pˈɪɾlɪŋ , vˈɛlçə bˈaɪdə an deːmzˈɛlbən flˈʊsə pˈɛɾnɪts lˈiːɡən . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən fˈɪçtaʊ ɪst kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɔɾt , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɪst ziː ɡlˈaɪçzɑːm bəzˈɛːət mɪt ˈaɪntsˌɛln lˈiːɡəndən hˈɔøzɜn ʊnt ɡəhˈœftən , ʊnt mˈançɜ lˈantmˌan , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt nˈaxɡɪŋ , zˈɑː ˈɔpeːzˌɑːktən vˈandərɜ , viː ɛɾ zˈamt zˌaɪnɜ bəpˈakʊŋ ɛntvˈeːdɜ an ˌaɪnɜ fˈɛlzənvˌant klˈɛtɜtə ʊnt ʃtˈaɪnə hɛrˈabʃlˌuːk , mɪt deːnən ɛɾ zɪç dan bəlˈastətə ʊnt ziː zˌaɪnəs vˈeːɡəs mɪt fˈɔɾtʃlɛptə ˌoːdɜ man zˈɑː iːn aʊf zˌaɪnəm fˈɛldzɛsəl zˈɪtsən ; 
deːn ˈaɪzənʃpˌɪtsɪɡən ʃtˈɔk hˌatə ɛɾ ɪn diː ˈeːɾdə ɡəbˈoːɾt , deːn ʃtˈiːl zˌaɪnəs zˈɔnənʃˌɪɾməs dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈaʊpt ʊnt ɪm ʃˈatən dɛszˈɛlbən tsˈaɪçnətə ɛɾ vˈɛldɜ ˌoːdɜ blˈœkə ˈap , aʊf diː zˈɔnst kˈaɪnɜ ɡəˈaxtət hˌatə , ˌɔp ziː ˌaʊx ʃˌoːn zaɪn lˈeːptɑːɡə ɪn deːm tˈɑːlə ɡəlˈeːɡən vɑːrən ˌoːdɜ man zˈɑː iːn ɡˈeːən , viː ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtɾˈaʊs fɔn blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜn ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tɾˈuːk , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn dɛɾ ˈandɜn nˈeːpst deːm ˈalpənstˌɔkə nɔx ˌaɪnɪɡə rˈuːtən ʊnt ˈandɜs tsˈɔøks hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾʃlaɪftə . 
dɛs ˈɑːbənts nˈuːn an jˈeːnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə , dˈɛsən viːɾ ˈoːbən ɛɾvˈɛːntən , ɡˈɪŋ ɛɾ ʃlˈɔønɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç nˌeːbən dɛɾ pˈɛɾnɪts hˈɪn , ʊnt mˈaxtə mɪt hˈɛndən ʊnt ˈaɾmən ˈalɜlˌaɪ bəvˈeːɡʊŋən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt hˈastɪç ɪst , ˌoːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst rˈeːdət . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ mˈan ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪt dˌiːzəm ˈyːbəl dɛɾ lˈaʊtən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə bəhˈaftət , ʊnt vˈas nɔx ˈɛɾɡɜ ɪst , ɛɾ dˈɔøtətə ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt deːn hˈɛndən dɑːtsˈuː , bəzˈɔndɜs , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈaɪfɜ ˌoːdɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɡəʃtˈaxəlt vɑːɾ , ɪn vˈɛlçə bˈaɪdə ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ lˈaɪçt ɡərˈiːt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈʊpə hˈɔøzɜ fˌɔɾ zɪç , aʊf diː ɛɾ tsuːʃtˈɔøɜtə . 
an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nˈɛːmlɪç , vˌoː zɪç das tˈɑːl am mˈaɪstən ɛɾvˈaɪtɜtə ʊnt dɛɾ fˈɑːɾveːk ˈɔɾdəntlɪç ɪn ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ , ʃtˈant das vˈɪɾtshaʊs dɛɾ fˈɪçtaʊ , tsuːɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ɡəhˈaɪsən , tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaʊs hˈɔlts ɡətsˈɪmɜt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən fˈɛnstɜrˌaɪə aʊf deːn ʃtɾˈɑsənplˌats hɛrˈaʊszˌeːənt , dɛɾ zoː ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːbən vɑːɾ , das hˈʊndɜt vˈɑːɡən hˌɛtən dɑːrˈaʊf ʃtˈeːən kˈœnən . 
mɪt ʃˈɔønən ʊnt ʃˈɔpən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ das hˈaʊs ɪn deːn ɡərˈɔømɪɡən vˈɪnkəl ˌaɪnəs zˌaɪtɛntˈɑːləs tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm aɪn ʃtˈaɾkɜ bˈax hɛɾfˈoːɾʃpɾˌuːdəltə . 
jˈɛnzaɪts dɛs bˈaxəs ʃtˈeːt ˌaɪnə zˈɛːɡeːmˌyːlə , dan ɪst nɔx ˌaɪnə ʃmˈiːdə , ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk hˈɪntɜ deːm vˈɪɾtsɡaɾtən zɪnt fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf hˈɔøzɜ mɪt blˈaŋkən fˈɛnstɜn ʊnt deːm ʃˈøːnən flˈaxən ɡəbˈɪɾksdaxə . 
dˌiːzɜ hˈɔøzɜɡɾˌʊpə ˈaɪltə ˌʊnzɜ vˈandərɜ tsˈuː , als hˌɛtə ɛɾ nɔx zoː vˈɪçtɪɡəs aʊf deːm hˈɛɾtsən , ʊnt ˈɪmɜ ʃlˈɔønɪɡɜ ɡˈɪŋ ɛɾ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ kˌɑːm , zoː das das ɡˈeːən fˈast ɪn aɪn hˈalbəs lˈaʊfən ˈaʊsˌaɾtətə , dɑː ɛɾ fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈanlˌaŋtə . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪlɪç tsuː deːm vˈɪɾtə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈʊndə aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈant ʊnt mɪt deːm ʃmˈiːdə ʊnt ˌaɪnəm fˈuːɾman plˈaʊdɜtə , vˈɛlçɜ fˈuːɾman ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɔxənbˌoːtə vɑːɾ ʊnt ˈalə zˈɔnɑːbəndə baɪ deːm vˈɪɾtə tsuːɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ˈantsuːkˌɔmən pflˈeːktə , vˌoː ɛɾ ˈaləs ˈapɡˌɑːp , vˈas ˈɪmɜ fyːɾ diː fˈɪçtaʊɜ ˌaʊs deːm flˈaxlandə ˈaɪnɡəlˌaʊfən zaɪn mˈɔxtə . 
zaɪn ʃˈɛkə ʃtˈant ɪm ʃtˈalə , zaɪn vˈɑːɡən ɪm ʃˈɔpən , ʊnt ɛɾ zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə aʊf dɛɾ lˈaŋən ɡˈasənbˌaŋk dɛs vˈɪɾtshaʊzəs , zˌaɪnə ɡəbˈɪɾkspfaɪfə rˈaʊxənt ʊnt nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs deːm lˈandə dɾˈaʊsən ˈaʊskɾˌɑːmənt . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs « , zˈɑːɡtə ˈalzoː dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə vˈandərɜ ; 
» ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ ʃlˈɔønɪç dˌiːzə zˈaxən aʊf maɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən , ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hɛrˈabkˌɔmən ʊnt ɔøç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaʊsfrˌɑːɡən . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə diː vˈʊndɛɾfˌɔlstən rˈuːiːnən ɛntdˈɛkt , ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ ɡətsˈaɪçnət . « 
ʊnt zoːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
» nˈuːn das ɡˈeːt deːm nɔx ˈap , das ɛɾ das fɛɾrˈyktə ʃlˈoːs ɡəfˈʊndən hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt tsuː deːn tsvˈaɪ ˈandɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ hɪnˈaʊflˌaʊfəndə mˈan hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfən ɡəhˈøːrə fɛɾnˈɔmən , ʊnt vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɡəʃpˈant . 
naxdˈeːm ɛɾ das ɡəpˈɛkə ˈapɡəlˌeːkt ʊnt ˌaɪnən ɡəhˈøːrɪɡən hˈaʊsrˌɔk ˈanɡətˌɑːn hˌatə , kˌɑːm ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ , aɪn papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡənt , aʊf deːm aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs aʊf fˈɛlzən hɛrˈʊmɡɾʊpˌiːɾtəs mˈaʊɜvˌɛɾk mɪt blˈaɪstɪft zˈaʊbɜ skɪtsˈiːɾt vɑːɾ . 
» das ɪst dɔx aɪn hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɡəbˈɔødə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡə fˈiːɾ ʃtˈʊndən zˈɛlpst mɪt ˈanlˌeːɡʊŋ mˌaɪnɜ ʃtˈaɪɡaɪzən rˈɪŋs ʊm daszˈɛlbə hɛrˈʊmɡəklˌɛtɜt , ʊnt hɑːbə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɛntdˈɛkən kˈœnən . « 
» ˈaɪ zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt zˈɑː diː ˈandɜn tsvˈaɪ pfˈɪfɪç ˈan . 
» 
vˈas dˈɛn , ˈaɪ zˈoː ? 
diː zˈaxə ɪst hˈɑːɾʃaɾf , viː ɪç zˈɑːɡə , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈas dɑː aɪn zˈɔlçəs ˈaɪ zoː zˈɑːɡən vɪl . « 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , » das das jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ fˈɪçtaʊ vˈaɪs , ʊnt das ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst , das iːɾ alˈaɪn ɛs nˈɪçt vˈɪsət . « 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , voːhˈeːɾ ɪç ɛs vˈɪsən zˌɔltə ; 
ɪç zˈɑːɡə ɔøç jˈɑː , ɪç hɑːbə hˈɔøtə das ʃlˈoːs ɡərˈɑːdə ˈeːɾst zoː frˈɪʃ ɡəfˈʊndən , als hˌɛtə ɪç fˌɔɾ dɾˈɪttalphˌʊndɜt jˈɑːrən amˈeːriːkˌɑː ɛntdˈɛkt . 
ɪn ˈɔørəm lˈandə ˌʊntɜʃtˈytst man fˈɔɾʃʊŋən zoː vˈeːnɪç , das ziː deːn ʃˈøːnstən mˈaɾmoːɾ ˈʊnbəˌaxtət lˈiːɡən lˈasən , ˌoːdɜ hˈœkstəns ʃvˈaɪntɾøːɡə dɑːrˈaʊs mˈaxən . 
iːɾ zˈɛlpst hˈɑːpt ˈɔørə mˈɪstjaʊxə hˈɪntən mɪt ʃtˈykən dɛs fˈaɪnstən kˈɔɾnəs ˈaɪnɡədˌɛmt . « 
» hˈɑːp ɪç das ? 
ˈaɪ , ˈaɪ , ˈoːaɪm , vˌɛn iːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾʃən vˌɛɾdət , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx tˈyɾʃtœkə ʊnt vˈasɜkˌuːfən dɑːfˈɔn fˈɪndən , ʊnt vˌɛn iːɾ dˈɔɾt ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɔɾʃən dˈyɾftət , zoː fˈɛndət iːɾ ɪn ˈanəns ʃlˈafkamɜ diː fˈaɪnstən fˈɛnstɜzˌɪmzə dɑːfˈɔn ɡəmˈaɪsəlt , ʊnt ˌaɪnən vˈaʃtˌɪʃ ʊnt vˈaɪhbɾʊnˌɛnkɛsəl ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas nɔx , ʊnt ɪn dɛɾ pˈɛɾnɪts lˈiːɡən nɔx ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃtˈɔkə ʊnt blˈœkə , aʊf diː nˈiːmant ˈaxtət als diː foːrˈɛlən , diː dɑːrˈʊntɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnʃlˌypfən . « 
» hˈɑːp ˈaləs ˈaʊsɜ deːm vˈaʃtˌɪʃ ʊnt vˈaɪhbɾʊnˌɛnkɛsəl ʃˌoːn ɡəzˈeːən ʊnt bəˈoːbaxtət « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈandərɜ ; 
» ˌɑːbɜ dɑː hˈɑːpt iːɾ vˈoːl tˈyɾpfɔstən , das ɪst ɡˈuːt ; 
alˈaɪn ˌaɪnəs ˈɔørɜ hˈɛɾdɛkən ɪst ˌaʊx fɔn rˈoːtəm mˈaɾmoːɾ , vˌɛːrənt das ˈandərə fɔn tsˈiːɡəln ɪst ; 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈeːbənzˌaxə . 
iːɾ zˈɑːkt dɑː fɔn foːrˈɛlən hˌɑːbən viːɾ mˈɔɾɡən ˈaɪnɪɡə ? 
iːɾ hˈɑːpt ziː ʊns aʊf zˈɔntɑːk fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
» ˌaɪnə mɪljˈoːn ɪst ˈʊntən ɪm fɪʃtɾˈoːɡə , ˌaɪnə mɪljˈoːn . « 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl ˌaʊx aɪn dˈʊtsənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» ɛs kˈɔmt mˈɔɾɡən maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ . « 
» zˌɔlst hˈɑːbən , ʃvˈaɾtsɜ ˈoːm , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » zˈɛndə nˈuːɾ hɛrˈyːbɜ ˈalzoː dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ kˈɔmt , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx diː ʃnˈeːvaɪsə tɾˈiːnə mˈɪt ʃˈaʊ , ʃˈaʊ , « 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːktə ɛɾ deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm als dˈɛçtə ɛɾ nˈɑːx , ʊnt zaɪn ˈʊnmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsɜ , ɡɾˈaʊɡeːtˌɪɡɜtɜ hˈʊnt zˈɑːs mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , das zˌaɪnə rˈykənhˌɑːrə viː fˈɔørɪɡə ʃpˈiːsə ɡlˈɛntstən , ʊnt ʃˈaʊtə zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈaltkluːk ɪns ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə vˈandɜsmˌan ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ tɾˈɔtsɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃlˈɔstsaɪçnˌʊŋ dˈɑː , ʊnt ʃˈaʊtə iːm ˌaʊx ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » das mɪt deːn foːrˈɛlən ɪst nˈuːn ɡˈuːt , fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs , deːn ʃtˈatʃraɪbɜ ʊnt diː ʃnˈeːvaɪsə tɾˈiːnə vˌɛɾdən viːɾ mˈɔɾɡən bəɡɾˈyːsən . 
ɪç vɪl zˈɛlbɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən rˈɔk ˈantˌuːn ʊnt mɪt ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaʊsfˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeːpt miːɾ ˌaʊx aɪn klˈaɪn ɡəhˈøːɾ . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst zoː ʃˈøːn als ˌaɪnɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈalə baɪ tˈɑːɡə ɡəplˈɑːkt ; 
mˈɔɾɡən ɪst zˈɔntɑːk , ʊnt dɑː dˈyɾfən viːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ plˈaʊdɜn . 
lˈasət miːɾ deːn vˈaɪn aʊf deːn ɡasˈɛntɪʃ ʃtˈɛlən , ɪç zˈɛtsə mɪç tsuː bˈoːtənzˈiːmoːn aʊf diː bˈaŋk , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɔøç ˈalə ɡətɾˈaɪdɛpɾˌaɪzə fɔn dɾˈaʊsən ɡəzˈɑːɡt ʊnt diː pfˈeːɾdə ʊnt vˈaɪn ʊnt kɾˌiːmiːnˈɑːlʊnt ˈʊnɡlˌyksɡɛʃˌɪçtən ɛɾtsˈɛːlt hat : 
dan ʃˈaʊt ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf maɪn papˈiːɾ hˈeːɾ , ʊnt zˈɑːkt , vˈas ɛs mɪt dˌiːzəm ʃlˈɔsə ɪst , das dɑː zˈoː , ˈoːnə das jˈeːmant ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈaɪs , mˈɪtən ɪn dɛɾ fˈɪçtaʊ ʃtˈeːt , mɪt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt ɡətsˈiːɾt , ʊnt zoː ɡˈuːt als ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ʃtˈiːlə ɡəbˈaʊt ɪst . « 
» das ɪst rˈɛçt ʃˈøːn , ˈoːaɪm , das diː tɾˈiːnə hɛrˈaʊskˌɔmt , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈaxt bˈyːçɜ bɾˈɪŋt ʊnt baɪ ˈanən ˈaplˌɑːdət ʊnt dɑː mˈysən viːɾ jˈɑː dɔx nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ zˈeːən , das viːɾ ˌaɪnɪɡə zˈalblɪŋə fˈaŋən ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks aɪn ʃˈaɪbənʃˌiːsən mˈaxən ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt zɪç ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltə , ɛs frˈɔøt mɪç ʊnt vˈas ˈɔøɜ ʃlˈoːs ˈanlˌaŋt , jˈʊŋɜ ˈoːm , zoː vˈyɾdət iːɾ ʃtˈiːlə ɡənˈuːk zˈeːən , vˌɛn ɔøç rˈʊpɾɛçt ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪnlˌiːsə , iːɾ vˈyɾdət ʃlˈœsɜ ɡənˈuːk dɾˈɪnən zˈeːən , ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn ʃlˈœsɜn , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈat fɔn ʃlˈœsɜn , ˈiː ziː dɑː hɛrˈʊm aʊf ˈalɜlˌaɪ rˈoːtə ʃtˈaɪnə ˈanɡəklˌeːpt zɪnt . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzɜ rˈʊpɾɛçt , ʊnt viː mˈaxt man ɛs dˈɛn , das ɛɾ ˌaɪnən hɪnˈaɪnlˌɛst ? « 
» das vˈɛːrə zˈeːɾ lˈaɪçt , « ˈantvɔɾtətə fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs , » vˌɛn nˈuːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊskˌɛːmə . « 
» vɑːɾ ɡlˈaɪçvoːl ɡˈɛstɜn ɪn pɾˈɪɡlɪts « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt » ʊnt rˈeːdətə mɪt mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə , deːm ʃtˈatʃraɪbɜ ; 
ɪç ʃtˈant zˈɛlbɜ dɑːbˈaɪ , als iːm dɛɾ zˈɑːɡtə , das nɔx ˈɪmɜ nˈiːmant ˈaʊfɡətɾˌiːbən zˈaɪ . « 
» ɪç hɑːbə iːn ˌaʊx ɡəzˈeːən , « rˈeːdətə jˌɛtst dɛɾ bˈoːtənzˈiːmoːn dɑːrˈaɪn , » ɛsɪst vˈɪɾklɪç zˈoː , ʊnt aɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ ˈal ɪst ɛs , das aɪn zoː hˈɛrɪʃəs , fɛɾbɾˈaɪtətəs ɡəʃlˈɛçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zaɪn zˌɔl kˈaɪnə mˈaʊs hat zɪç ɡəmˈɛldət . 
das ʃlˈoːs , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das ɔøç zoː ˈanlˌiːkt , das iːɾ ɛs ɡˈɑːɾ aʊf papˈiːɾ ˈapɡərˌɪsən hˈɑːpt , das ʃlˈoːs ɪst jˌɛtst tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈaɪnkˌynftə ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ; 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das iːɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈɛçt nˈɛrɪʃən famˈiːlɪə ˈapʃtˌamət . « 
» ɪç ɡəhˈøːrə zˈɛlbɜ ˌʊntɜ deːn rˈɔtənʃtˌaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ʊnt das ɡˈantsə rˈɛçtə pˈɛɾnɪtsɜ fˈiːɾtəl zˈamt tseːˈɛnt ʊnt ɡəbˈyːrən , dan das lˈɪŋkə fˈiːɾtəl bɪs ɪn diː hˈatsləsɜ ɡɾˈɛːbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nɔx diː vˈalthɔøzɜ bɪs tsʊm ˈɔtɔstˌɪft hɪnˈaʊf , ʊnt bɪs an deːn ˈɑzaŋ . « 
» dɛɾ ˈɑzaŋ ɡəhˈœɾt ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt ; 
» dɛɾ ɪst nˈuːɾ zaɪt deːm ˈaltən jˌuːliːˈɑːn an diː pɾˈɪɡlɪtsɜ fɛɾpfˈɛndət ; 
miːɾ hat ɛs maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , ɛɾtsˈɛːlt . « 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , rˈiːf dɛɾ bˈoːtənzˈiːmoːn ; 
» ɪç bɪn fɔn ˈɑzaŋ , ʊnt ɪç ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt vˈiːdɜ dˈɛsən fˈɑːtɜ hˌɑːbən ˈɪmɜ an diː pɾˈɪɡlɪtsɜ ɡəʃtˈɔøɜt , ʊnt kˈaɪnən hˈuːt fˌɔɾ deːm rˈɔtənʃtˌaɪnə ɡərˈykt . « 
» das ɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃmˈiːt , » vˌaɪl dɛɾ ˈaltə jˌuːliːˈɑːn ˈɛltɜ ɪst als iːɾ ˈalə , daɪn ʃˈɛk dɑːtsˈuː ɡərˈɛçnət , ʊnt vˌaɪl iːɾ ˈeːɜ an pɾˈɪɡlɪts fɛɾpfˈɛndət vˈɑːrət , als iːɾ ɡəbˈoːrən vˌ??dət . 
maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , hat miːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ˈuːɾkʊndə aʊf deːm ʃtˈathaʊzə ɡətsˈaɪkt , ʊnt ɡˈɛstɜn hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , das jˌɛtst ˈaləs kˈaɪzɜlˌɪç vˌɪɾt , ʊnt dan vˌɪɾt dɛɾ pfˈantʃɪlˌɪŋ hˈɪndaŋˌeːtsɑːlt ʊnt dɛɾ ˈɑzaŋ vˈiːdɜ an das ˈaltə ˈaɪzən ˈanɡəʃvˌaɪst . 
dɛɾ jˌuːliːˈɑːn vɑːɾ zˈɔnst aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ hˈɛɾ ; 
ɛɾ hat zˌaɪnən lˈaɪbaɪɡənən bɾˈuːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən . 
« » nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊm das , ˈɛɾbə dɛɾ mˈʊtɜ hat ɛɾ iːn ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl ɛɾ nˈiː ɡənˈuːk hˌatə , ɔpvˈoːl iːm ˌaʊx dɛɾ rˈɔtənʃtˌaɪn tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ . 
ɪn ˈʊnsrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə vɑːɾ ɛs , vˌoː ziː diː tsuːzˈamənkˌʊnft hˌatən maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx aɪn bˈuːbə , ʊnt ɛɾ hat ɛs ʊns vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə mˈɑːl , das zɪç diː bɾˈyːdɜ ɡəzˈeːən hˌatən . 
ziː hˈiːsən jˈuːliːˌʊs ʊnt jˈuːliːˌɑnʊs . 
jˈuːliːˌɑnʊs vɑːɾ dɛɾ ˈɛltərə , ʊnt dɑː iːɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , vɑːɾ jˈuːliːˌʊs ɪn vˈaɪtən lˈɛndɜn , ʊnt kˌɑːm ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf deːn rˈɔtənʃtˌaɪn , zˈɔndɜn aʊf ˈʊnsrɜ ɡˈasə zˈɑːən ziː zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt jˈɑːrən vˈiːdɜ , ʊnt dɑː hˌatən ziː zɪç tsʊm vˈɪlkɔm ˈʊmˌaɾmt , das diː ʃvˈeːɾtɜ an ˌiːnən rˈasəltən , ʊnt dan zɪnt ziː ɪn diː ɡɾˈyːnə ˌoːbɜʃtˈuːbə hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt diː pfˈeːɾdə blˈiːbən aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈeːən . 
diː kˈɪndɜ , nˈɛːmlɪç maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dan ˌaʊx ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɑːsən bəˈɛŋstɪçt hˈeːrʊntən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə , vˌaɪl ˌiːnən ɡlˈaɪç nˈɪçts ɡˈuːtəs ˈɑːntə . 
ˈanfˌaŋs hˈœɾtən ziː nˈɪçts ˌyːbɜ zɪç als deːn rˈuːɪɡən ʃrˈɪt dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ , viː ziː ˈoːbən tˈaktɡeːmˌɛːs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋən ; 
dan vɑːɾ ɛs ʃtˈɪlə , als ʃtˈɛndən ziː ʊnt als ˌɔp ˌaɪnɜ ʃpɾˈɛçə . 

maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə ʃˈɛŋkə , kˌɑːm kɾˈaɪdeːvˌaɪs tsuː deːn kˈɪndɜn ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt zˈɑːɡtə , als ɛɾ ˈoːbən nˈuːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt , ˌɔp ziː nˈɪçts bɾˈaʊxtən , zoː hˌɛtən ziː iːn ɡlˈaɪç ˈanɡəfˌɑːrən , ʊnt dɛɾ jˈuːliːˌʊs ʃtˈeːə an deːm tˈɪʃə ʊnt ʃˈytə ɛntzˈɛtslɪç fˈiːl vˈaɪn hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ blˈiːp nˈuːn ˌaʊx baɪ deːn kˈɪndɜn hˈeːrʊntən , ʊnt man hˈɔɾçtə lˈaŋə , lˈaŋə hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˈoːbən ˈaləs ʃtˈɪlə ˈɪmɜ ʃtˈɪlə dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː aɪn fˈʊstɾɪt , das man mˈaɪntə , ˈalə tɾˈaɡbalkən mˈystən knˈakən , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən , rˈasəltən vˈiːdɜ diː ʃvˈeːɾtɜ dan vˈaɾts tˈɔtstɪlə . 
zˈɔɡlaɪç ˌɑːbɜ rˈantə jˈuːliːˌʊs diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , ʃvˈaŋ zɪç mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈɛŋst , vˈaɾf iːn hɛrˈʊm ʊnt jˈɑːktə zoː ʃnˈɛl dˈɔɾt an dɛɾ ʃtˈaɪnvant hɪnˈap , das maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈaɪntə , ɛɾ zˈeːə ˈɔɾdəntlɪç ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ diː hˌɪntɜˈaɪzən blˈɪtsən , als vˈɔlə ziː dɛɾ rˈapə rˈyklɪŋs ɪn diː lˈʊft ʃlˈɔødɜn , ʊnt ʃtˈykə rˈoːtɜ ʃtɾˈɑsənʃtˌaɪnə flˈoːɡən ɪn diː pˈɛɾnɪts . 
ˈalə ˌɑːbɜ lˈiːfən ˈʊnɡəzˌɔømt ɪn diː ˌoːbɜʃtˈuːbə , ʊm deːm ɡəmˈɔɾdətən jˈuːliːˌɑnʊs bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant leːbˈɛndɪç am tˈɪʃə ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç fˈ??çtbɑːɾ mɪt dɛɾ hˈant deːn ɡɾˈoːsən , rˈoːtən ʃnˈ??baɾt , deːn ɛɾ ˈɪmɜ tɾˈuːk dan ˌɑːbɜ ɡˈoːs ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən kɾˈuːk vˈaɪn ɪn zɪç hɪnˈaɪn , vˈaɾf aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt aʊf deːn tˈɪʃ , ɡˈɪŋ hɪnˈab ʊnt rˈɪt ɡəlˈasən aʊf deːn rˈɔtənʃtˌaɪn tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn nˈuːn an hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs , viː ɛs deːm ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən ˌaʊx ɡəbˈyːɾt ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˌaʊx hˈɛɾ dɛɾ ʃˈɛtsə ʊnt ˈaɪnkˌynftə zˈaɪtəns dɛɾ frˈyːɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ , vˈas fɔn rˈɛçts vˌeːɡən deːm jˈyŋərən jˈuːliːˌʊs ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
fɔn dˌiːzəm ˌɑːbɜ ɪst zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt kˈaɪn fˈɑːdən zˌaɪnəs ɡəvˈandəs mˈeːɾ ɪn dɛɾ fˈɪçtaʊ zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . « 
» vˌaɪl iːn dɔx dɛɾ jˈuːliːˌɑnʊs ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾʃlˈɑːɡən hat « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» dan mˈystə ɛɾ iːn tˈiːfɜ bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , als rˈeːɡən ʊnt tˈaʊ dɾˈɪŋən kˈœnən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈɪɾt , » das iːn nˈɪçt diː pˈɛɾnɪts ˌoːdɜ ˌʊnzrə bˈɛɾɡvɛsɜ tsuː tˈɑːɡə ɡəvˈaʃən hˌɛtən ɡˈeːt , ɡˈeːt , ˈoːm , das ʃtˈeːt nˈuːɾ zoː ɪn deːn rˈɪtɜbˌyːçɜn ˈɔørɜ tɾˈiːnə . « 
» maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » mˈaɪnt zˈɛlbɜ zaɪt dɛɾ lˈɛtstə ˈapkˌœmlɪŋ dɛs jˌuːliːˈɑːn tˈoːt ɪst , ʊnt nˈuːn bərˈaɪts das ʃlˈoːs mɪt lˈiːk ʊnt fˈɑːɾnɪsən ɪn diː jˈɑːrə lˈaŋ ˈalvɛɾts ˈaʊsɡəʃrˌiːbən ɪst , zˈaɪ ɛs zˈɛltzɑːm , das zɪç kˈaɪnə klˈaʊə ʊnt kˈaɪn hˈʊfnaɡəl ɡəfˈʊndən , dɛɾ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnə ˈalzoː ɪst dɛɾ jˈuːliːˌʊs dˈɑmɑːls ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . « 
» das ɪst nˈuːɾ zˈoː , kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtənzˈiːmoːn , ɪndˈeːm ɛɾ diː pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə , ʊnt vˈiːdɜ ˈanʃtˌɔpftə , ʊnt ˈaləs ˈʊmʃtˌɛntlɪç tˈɑːt , ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə baɪm vˌiːdɜˈantsˌyndən d??ç kɾˈɛftɪɡəs pˈaf , pˈaf hˈɔøfɪç ˌʊntɜbɾˈax » das ɪst nˈuːɾ zˈoː : ɪm lˈandə dɾˈaʊsən ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən aɪn kɾˈɛːmɜ , das dɛɾ jˈuːliːˌʊs ɪn kɾˈiːksdiːnstə dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪçs ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ˌɑːbɜ dɑː vˈiːdɜrˌeːdətə ɛs aɪn ˈaltɜ ʃtˈɛltsfuːs ʊnt zˈɑːɡtə : dɛɾ jˈuːliːˌʊs hɑːbə nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt fɔn dɛɾ fˈɪçtaʊ ɡəlˈeːpt , ˌaɪnə bˈaʊɜndˌɪɾnə ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈiːdɜ an ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən mˈan ɡəɡˈeːbən , ʊnt zoː zˈaɪ nɑːx ʊnt nɑːx das ɡəʃlˈɛçt ɪm fˈɔlkə fɛɾrˈɔnən , viː ɛs jˈɑː ˌaʊx ˈaɪnst dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandən vɑːɾ . « 
» zoː mˈɑːk ɛs zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ˌoːdɜ ɛs mˈɑːk ˌaʊx ˈandɜs zaɪn , ˌɑːbɜ das ɛɾ iːn ɛɾʃlˈɑːɡən , ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt ; 
zoː ʃlˈɛçt vɑːrən ziː nˈɪçt , zˈɔndɜn blˈoːs ˈalə nˈɛrɪʃ . 
« 
dɛɾ vˈandɜsmˌan hˌatə bɪshˈeːɾ mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˌɪntərˈɛsə tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
nˈuːn ʃtˈɛltə ɛɾ zˌaɪnən kɾˈuːk tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , viː vˈaɪs man dˈɛn , das ziː nˈɛrɪʃ vɑːrən ? « 
» nˈuːn ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , » nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk , jˈʊŋɜ ˈoːaɪm , hˈɑːpt iːɾ dɛn das nˈɪçt ʃˌoːn an deːm ʃlˈɔsə ɛɾkˈɛnən mˈøːɡən , dɑː ɛs vˈeːdɜ tˈoːɾ nɔx ˈaɪnɡˌaŋ hat ʊnt ɪn kˈaɪnəm ʃtˈiːlə ɡəbˈaʊt ɪst , viː iːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːkt . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs ˌɛtvɑː fɛɾnˈynftɪç , viː dɛɾ lˈɛtstə tsvˈaɪk ˌaʊs deːm ʃtˈamə dɛs jˌuːliːˈɑːn tˈɑːt , ˌoːdɜ viː zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstə , tˈɑːt ? 
mɪt ˈʊnsrəm lˈɛtstən hˈɛɾn vɑːɾ ɛs zˈoː : 
dɑː hˌɑːbən diː frˈantsoːzən , ʊm diː ˈʊnbˌɪl ɡˈuːt tsuː mˈaxən , diː ziː vˈɔɾdəm an ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn fɛɾˈyːpt , kɾˈiːksfœlkɜ ɪn das mˈoːrənlˌant ɡəʃˈɪkt , ʊm ˈaləs ɪn bˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən kɾˈɪstlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt dɑː lˈiːs ɡɾˈɑːf kɾˈɪstɔf ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs das ʃlˈoːs tsuːmˈaʊɜn , ʊnt rˈɪt dan deːn bˈɛɾk hɪnˈap ɡərˈɑːdə ɪn das mˈoːrənlˌant , ʊm diː hˈaɪdən ɡˌeːɡən kɾˈɪstuːm tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊnt dɑː ˌapən ziː iːn dɛn ˌaʊx ɡlˈyklɪç nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən ; 
man vˈaɪs nˈɪçt , diː kɾˈɪstən ˌoːdɜ diː hˈaɪdən . 
zaɪn fˈɑːtɜ , ɡɾˈɑːf jˈoːdoːk , vɑːɾ nɔx ˈɛɾɡɜ . 
ɪç hɑːbə iːn nɔx rˈɛçt ɡˈuːt ɡəkˈant ; 
ɛɾ hat zɪç ɪm ˈaltɜ deːn bˈaɾt vˈaxzən lˈasən , viː ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ʊnt dɑː zˈɑː ɪç iːn ˈɔft , naxdˈeːm ɛɾ das ʃlˈoːs ˈanɡətsˌyndət hˌatə , fˌɔɾ zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɔøsçən ˈʊntən am bˈɛɾɡə zˈɪtsən . « 
» das ʃlˈoːs hat ɛɾ ˈanɡətsˌyndət ? « 
» jˈɑː , ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə ɛs an ˌaɪnəm pfˈɪŋstzɔntˌɑːɡə ˈanɡətsˌyndət , ʊnt vˈeːɾtə ˈalən dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː dɑː tsuː lˈœʃən kˌɑːmən , vˌaɪl ɛɾ zˈɑːɡtə , das hˈʊndɜt tsˈɛntnɜ pˈʊlvɜ ɪn deːn ɡəvˈœlbən zˈaɪən ʊnt lˈɔsɡeːən vˈyɾdən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçts lˈoːs , ʊnt das ɡəbˈɔødə bɾˈantə frˈiːtlɪç ʊnt fˈast lˈiːplɪç nˈiːdɜ . 
ɛɾ hˌatə diː fˈiːlən jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈɪnnˌeːn ɡəvˈɪɾtʃaftət , nˈuːɾ das ˌyːbɜ deːm tˈoːrə diː ˈaʊfʃrˌɪft ʃtˈant : 
hˈiːɾ vˌɪɾt kˈaɪnəm bˈɛtlɜ ˈɛtvɑːs ɡəɡˈeːbən. « » ɪst dɛn nˈɪçt diː hˈɛɾʃaft aɪn fˈiːdaɪkˌɔmiːs ? 
viː dˈ??ftə ɛɾ dɛn das ʃlˈoːs tsɛɾʃtˈøːrən ? « 
» frˈaɪlɪç ɪst ziː ˌaɪnəs , ˌɑːbɜ dɑː hat ɛɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃlˈɔsfriːdˌɪɡʊŋ ˈapzaɪts deːn ˈandɜn ɡəbˈɔødən ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tˈɛmpəl ˈaʊfɡəfˌyːɾt , mɪt fˈiːlən zˈɔølən , viː man ziː ˈɔft als lˈʊstaʊs ɪn hˈoːxhˌɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈɛɾtən zˈiːt , ʊnt ɪn dˌiːzəm tˈɛmpəl hat ɛɾ ɡəvˈoːnt , viː man zˈɑːkt , ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ pɾˈaxt ʊnt ˈypɪçkˌaɪt , mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌaɪnɜ vˈʊndɜʃˌøːnən tsiːɡˈɔønərˌɪn , diː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaxtə ʊnt dˌiːzəs bˈaʊvɛɾk hat ɛɾ dan ˈanɡətsˌyndət . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm , ˌɑːbɜ man ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ hɑːbə fyːɾ dˌiːzə tˈɑːt fˈiːl ɡˈɛlt ɪn deːm lˈeːənhˌoːfə nˌiːdɜlˈeːɡən mˈysən . 
ˈʊntən am bˈɛɾɡə hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ aɪn klˈaɪnəs , ʃtˈaɪnɜnəs hˈaʊs mɪt tsvˈaɪ tsˈɪmɜn ɡəbˈaʊt , ʊnt dˈɑzɛlpst fɛɾlˈeːptə ɛɾ diː fˈɛɾnərən tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈaltɜs , bɪs ɛɾ ʃtˈaɾp . 
zaɪn zˈoːn kɾˈɪstɔf vɑːɾ baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs fˈɑːtɜs nˈiː ˈanvˌeːzənt ; 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ɪst ɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt hat zɪç vˈiːdɜ an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃlˈɔsmaʊɜ aɪn ˈandərəs ɡəbˈɔødə ˈaʊfɡəfˌyːɾt , deːn kɾˈɪstɔfbˌaʊ , ˌɑːbɜ aɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn ɪst bərˈaɪts fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
ʊnt zoː hˌatən ˈalə ˌaɪnən ʃpˈɔɾn ɪm hˈaʊptə . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat ʊns ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈuːliːˌʊs ʊnt jˈuːliːˌɑnʊs , ɡɾˈɑːf pɾoːkˈoːpʊs , ˈɔft ɡˈantsə nˈɛçtə aʊf ˌaɪnəm hˈoːən tˈ??mə zˈɑːs dɛɾ tˈ??m ʃtˈeːt nɔx dˈɔɾt hɑːbə ɛɾ lˈaŋə rˈøːrə aʊf diː ʃtˈɛɾnə ɡərˈɪçtət , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə mˌuːziːtsˈiːɾt , das lˈaŋə , fˈ??çtbɑːrə tˈøːnə ɡˈɑːp , diː man nˈaxts vˈaɪt ɪm ɡəbˈɪɾɡə hˈœɾtə , als ʃtˈøːntən ˈalə vˈɛldɜ . « 
» ʊnt ɡɾˈɑːfən vɑːrən diː bəzˈɪtsɜ dɛs rˈɔtənʃtˌaɪnəs ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈandɜsmˌan . 
» ɡɾˈɑːfən ʃˈaɾnast zaɪt deːm hˈʊsiːtˌɛnkɾiːɡə , frˈyːɜ vɑːrən ziː blˈoːs barˈoːnə ʊnt rˈɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪçəs ɡəʃlˈɛçt , ʊnt vˈɛːrə ɛs nɔx , vˌɛn dɛɾ jˌuːliːˈɑːn nˈɪçt zoː fˈiːl fɛɾʃlˈɔødɜt hˌɛtə . « 
» dɑː mˈuːs ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ʃrˈaɪbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈandɜsmˌan , » ʊnt iːɾ mˈyst iːn hˈɔøtə nɔx d??ç ˌaɪnən ˈaɪɡənən bˈoːtən nɑːx pɾˈɪɡlɪts hɪnˈaʊsʃˌɪkən . « 
ˈalə , zˈɛlpst dɛɾ bˈoːtənzˈiːmoːn , dɛɾ nˌeːbən iːm aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs , ʃˈaʊtən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːm vˈandərɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt hˈoːbən an tsuː lˈaxən dɛɾ vˈɪɾt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » vˌɛn iːɾ das ʃlˈoːs ʊnt diː ɡɾˈɑːfən bəʃrˈaɪbən vɔlt , zoː ɪst ɛs frˈaɪlɪç mˈeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , als vˌɛn iːɾ ˌʊnzrə fˈɛltʃtaɪnə ʊnt diː pˈɛɾnɪts ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das hˈɔø bəʃrˈaɪpt , viː bɪshˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑː kˌan ɔøç nˈuːɾ dɛɾ ˈuːraltə rˈʊpɾɛçt diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn bəʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈɛsən ɡˈeːt dɔx ʊnt bəzˈɔɾkt miːɾ nɔx hˈɔøtə ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx pɾˈɪɡlɪts . « 
» nˈɪçts lˈaɪçtɜ als das « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt ; 
» ɛsɪst hˈɔøtə zˈamstɑːk , ʊnt dɑː mˈysən ˈɑːbənts diː hˈɔltsknɛçtə ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən kˈɔmən ; 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ʊm ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈeːt vˈoːl ˌaɪnɜ hɪnˈaʊs . « 
» das ɪst vˈɑːɾ « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈandərɜ , » ɪç hɑːbə ɪm dɾˈaŋə dɛɾ hˈɔøtɪɡən dˈɪŋə aʊf diː hˈɔltsknɛçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt ; 
ɛs ɡˈeːt jˈɑː ˈoːneːdˌiːs mˈançɜ dɛs vˈeːɡəs , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌoːdɜ nˈɪçt vˈaɪt dɑːnˈeːbən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt ʃmˈʊntsəlnt , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm , als kˈœnə ɛɾ deːn ˈaʊfkˌaɪməndən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , hˈoːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə lˈaʊɜnt ˈan : 
» vˌɛn iːɾ ˈalzoː diː bˈ??k nˈɪçt bəʃrˈaɪbən vɔlt , zoː mˈaɪnt iːɾ ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ... ? « 
» ɪç mˌaɪnə ɡˈɑːɾ ? 
.... « » aɪn nˈaxkɔmə dɛs jˈuːliːˌʊs tsuː zaɪn « , ˈɛndətə dɛɾ vˈɪɾt deːn zˈats , ʊnt zˈɑː zˈeːɾ fɛɾʃmˈɪtst ˈaʊs . 
ˈoːnə ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , fɛɾzˈɛtstə zaɪn ɡeːɡənmˈan : » das kˈœntə vˈaɪt ˈeːɜ dɛɾ fˈal zaɪn , fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs . « 
dɛɾ vˈɪɾt , an diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ˈaʊsʃpɾˌyçə zˌaɪnəs mˈiːtmˌanəs ɡəvˈøːnt , vɑːɾ ɡlˈaɪçvoːl d??ç diː tɾˈɔkənə ˈɑːɾt aɪn vˈeːnɪç bˈaɪɾt ; 
alˈaɪn ʊm zɪç ɪm vˈɔɾtkampfə nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈɛfən tsuː lˈasən , nˈɑːm ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç diː nɔx ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn das ɪst , dan ɪst ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈɑːɾ , vˈas ɪç miːɾ ˈeːbən dˈaxtə . « 
» nˈuːn ʊnt vˈas dˈaxtət iːɾ ɔøç dɛn ˈeːbən ? « 
» ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , vˌɛn dɛɾ jˈuːliːˌʊs ˌaɪnə bˈaʊɜndˌɪɾnə ɡəhaɪrˈɑːtət hat , zoː kˈœntə ˈʊns , vˌaɪl diː ˈɑːɾt ɡəvˈɛksəlt vˌ??də , viː man ɛs mɪt deːm zˈɑmənkˌɔɾn dɛɾ fˈɛldɜ tˈuːt , das ɛs vˈiːdɜ frˈɪʃ ˈanʃlˌɛːkt ɛs kˈœntə ʊns zˈoː , vˈas man zˈɑːkt ... aɪn ɡəzˈɛtstərɜ hˈɛɾ kˈɔmən . « 
ˌɑːbɜ viː frˈyːɜ , ˈoːnə zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈandɜsmˌan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn vˈɪɾt hˈɛftətə : » vˈas vˌɛɾdət iːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , ɛɾˈasmʊs , vˌɛn ɪç mɪç hˈɪnzɛtsə , ʊnt tsuː ˈɔørəm ˈaɪɡnən ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnəs lˈɪçtən tˈɑːɡəs ɡəʃˈaɪtɜ bɪn , als iːɾ ˈalə ʊnt diː ɡˈantsə fˈɪçtaʊ tsuːzˈamən diː ˈaʊsɡənˌɔmən « fˈyːktə ɛɾ lˈʊstɪç hɪntsˈuː , » diː dˈɔɾt kˈɔmən ; 
dɛn das zɪnt diː hˈɛɾlɪçstən bˈ??ʃə dɛɾ vˈɛlt . 
« 
ɛɾ hˌatə nɔx das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə , als ˈeːbən tsvˈaɪ jˈeːnɜ mˈɑlərˌɪʃən ɡəʃtˈaltən , viː viːɾ ziː zoː ɡˈɛɾnə als ʃtˈafɑːɡə aʊf ɡəbˈɪɾkslantʃˌaftən zˈeːən , ʊm diː ˈɛkə bˈoːɡən , ʊnt frˈøːlɪç ˌiːrə zˈiːbənzˌaxən , als dɑː zɪnt : ˈɛkstə , zˈɛːɡən , ˈalpənʃtˌœkə , ʃtˈaɪɡaɪzən , kˈɔxɡɛʃˌɪrə ˈʊsf. aʊf diː ɡˈasə ˌoːdɜ aʊf diː lˈaŋə bˈaŋk nˈiːdɜvˌaɾfən , ʊnt zɪç ˈanʃˌɪktən , ˈeːbənfˌals plˈats tsuː nˈeː mˈeːn . 
diː ˈɑːbəntlˌɪçə stsˈeːnə aʊf dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ bəɡˈan zɪç nˈuːn tsuː ˈɛndɜn ʊnt jˈeːnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪtən , diː ˌʊnzɜ vˈandərɜ an jˈeːdəm zˈamstɑːɡə tsuː ɛɾlˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt diː ɛɾ zoː lˈiːptə . 
ɛɾ ˈaxtətə dɛs vˈɪɾtəs nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn zˈɑːs bərˈaɪts baɪ deːn tsvˈaɪ knˈɛçtən ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˌiːnən bəɡɾˈɪfən . 
ziː hˌatən deːn ɡɾˈyːnən hˈuːt mɪt fˈeːdɜn ʊnt ɡˈɛmsbaɾt ˈapɡəlˌeːkt , deːn ɡɾˈaʊən ɡəbˈɪɾksrɔk tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt tsvˈaɪ fɛɾbɾˈantə , lˈʊstɪɡə ɡəzˈɪçtɜ zˈɑːən mɪt deːm ɡəzˈʊndəstən dˈuːɾstə deːm vˈɪɾtə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˌiːnən ˈeːbən tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ fˈɔl jˈeːnəs ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ɡəbˈɪɾksvaɪnəs bɾˈaxtə , deːn nˈuːɾ ˌiːrə hˈaɾtə ˈaɾbaɪt bətsvˈɪŋlɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ tsʊm ɛɾkvˈɪkəndən lˈabzɑːlə mˈaxt . 
» lˈast klˈøːsə d??ç ˈɔørə vˈaɪbɜ rˈɪçtən , « rˈiːf ˌaɪnɜ , » ˌɑːbɜ fˈiːlə ; 
dɛn dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ʊnt diː ˈandɜn kˈɔmən nˈɑːx ʊnt fˈɛt ɡənˈuːk lˈast ziː mˈaxən , das ziː ˈɔørən vˈaɪn bˈɛndɪɡən . 
ˌaʊx diː ˌaʊs deːn lˈaʊbɡɾɛːbən kˈɔmən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɑːnsviːzə ; 
ɪç zˈɑː ziː dɾˈoːbən deːn hˈoːxkˌeːɡəl nˈiːdɜstˌaɪɡən , als viːɾ ɡˌeːɡən diː pˈɛɾnɪts hɛrˈaʊsɡˌɪŋən , ʊnt hˈœɾtə iːɾ jˈaʊxtsən . 
deːm ɡɾˈeːɡoːɾ ɪst aɪn lˈam ɡəʃtˈyɾtst , hˈɪntən baɪm ʃvˈaɾtsən ʃtˈɔk ; 
ɛɾ hat dɑːrˈʊm fˈast ɡəvˈaɪnt , ʊnt tɾˈɛːkt ɛs jˌɛtst aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn diː rˈiːzə hɛrˈap . 
« » dɾˈʊm kˈɔmt ɛɾ vˈiːdɜ zoː lˈaŋzɑːm hɛɾfˈoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt ; 
» ɪç hˈøːrə das hˈɛɾdəlˌɔøtən ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə . « 
» das vˈɪɾft nˈuːɾ diː kˈaɪzɜvˌant ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːns zoː hɛrˈyːbɜ ; 
ɛɾ ɪst nɔx vˈaɪt hˈɪntən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪm fˈɪçtaʊɜɡɾˌɑːbən baɪ iːm foːɾbˈaɪ , viː ˈeːbən diː bˈœkə das ɡərˈœlə nˈiːdɜstˌiːɡən ʊnt diː rˈɪndɜɡlˌɔkən nɔx vˈaɪt ˈoːbən lˈɛŋs deːm ɡəʃtˈaɪnə lˈɔøtətən « 
vˈiːdɜ kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx rˈeːdətə , jˈoːdəlnt ʊnt zˈɪŋənt diː ʃtɾˈɑːsə an dɛɾ pˈɛɾnɪts hɛrˈaʊs , ʊnt zˈaməltə zɪç an deːm ɡasˈɛntɪʃə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ , ʊm ˌaɪnən lˈɑbɛtɾˌʊŋk tsuː tˈuːn ʊnt frˈøːlɪçən vˈɔxənʃlˌuːs tsuː fˈaɪɜn , dɑː ˌiːnən dɛɾ hˈɔltsmaɪstɜ ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən ʊnt ziː zˈɛks tˈɑːɡə lˈaŋ nˈuːɾ ɡɾˈyːnə bˈɔømə ʊnt ɡɾˈaʊə ˌoːdɜ rˈoːtə ʃtˈaɪnə ɡəzˈeːən hˌatən . 
» ɡˈɔt tsʊm ɡɾˈuːs ! 
ɡˈɔt tsʊm dˈaŋk ! « ʃˈɔl ɛs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
» hˈɑːpt fˈiːl ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn : diː kˈaɪzɜvˌiːzə lˈiːkt viː ˌyːbɜʃvˈɛmt fɔn ʃˈaɪtɜn . « 
» ɡˈeːt ˈan , ɡˈeːt ˈan , ˌyːbɜ diː hˈoːxkˌoːɡəlvˌant vˈaɾfən viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə klˈaftɜ mˈeːɾ hɛrˈʊntɜ . « 
» ʃˈøːnə tˈɑːɡə ! 
viːɾ vɑːrən aʊf deːm ɡɾˈɑːt dɛs kˈoːɡəls , ɪç hɑːbə zaɪt fˈynftseːn jˈɑːrən nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡəzˈeːən ; 
diː ˈeːbənə lˈɑːk viː aɪn bˈɪlt dˈɑː , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌɛtə ɪç fˈast diː fˈɛnstɜ tsˈɛːlən kˈœnən ; 
ˈɔørən rˈaʊx zˈɑːən viːɾ ˌaʊs deːn lˈaʊbɡɾɛːbən ʃtˈaɪɡən . « 
» jˈɑː viːɾ vɑːrən ɪn deːn lˈaʊbɡɾɛːbən , ʊnt zɪnt ɛs nˈuːn ʃˌoːn zˈɛks vˈɔxən . 
dɛɾ ˈaltə tˈoːtə pɾoːkˈoːpʊs ɡˈeːt ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊm ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs ; 
ɛɾ hat ɪn dɛɾ nˈaxt mˌuːziːtsˈiːɾt , ɪç hˈœɾtə ɛs zˈɛlbɜ , ʊnt ˌaʊx hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːks hˈœɾtə ɪç ɛs ; 
dɛn dɑː zoː ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ hɛrˈʊm aɪn ʃvˈaxɜ vˈɪnt ˈaʊfʃtˌant ʊnt d??ç diː fˈøːrən ɡˈɪŋ , dɑː tɾˈuːk ɛɾ dˈɔøtlɪç deːn ʃvˈeːrən tˈoːn fɔn deːm tsɛɾfˈalənən ʃlˈɔsə hɛrˈyːbɜ . « 
» hˈɑːp ˌaʊx ʃˌoːn dɑːfˈɔn rˈeːdən ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt . « 
» dɛɾ vˈaɪn ɪst viː ˌɛntsiːˈɑːn « , rˈiːf vˈiːdɜ ˌaɪnɜ . 
» tɾˈɪŋk iːn nˈuːɾ , ɡəvˈatɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » duː tɾˈɪŋkst ɡəzˈʊnthaɪt hɪnˈaɪn , viː ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən . « 
zoː ʃˈɛɾtstən ʊnt lˈaxtən ziː . 
mˈeːrərə nˈɔøə vɑːrən ɡəkˈɔmən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx tsvˈaɪ ɡəbˈɪɾksjɛːɡɜ . 
ˌiːrə zˈaxən lˈɑːɡən hɛrˈʊm ʊnt fˈyltən diː ɡˈasə : ɡˈantsə hˈaʊfən ʊnt bˈyndəl fɔn ʃtˈaɪɡaɪzən , ˌaɪnə ɡˈaɾbə ˈalpənʃtˌœkə , lˈoːdənə ˌyːbɜrˈœkə , ɡəbˈɪɾkshyːtə , ˈaɪzɜnə kˈɔxʃysəl ʊnt ˈandərəs , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərəs kɾˈyːɡə ʊnt ɡlˈɛːzɜ mˈʊstən hɛɾbˈaɪ ; 
diː klˈøːsə kˌɑːmən ʊnt vˌ??dən fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt dɑː ˈapɡərˌɔømt vɑːɾ , ɛɾʃˈiːnən tsvˈaɪ tsˈɪtɜn aʊf deːm tˈɪʃə , diː tsuːzˈamən ʃpˈiːltən , ʊnt diː bɾˈaʊnən ɡəzˈɛlən mɪt deːm blˈɪkə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs zˈɑːsən hɛrˈʊm ʊnt tˈɑːtən zɪç ɡˈyːtlɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltən fɔn ˌiːrən fˈɑːɾtən ʊnt tˈɑɡeːzɜlˌɛbnɪsən . 
ʊnt aɪn pɾˈaxtfɔl hˈɛɾlɪçɜ ˈɑːbənt vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə ɡəkˈɔmən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌyːbɜ diː vˈaldvant hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈaɾf kˈyːlə ʃˈatən aʊf diː pˈɛɾnɪts ; 
ɪm rˈykən dɛɾ hˈɔøzɜ ɡlˈyːtən diː fˈɛlzən , ʊnt viː flˈysɪɡəs ɡˈɔlt ʃvˈam diː lˈʊft ˌyːbɜ ˈal deːn ɡɾˈyːnən vˈalthɔøptɜn vˈɛk . 
ˈaləs ʃˈiːn zɪç tsuːɾ vˈɔxənrˌuːə ʊnt tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs zˈɔntɑːɡs tsuː rˈystən . 
diː jˈɛːɡɜ vɑːrən ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə ɡəkˈɔmən , diː bˈɛɾɡaɾbˌaɪtɜ vɑːrən aʊf deːm hˈaɪmveːɡə , ʊnt mˈançɜ ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ aɪn vˈeːnɪç fˈɔɾ . 

vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛɡdə ʊnt tˈœçtɜ vˈʊʃən am bˈaxə fˈɛnstɜ , ʃˈeːməl ʊnt jˈeːdə ɡˈatʊŋ hˈœltsɜnɜ ɡəʃˈɪrə ; 
das rˈaʊʃən dɛɾ zˈɛːɡeːmˌyːlə hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt diː hˈeːɾdə , dˌeːrən ɡəlˈɔøtə man ʃˌoːn lˈaŋə ˈaɪntsˌɛln ˌoːdɜ haɾmˈoːnɪʃ ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈap ɡəhˈœɾt hˌatə , vɑːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈanɡəkˌɔmən ; 
ˌaʊs deːm zˌaɪtɛntˈɑːlə ɡˈɪŋ ziː manˈiːɾlɪç hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnə zˈamlʊŋ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçstən hˈaʊstˌiːrə , fˈast das ɡəzˈamtə ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ fˈɪçtaʊ . 
fˈoːɾˌeːɾst kˌɑːm das lˈaɪçtfyːsˌɪɡə ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ tsˈiːɡən ʊnt bˈœkə fɔn ˈalən flˈɛkən ʊnt fˈaɾbən , fˈast jˈeːdə ˌaɪnə ɡlˈɔkə ʊm deːn hˈɑːls , zoː das nˈuːn aɪn mˈɪstøːnˌɪç ɡəklˈɪŋəl vɑːɾ , vˈas fɔn fˈɛɾnə zoː vˈʊndɜʃˌøːn lˈɔøtətə dan kˌɑːmən ʃˈɑːfə , ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs , ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ zoː ʃˈøːnə ɡlˈɛntsəndə , ˈɛɾnstaft klˈuːɡə ʃlˈɑːk dɛɾ ɡəbˈɪɾksrɪndɜ . 
mˈɛɡdə , knˈɛçtə , bˈuːbən , viː ɛs ˈeːbən kˌɑːm , ɛmpfˈɪŋən diː tˈiːrə , diː hˈiːɜ ɡəhˈœɾtən , ʊnt ˌiːrən ʃtˈɛlən tsuːʃrˈɪtən ; 
diː ˈandɜn tˈiːrə ɡˈɪŋən ˌiːrəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ , ˌoːdɜ blˈiːbən ɡəlˈeːɡəntlɪç ʃtˈeːən , ˌoːdɜ tɾˈɑːtən ɡˈɑːɾ tsuː dɛɾ tsˈɛçəndən ɡəzˈɛlʃaft , zˈɑːən tɾˈaʊlɪç hɛrˈʊm ʊnt lˈiːsən zɪç ʃmˈaɪçəln , das diː hˈalsɡlɔkə ɛɾklˈaŋ . 
tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ vˈɪɾtsɡasə ˌaʊx dɛɾ fɛɾvˈɪtɜtə , ɡəbˈɪɾksɡɾaʊə hˈɪɾtənbˌʊnt ʊnt zaɪn hˈɛɾ , dɛɾ hˈɪɾtə ɡɾˈeːɡoːɾ , mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl ʃtˈaɪɡaɪzən bəlˈɑːdən ʊnt ˌaɪnəm jˈʊŋən , tˈoːtən lˈamə , das ɛɾ aʊf deːn ˈaɾmən tɾˈuːk , ɡəfˈɔlkt fɔn deːm mˈʊtɜʃˌɑːfə , das vˈeːdəlnd ʊnt blˈøːkənt tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː . 
ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ɡˈast ɡəkˈɔmən , dɛɾ zˈamstɑːɡs ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ tsuː zaɪn ʊnt zaɪn bəʃˈaɪdən ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən pflˈeːktə ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ɛɾ tɾˈaʊrɪç ; 
dɛn das ɡəʃtˈyɾtstə lˈam vɑːɾ das zˈaɪnɪɡə ; 
ɛɾ hˌatə ɛs aʊf diː bˈaŋk ɡəlˈeːkt , ʊnt zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant dɑːrˈaʊf , viː dˈɛsən mˈʊtɜ dɑːfˈoːɾ ʃtˈant , ɛs bəlˈɛktə ʊnt bərˈɔx . 
» fɛɾtɾˈɪŋkt deːn ˈɛɾɡɜ , ɡɾˈeːɡoːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » hˈɔøtə kˈɔstət ˈɔøɜ vˈaɪn nˈɪçts , ʊnt das lˈam kˈaʊfə ɪç ɔøç mˈɔɾɡən ʊm ɡˈuːtəs ɡˈɛlt ˈap . « 
» ɛsɪst nˈɪçt vˌeːɡən deːm , « ˈantvɔɾtətə ɡɾˈeːɡoːɾ , » ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːnəs , mˈʊntərəs tˈiːɾ . « 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç dɔx nˈiːdɜ ʊnt fˈyːɾtə das ɡlˈɑːs vˈaɪn lˈaŋzɑːm tsʊm mˈʊndə . 
ʊnt ˈɪmɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ flˈoːs diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ʊm diː dˈʊŋklən hˈɔøptɜ dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , ˈɪmɜ ˈɑːbəntlˌɪçɜ rˈaʊʃtən diː vˈasɜ dɛɾ pˈɛɾnɪts , ʊnt ˈɪmɜ rˈaɪtsəndɜ klˈaŋən diː tsˈɪtɜn . 
dɛɾ vˈandərɜ zˈɑːs mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəbˈɪɾksøːnən . 
ɛɾ hˌatə zaɪn ˈɑːbəndmˌɑːl fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃˈɛɾtstə bˈalt mɪt dˌiːzəm , bˈalt mɪt jˈeːnəm . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˈɪmɜ aʊf diː zˈamstaɡˌɑːbəndə , ʊnt ˌɔp man ɡlˈaɪç zaɪn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən fyːɾ nˈʊtsloːs ʊnt lˈɛçɜlˌɪç hˈiːlt , zoː hˌatən iːn dɔx ˈalə lˈiːp , vˌaɪl ɛɾ zoː zˈeːɾ ɪn iːɾ vˈeːzən ˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt tsuː tsˈaɪtən rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç ʃpɾˈɑːx . 
fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs vɑːɾ bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɑː , ʃpɾˈɑːx tsuː ˈalən , ʊnt tɾˈaŋk ɡəmˈɛsən zaɪn ˈapɡəzˌɔndɜtəs ɡlˈɑːs ɡˈuːtən , ˈaltən ɡəbˈɪɾksvaɪn . 
zˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt mˈɛɡdə hˌatən das hˈaʊs fyːɾ deːn zˈɔntɑːk ɡəʃˈɔøɜt ʊnt ɡəpˈʊtst , frˈɪʃə fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ˈaɪnɡəhˌaŋən ʊnt diː fˈaɪɜtˌaksklaɪdɜ fyːɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊsɡəlˌeːkt . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs lˈʊstɪç fˈɔɾt , aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlɜ , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft lˈɪçtətə zɪç . 
diː ˈaɾbaɪt dˌiːzɜ bˈɛɾɡzøːnə mˈaxt ziː hˈaɪtɜ ʊnt mˈɛːsɪç , fɛɾzˈyːsət ˌiːnən diː nˈɑːrʊŋ ʊnt dan diː rˈuːə . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ˈaʊfbɾˌax , vɑːɾ dɛɾ bˈoːtənzˈiːmoːn ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtˈal tsuː zˌaɪnəm ʃnˈaʊfəndən ʃˈɛkən , ʊnt zˈuːxtə zaɪn hˈɔølɑːɡɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ ʃmˈiːt ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ʊnt zoː bˈalt dɛɾ ˌaɪnə , bˈalt dɛɾ ˈandərə , zaɪn ɡərˈɛːtə ˈaʊfrˌafənt ʊnt deːn ˈɔft lˈaŋən vˈeːk ˈantɾˌeːtənt , deːn ɛɾ nɔx tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən hˌatə , ˈeːə ɛɾ tsuː deːn zˌaɪnən ɡəlˈaŋtə ʊnt ˈeːə dɛɾ mˈɔnt , dˈɛsən zˈɪlbɜʃˌaɪn ʃˌoːn lˈaŋə an deːn ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən fˈɛlzən ɡlˈɪtsɜtə , ˌaʊx aʊf diː hˈɔøzɜ hɛrˈaɪnʃˌiːn , vɑːɾ nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnɜ dˈɑː , dɛɾ blˈoːs aʊf deːn bɾˈiːf vˈaɾtətə , deːn dɛɾ vˈandərɜ ɪn dɛɾ ˌoːbɜʃtˈuːbə ʃrˈiːp , das ɛɾ nɔx hˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx pɾˈɪɡlɪts ɡətɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ bɾˈiːf ɛɾʃˈiːn , zaɪn tɾˈɛːɡɜ fɛɾʃvˈant ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ ʃtˈaɪnvant , an dɛɾ dɛɾ vˈyːtəndə jˈuːliːˌʊs fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vɑːɾ , ʊnt diː foːɾhˈeːɾ zoː bəlˈeːptə ɡˈasə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt fˈiːnstɜ ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə bɾˈantə nɔx aɪn tɾˈybzeːlˌɪç nˈaxtlɪçt , baɪ deːm dɛɾ vˈandərɜ deːm vˈɪɾtə zˌaɪnə vˈɔxənrˌɛçnʊŋ ˈaʊstsˌɑːltə , diː deːm fɛɾtɾˈɑːɡə nɑːx nˈiː aʊf deːn zˈɔntɑːk ʃtˈeːən blˈaɪbən dˈ??ftə . 
» ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs ! « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ˈoːm , ʊnt rˈɛçnət aɪn ˈandɜmˌɑːl bˈɛsɜ nˈɑːx , das iːɾ miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː fˈiːl ɡˈeːpt ; 
ɛsɪst frˈeːfəlhˌaft , mɪt deːm ɡˈɛldə ʊnt deːm fˈɔøɜ nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmtsˌuːɡeːn ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɡˈeːt iːɾ mˈɔɾɡən ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaʊs ? « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , ɪç fˈɑːrə zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ˌaɪnən ˈɔørɜ fˈyksə , ʊm diː tɾˈiːnə ˈaptsuːhˌoːlən , fˈals iːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːpt . « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt zoːmˈɪt ʃlˈaft vˈoːl . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt . « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ ɛs fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈɪl ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ , als vˈɛːɾ ɛs ɪm tˈoːdə bəɡɾˈɑːbən . 
ɡlˈaɪçvoːl ɛntfˈaltətə zɪç nɔx aɪn ˈandərəs bˈɪlt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , das viːɾ bəʃrˈaɪbən mˈysən . 
diː ʃtˈʊndən dɛɾ ˈeːɾstən zˈyːsən nˈaxtɾuːə bəɡˈanən tsuː flˈiːsən . 
diː nˈaxt rˈyktə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ɡˈeːn vˈɛstən , ʊnt vˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ; 
nˈuːɾ das diː vˈɛsɜ , vˌoː ziː hˈɪntɜ diː fˈɛlzən rˈanən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç plˈɛtʃɜtən ʊnt rˈiːzəltən ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɪntˌøːnɪç ɡərˈɔøʃə vɑːɾ tsuːlˈɛtst ˌaʊx viː ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪlə , ʊnt zoː vɑːɾ jˈeːnə ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt pɾˈaxt dɛɾ nˈaxt ɡəkˈɔmən , diː ˈʊnsrəm ɡəmˈyːtə zoː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt rˈuːənt ɪst . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant zˈɛŋkɾɛçt ˌyːbɜ dɛɾ hˈɔøzɜɡɾˌʊpə ʊnt lˈeːktə ˌaɪnən fˈɑːlɡɾaʊən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ diː bɾˈɛtɜdˌɛçɜ ʊnt blˈɪtsəndə deːmˈantən aʊf deːn ʃtˈaʊbax . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən ʃtˈant jˈeːdəs ɡɾˈɛsçən ʊnt jˈeːdəs lˈaʊblat ʃtˈɪlə ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə lˈɪçtpɜlə , als hˈɔɾçtən ziː deːm ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaɪthˌɪn fɛɾnˈeːmlɪçən rˈaʊʃən dɛɾ pˈɛɾnɪts : 
dɑː ɡˈɪŋ deːn ɡˈaɾtənvˌeːk ɛntlˈaŋ ˌaɪnə vˈaɪsə mˈɛtçənɡəʃtˌalt , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ rˈiːzɪç ɡɾˈoːsə vˈɪɾtshʊnt , rˈuːɪç ʊnt frˈɔm , viː aɪn lˈam , ʊnt an bˈaɪdən flˈoːs das fˈɔlə , ʃtˈɪlə , klˈɑːrə mˈɔndlɪçt nˈiːdɜ . 
das mˈɛːdçən ʃˈiːn ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt tsˈakhaft ; 
ziː ɡˈɪŋ tsuːzˈeːɛnts lˈaŋzɑːmɜ , jeː vˈaɪtɜ ziː kˌɑːm , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl blˈiːp ziː ɡˈɑːɾ ʃtˈeːən ʊnt lˈeːktə diː vˈaɪçə hˈant aʊf das ʃtɾˈʊpɪɡə ɡənˈɪk ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs , als hˈɔɾçə ziː ˌoːdɜ tsˈɑːɡə dˈɪçt nˌeːbən iːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊbə hˈiːlt zɪç aɪn ˈɑːtəm ˈan ˌaʊs zˈeːlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ bˈaŋən ; 
dɛɾ hˈʊnt ʃˈoːs mɪt ˌaɪnəm zˈatsə hɪnˈaɪn ʊnt ʃpɾˈaŋ frˈɔøntlɪç vˈeːdəlnd an deːm ɛɾvˈaɾtəndən ɛmpˈoːɾ . 
» ˈanɑː ! « flˈystɜtə ˌaɪnə ɡədɾˈyktə ʃtˈɪmə . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɪç bɪn aɪn ʃlˈɛçtəs , ˈʊnfˌɔlɡzɑːməs kˈɪnt ! « 
» nˈaɪn , duː bɪst das zˈyːsəstə , ɡəlˈiːptəstə vˈeːzən aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə ɡˈɔtəs ˈanɑː ! fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ . « 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ ˈɔøç . 
das vˈaɪs ɪç jˈɑː , das iːɾ ɡˈuːt zˈaɪt , ˌɑːbɜ ʃˈoːn , das ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , ɪst ʃlˈɛçt , ʊnt mˈaxt mɪç fˈyɾçtən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt ʃlˈɛçt , vˌaɪl ɛs zoː zˈeːlɪç ɪst , ɛsɪst nˈuːɾ ˈandɜs ɡˈuːt , als daɪn fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ mˈaɪnən . « 
» ɡˈuːt ɪst ɛs vˈoːl nˈɪçt , alˈaɪn ɪç kˌɑːm , vˌaɪl iːɾ zoː zˈeːɾ dɑːrˈʊm bˈɑːtət , ʊnt vˌaɪl iːɾ zoː zˈaɪt , das iːɾ jˈeːmandən bɾˈaʊxət , dɛɾ ɔøç ɡˈuːt ɪst . « 
» ʊnt ˈalzoː dɑːrˈʊm bɪst duː miːɾ ɡˈuːt ? 
bɪst duː , ˈanɑː ? « 
» ɪç bɪn ɛs frˈaɪlɪç , ɔpvˈoːl ɛs miːɾ tsuː tsˈaɪtən rˈɛçt ˈaŋst mˈaxt , das ɛs zoː hˈaɪmlɪç ɪst ʊnt zˈɑːkt nˈuːɾ , vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç dɛn jˌɛtst ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt baɪ ɔøç ɪn deːm ɡˈaɾtən zaɪn ? « 
» frˈɑːɡə nˈɪçt , ˈanɑː ; zˈiːə , das duː frˈɛːkst , kˈœntə mɪç fˈast ʃˌoːn kɾˈɛŋkən . 
ɪç hɑːbə diːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈaʊfrˌɪçtɪç , ʊnt bəkˈɛnə ɛs nˈɪçt vˈas ɪç zˈɑːɡən vˌɛɾdə , ʃˈaɪnt miːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˈeːbən das duː dɑː bɪst ; 
ɛsɪst zoː lˈiːp , das ɪç dɪç baɪ dɛɾ hˈant fˈasə ʊnt fˈyːlə , viː duː ziː miːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾnə lˈɛsəst , ʊnt ziː miːɾ dɔx ɡˈɛɾnə lˈasəst , das ɪç daɪn klˈaɪt ʃtɾˈaɪfə , das duː nˌeːbən miːɾ nˈiːdɜzˌɪtsəst zˈiːə , ʃˌoːn das ɪç dˌaɪnən ˈɑːtəm ɛmpfˈɪndə , dˈyŋkt miːɾ lˈiːplɪç ɪst ɛs diːɾ dɛn nˈɪçt ˌaʊx zˈoː ? 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː hˈant , diː ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , lˈiːs ziː ˈiːm ; 
tsuː deːm zˈɪtsə lˈiːs ziː zɪç nˈiːdɜtsˌiːən ʊnt viː das lˈʊftzˌɪlbɜ dɛs mˈɔndəs d??ç das tsvˈaɪɡɪtɜ aʊf ˌiːrə bˈaɪdən ˈanɡəzˌɪçtɜ hɛrˈaɪnzˌaŋk , zoː zˈɑːɡtə iːm iːɾ ˈaʊɡə , das nˈaxɡeːbənt ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnəs blˈɪktə , das ɛs zoː ɪst . 
ɛɾ tsˈoːk ziː ɡˌeːɡən deːn zˈɪts nˈiːdɜ , ʊnt ziː fˈɔlktə vˈiːdɜstɾˌeːbənt , vˌaɪl fˈast kˈaɪn rˈaʊm vɑːɾ ; 
dɛn ˈanɑː hˌatə iːn ˈaɪnst zoː klˈaɪn mˈaxən lˈasən , dɑː ziː nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , viː zˈeːlɪç ɛs tsuː tsvˈaɪən ɪst . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈʊstə ziː ɛs , ʊnt bəbˈɛnt , mˈeːɾ ʃvˈaŋkənt als zˈɪtsənt , ʃtˈytstə ziː zɪç aʊf das tsuː klˈaɪnə bˈɛŋkçən ˌaʊx dɛɾ mˈan vɑːɾ bəklˈɔmən ; 
dɛn ɪn bˈaɪdən vˈaltə ʊnt tsˈɪtɜtə das ɡəfˈyːl , vˈoːd??ç dɛɾ ʃˈœpfɜ zˌaɪnə mˈɛnʃhaɪt hˈɛlt das zˈɛltzɑːm ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə ɡəfˈyːl , ɪm ˈanfˌaŋə zoː tsˈakhaft , das ɛs zɪç ɪn jˈeːdə fˈaltə dɛɾ zˈeːlə fɛɾkɾˈiːçən vɪl , ʊnt dan zoː rˈiːzənhˌaft , das ɛs fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt ˈaləs bəzˈiːkt ʊnt fɛɾlˈɛst ʊm deːm ɡˈatən ˈantsuːhˌaŋən ɛsɪst aɪn ɡəfˈyːl , das ɡˈɔt nˈuːɾ an deːm mˈɛnʃən , an zˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən frˈɔøndə , zoː ʃˈøːn ɡəmˈaxt hat , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnɜ tsɛɾmˈalməndən ˈ??ɡeːvˌalt aɪn tsˈaɾtəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt ˈanɡəhˌɛŋt aɪn tsˈaɾtəs , ˌɑːbɜ ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrəs diː ʃˈɑːm . 
dɑːrˈʊm , vˈas das tˈiːɾ ˈeːɾst rˈɛçt tˈiːrɪʃ mˈaxt , das hˈeːpt deːn mˈɛnʃən tsʊm ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ zˈɪtə , ʊnt diː rˈɛçtən lˈiːbəndən zɪnt hˈaɪlɪç ɪm mˈɛnʃənfˌɔlən zˈɑːlə , ʊnt ɪn dɛɾ lˈaʊbə , vˌoː blˈoːs diː nˈaxtlʊft ʊm ziː tsˈɪtɜt jˈɑː ɡərˈɑːdə dɑː zɪnt ziː ɛs nɔx mˈeːɾ , ʊnt baɪ ˌiːnən fˈɛlt kˈaɪn blˈɛtçən tsuː frˈyːə ˌoːdɜ ˈʊnrˌaɪf ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈyksblʊmə , diː dɛɾ ʃˈœpfɜ ˌiːnən tsˈuːɡeːmˌɛsən hˌatə ; 
ɛs fˈɛlt nˈɪçt , ˈeːbən vˌaɪl ɛs nˈɪçt fˈalən kˌan . 
ʊnt zoː zˈɑːsən diː tsvˈaɪ , ʊnt hˌatən nˈɔx nˈɪçt diː mˈaxt ɡəvˈɔnən , diː rˈeːdə tsuː bəɡˈɪnən . 
ɛɾ zˈan aʊf ˌaɪnən ˈanfˌaŋ , ʊnt kˈɔntə iːn nˈɪçt fˈɪndən ; 
ziː fˈyːltə ɛs iːm ˈan , ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntə ˌaʊx ziː das vˈɔɾt nˈɪçt fˈoːɾbɾˌɪŋən , das iːm das zˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtɜt hˌɛtə . 
iːɾ dɾˈɪtɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ blˈɪktə tsuː ˌiːnən ˈaʊf , als bəɡɾˈɪfə ɛɾ ˈaləs , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈast lˈɛçɜlˌɪç , viː ɛɾ , ɔpvˈoːl ɛɾ bˈaɪdə lˈiːptə , dɔx aʊf bˈaɪdə ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːɾ ʊnt zɪç ʃtˈeːts bəmˈyːtə , zaɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtəs hˈaʊpt tsvˈɪʃən ziː tsuː dɾˈɛŋən . 
ˈanɑː ɪn dɛɾ ɡˈyːtə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zˈɑː frˈɔøntlɪç aʊf iːn nˈiːdɜ , jˈɑː ziː lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , vˌaɪl ɛɾ ziː dˈaʊɜtə , das ziː iːm nˈuːn jˈɑː nˈɪçt nˈuːɾ ˈiːm , zˈɔndɜn ˌaʊx deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ fˈast ˈalə lˈiːbə ɛnttsˈoːk ʊnt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə tsuːvˈɛndə . 
dˌiːzɜ frˈɛmdə mˈan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : » dɑːmˈɪt duː vˈaɪst , ˈanɑː , vɑːrˈʊm ɪç diːɾ das bɾˈiːfçən tsuːʃtˈɛltə ʊnt dɪç ɡˈɑːɾ zoː dɾˈɪŋənt bˈɑːt , hˈɔøtə ɪn diː lˈaʊbə tsuː kˈɔmən , zoː vˈɪsə , ɛs hat zɪç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˈas aʊf maɪn ʊnt aʊf daɪn ʃˈɪkzɑːl ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən kˌan ; 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ mˈuːs ɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs vˈɪsən , ʊnt ɪç frˈɑːɡə zɪç dɑːrˈʊm , ˌɔp ɛs dɛn vˈɪɾklɪç , ˌɔp ɛs dɛn mˈøːklɪç ɪst , das duː mɪç zoː zˈeːɾ lˈiːbən kˌanst , viː ɪç dˈɪç ? duː ʃvˈaɪkst ? 
ˈanɑː , zoː zˈɑːɡə dˈɔx « » vˈɛːrə ɪç dɛn zˈɔnst ɡəkˈɔmən ? « 
» duː lˈiːbə blˈyːtə viː bɪn ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃˌoːn zoː fˈiːlə tˈɑːɡə ˈʊnnˌyts hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , ʊnt dɑː kˌɑːm ɪç ɪn dˌiːzəs tˈɑːl , ʊm ʃtˈaɪnə ʊnt pflˈantsən tsuː zˈuːxən , ʊnt fˈant dˈɪç , diː lˈiːplɪçə , diː zˈɛltənə blˈʊmə dɛɾ ˈeːɾdə . « 
» rˈeːdət nˈɪçt zˈoː , « ˈantvɔɾtətə ˈanɑː , » dɛn ɛsɪst nˈɪçt zoː jˌɛtst zˈɑːkt ɔøç blˈoːs ˈɔørə ɛmpfˈɪndʊŋ dˌiːzəs fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst ɛs dɔx ˈandɜs . 
dɾˈaʊsən ɪn deːn ʃtˈɛtən vˌɛɾdən fˈiːlə hˈɛɾlɪçə jˈʊŋfraʊən zaɪn , ɡˌeːɡən diː ɪç nˈuːɾ ˈaɾm bɪn , viː aɪn ɡɾˈashalm , deːn iːɾ ɪn ˌʊnzɜm tˈɑːlə pflˈykət , ʊm ɔøç ˌɛtvɑː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈan tsuː ɛɾfrˈɔøən , viː an deːn ˈandɜn , diː iːɾ zˈaməlt . « 
» duː ˈɑːnəst nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ˈaɪfrɪç » duː ˈalpənblˌʊmə , ˈoː vˌɛn duː nˈuːɾ vˈystəst , viː hˈoːx duː ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈeːst , ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɛs vˈystəst , zoː ʃtˈɛndəst duː jˈɑː ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈoːx ˌɑːbɜ lˈasə dˌiːzəs , nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈɪsə : das ɪç dɪç mˈeːɾ lˈiːbə als ˈaləs ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt das ɪç dɪç ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈiːbən vˌɛɾdə ; 
dɔx das ˈaləs ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt kˈaɪn vˈʊndɜ . 
duː vˌɪɾst ɛs zˈɛlpst bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn duː diː vˈɛlt ˈaɪnst vˌɪɾst kˈɛnən lˈɛɾnən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɪst aɪn vˈʊndɜ , ʊnt ɛɾklˈɛːrə ɛs miːɾ duː , viː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das duː miːɾ ɡˈuːt vˌ??dəst , mˈiːɾ , deːn ziː hˈiːɾ ˈalə mˈiːsaxtən , ʊnt an deːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçts ɪst als aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɡˈuːtəs hˈɛɾts ? « 
» viː ɪç ɔøç ɡˈuːt vˌ??də ? « » hˈøːrə , ˈanɑː , nˈɛnə mɪç ˌaʊx duː . « 
» nˈaɪn , lˈast miːɾ das , ɪç kˌan nˈɪçt duː zˈɑːɡən , ɛsɪst mˈiːɾ , als ʃˈɪkə ɛs zɪç nˈɪçt ; 
ʊnt ɪç kˈœntə dan nˈɪçt zoː frˈaɪ ʊnt frˈɔøntlɪç rˈeːdən . « 
» nˈuːn zoː rˈeːdə frˈaɪ ʊnt frˈɔøntlɪç . « 
» viː ɪç ɔøç ɡˈuːt vˌ??də ? zˈeːt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm ; 
als ɪç ɛs mˈɛɾktə , vɑːɾ ɛs ˈeːbən dˈɑː . 
ɪç vɪl ɔøç ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾtsˈɛːlən , fɪlˈaɪçt , das iːɾ ɛs dan hɛrˈaʊsfˌɪndət . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ˈɪmɜ , ɪç zˈaɪ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ɪç zaɪn ˈaɪntsɪɡəs bɪn , zoː tˈɑːt ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ fˈiːl lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs , ʊnt ɪç ʊnt ʃmˈiːts kˌatarˈiːnɑː bəkˌɑːmən ʃˈøːnərə klˈaɪdɜ als diː nˈaxbaɾskˌɪndɜ ʊnt diː dɛɾ ɡˈantsən fˈɪçtaʊ ; 
dɛshˈalp vˌ??dən ziː ʊns ɡɾˈɑːm , ʊnt viːɾ mˈʊstən ˈɪmɜ alˈaɪn ɡˈeːən , ʊnt diːs tˈɑːtən viːɾ ˌaʊx ɡˈɛɾnə , ʊnt dɑː zˈɑːsən viːɾ ˈoːbən aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈaɪdə jˈɛnzaɪts dɛs bˈaxəs , ˌyːbɜ deːn dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ɡədˈɛktən ʃtˈeːk bˈaʊən lˈiːs , das viːɾ nˈɪçt hɪnˈaɪnfˌiːlən dɑː zˈɑːsən viːɾ ʊnt mˈaxtən ɡɾˈyːbçən ɪn diː ˈeːɾdə , ˌoːdɜ pflˈyktən ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmən , rˈeːdətən mɪt deːn kˈɛːfɜn ˌoːdɜ hˈɔɾçtən deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ ˈaltən plˈuːmiː .... « 
» vˈeːɾ ɪst diː plˈuːmiː ? « 
» ˈaɪ , ˈapoːlˌoːniːˌɑː , diː ˈaltə ʃvˈɛːbɪʃə ˈamə tɾˈiːnəns , diː ziː bəkˈɔmən hat , vˌaɪl ˌiːrə mˈʊtɜ baɪ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt diː nɑːx ˌiːrɜ haɪrˈɑːt mɪt ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən ɪst . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ʊns fɔn ɡˈɔltfɪʃçən , diː ɡəfˈaŋən vɑːɾ , ʊnt pɾˈɪnts hˈɔøʃrɛk , dɛɾ klˈaɪn ʊnt ɡɾˈasɡɾyːn vɑːɾ , ʊnt zˈiːbən jˈɑːrə d??ç frˈɛmdə lˈɛndɜ hˈypfən mˈʊstə , bɪs ɛɾ bˈaɪdə ɛɾlˈœstə , vˌoː ɛɾ dan aɪn ʃˈøːnɜ pɾˈɪnts vˈaɾt ʊnt diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɔltfɪʃçən hˈaɪratətə ʊnt fɔn ˈandɜn pɾˈɪntsən ɪn zˈamt ʊnt zˈaɪdə , ɪn zˈamt ʊnt rˈoːtəm ɡˈɔlt , zoː ʃˈøːn viː mˈɪlç ʊnt blˈuːt dan fɔn klˈɪŋəndən vˈɛldɜn , rˈeːdəndən kˈaɾfʊŋkəln fɔn deːn zˈiːbən klˈuːɡən hˈɛːnən fɔn deːm ˈaɾmən hˈuːn , das aʊf deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə ɛɾdˈ??stətə ʊnt fɔn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ˈandɜn dˈɪŋən , tˈɛːklɪç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt tˈɛːklɪç das ˈaltə . dˈɛŋkt nˈuːɾ , als iːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪtseːn vˈɔxən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tɾˈɑːtət , hˈiːlt ɪç ɔøç ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛk zˈɛlbɜ fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən pɾˈɪntsən vˌaɪl iːɾ zoː jˈʊŋ ʊnt mɪt zoː nˈɛrɪʃəm tsˈɔøɡə bəlˈɑːdən vˈɑːrət ʊnt viː viːɾ ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən , bəkˌɑːm ɪç fɔm fˈɑːtɜ ʃˈøːnə fˈɑbəlbˌyːçɜ , ʊnt ˈoːbən ˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈamɜ mɪt ʃnˈeːvaɪsən fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt zˈɪmzən , ʊnt tˈɪʃən fɔn ʃˈøːnəm rˈoːtəm ʃtˈaɪnə . 
ɛɾ fɛɾbˈoːt mˈiːɾ , ɪn diː ʃˈɛŋkstuːbə tsuː kˈɔmən , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə frˈaʊ , diː ʊns diː fˈɑbəlbˌyːçɜ lˈeːzən ʊnt zˈɛlbɜ ʃˈøːnə dˈɪŋə ʃrˈaɪbən lˈeːɾtə nˈuːɾ lˈaɪdɜ ɪst dˌiːzə frˈaʊ tsuː frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt lˈiːs ʊns nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ tsuːrˈyk , diː viːɾ dan ˈɪmɜ lˈɑːzən , ˈax , dɑː ʃtˈandən ɔøç dˈɪŋə dɑːrˈɪnnˌeːn , das miːɾ ˈɔft das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən mˈɔxtə fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːnzuːxt ʊnt diː ˈaltə plˈuːmiː kɾˈɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaʊs ˌiːrɜ hˌɪntɜʃtˈuːbə hɛɾfˈoːɾ , ɪn diː ziː zɪç zaɪt dˈeːt ˈankˌʊnft dɛɾ frˈɛmdən frˈaʊ fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʊns ɪns ɡəbˈɪɾɡə , diː ˈaɪnzˌɑːmən , hˈaɪsən ʃtˈaɪnriːzən ɛmpˈoːɾ , ɛɾthˈeːrən ˌoːdɜ hˈɑzəlnˌysə zˈuːxənt , ˌoːdɜ blˈʊmən , dˌeːrən ˈɔft ˌaɪnə baɪ dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ʃtˈaɪnə ʃtˈant , zoː pɾˈaxtfɔl ʊnt vˈɪltfrɛmt , das iːɾ ɛɾʃrˈɔkən vˈɛːrət iːɾ hˈɑːpt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈɔlçə ɪn ˈɔørən ɡɾˈoːsən blˈuːmənbˌyːçɜn ʊnt vˌɛn viːɾ tˈiːf ɡənˈuːk ɪn dɛɾ ɡɾˈɑːnsviːzə tsuːrˈykɡˌɪŋən , das viːɾ vˈeːdɜ deːn bˈax nɔx diː ʃmˈiːdə ʊnt zˈɛːɡeːmˌyːlə hˈøːrən kˈɔntən , ʊnt baɪ deːm vˈɪldən ʃlˈeːənbˌʊʃə kˈaʊɜtən , ʊnt ziː nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪnkˌɑːm ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaʊən hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾ diː pˈɛksçvaɾtsən ˈaʊɡən ɪn ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ bˈoːɾtə : 
dɑː fˈuːɾ ɪç ɔøç ˈɔft ɛntzˈɛtst tsuːzˈamən , vˌɛn zɪç fɔn dɛɾ vˈant dɑːnˈeːbən aɪn ʃtˈaɪnçən lˈœstə ʊnt tsuː deːm ˈandɜn ɡərˈœlə nˈiːdɜfˌiːl ʊnt ɛs hˌɛtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊndɜt , vˌɛn diː kɾˈypəlfˌøːrən tsuː rˈeːdən bəɡˈɔnən hˌɛtən ʊnt dɛɾ fˈeːls zɪç tsuː nˈaɪɡən , nˈɑməntlɪç vˌɛn ɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən dɛɾ ʃvˈaxə vˈaɪnəndə tˈoːn d??ç diː lˈʊft hɛrˈyːbɜʃnˌɪt , dɑː dɛɾ ˈaltə , tˈoːtə ɡɾˈɑːf pɾoːkˈoːpʊs aʊf deːm ʃtˈɛɾnəntˌ??mə mˌuːziːtsˈiːɾtə ˌɑːbɜ vˈas vɔltə ɪç ɔøç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» viː ɛs kˌɑːm , das duː miːɾ zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən bɪst . « 
» ˈax , diː ˈaɾmə tɾˈiːnə mˈʊstə deːn ʃtˈatʃraɪbɜ haɪrˈɑːtən ziː tˈɑːt ɛs vˈoːl ɡˈɛɾnə , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˈɛɾnə mˈɪt , ʊnt diː plˈuːmiː ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dan zoː ˈaɾm , das ɪç ɛs ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan ʊnt dɑː kˌɑːmət iːɾ ʊnt hˈɑːpt mɪç mɪt zoː ɡˈuːtən ˈaʊɡən ˈanɡəʃˌaʊt , ʊnt mɪt zoː ʃˈøːnən , ʊnt zˈaɪt dan vˈiːdɜ zoː tɾˈaʊrɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç aɪn ʃmˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːɾ hˈøːrət , vˌɛn iːɾ fˈalʃ zaɪn kˈœntət , das vˈɛːrə nˈuːn rˈɛçt ˈapʃˌɔølɪç .... « 
» nˈaɪn , ˈanɑː , duː ˈʊnʃˌʊltsfɔlɜ ˈɛŋəl , zˈaɪ miːɾ ɡˈuːt , zoː lˈaŋə miːɾ dˌiːzəs lˈeːbən vˈɛːɾt ; 
ɪç kˌan miːɾ kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə dˈɛŋkən ʊnt vˈynʃən als dˈɪç . 
duː bɪst fˈiːl bˈɛsɜ als ɪç ʊnt vˌɛn duː maɪn vˈaɪp bɪst , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ bˈaɪzamən zaɪn vˌɛɾdən , dan vɪl ɪç ˌiːnən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈaɪɡən nˈaɪn , viːɾ ɡˈeːən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˌaɪnə ʃtˈat , ˌʊntɜ blˈʊmən ʊnt bˈɔømən vɪl ɪç dɪç hˈyːtən , das duː blˈaɪpst , viː duː bɪst , duː hˈɔldə , lˈiːbə dˈɪçtʊŋ .... « 
» lˈast dˌiːzə dˈɪŋə , ʊnt hˈœɾt nˈuːɾ « fˈiːl ziː iːm ɪn diː rˈeːdə . 
» ɛs vɑːɾ fˈast nˈɛrɪʃ , viː zˈeːɾ ɪç ɔøç ɡˈuːt vˈaɾt diː hˈyːnɜ , ʊnt diː blˈʊmən , ʊnt diː tˈaʊbən hˈalfən dɔx ˈaləs nˈɪçts , ɪç kˈɔntə diː tɾˈiːnə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ziː kˌɑːm kˈaʊm jˈeːdən zˈɔntɑːk hɛrˈaʊs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs mɪç fˈast nˈɪçts ˈaɾbaɪtən , ʊnt ɪç tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçts ɪm hˈaʊzə als ˈʊnnˌytsəs tsˈɔøk , hˈœkstəns diː kˈyçlaɪn fˈytɜn , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , ɪç zˈaɪ ˌiːrə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ , ʊnt diː blˈʊmən bəɡˈiːsən , ʊnt dˌiːzə lˈaʊbə tsˈɪmɜn lˈasən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ das ˌɑːbəndɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtət hˌatə ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɪn diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə blˈiːs , dɑː vɑːɾ ɪç rˈɛçt tɾˈaʊrɪç . 
diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə miːɾ tɾˈiːnə ˈɪmɜ ʃˈɪktə zˈɑːkt , hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm bˈuːxə ɡəvˈaɪnt ? « 
» vˈoːl , ˈanɑː , vˈoːl . « » zˈeːt , ɪç hˈɑːp ɛs ɡlˈaɪç ɡədˈaxt , das iːɾ das ɡətˈɑːn hˈɑːpt viː iːɾ zoː diː ˈalɜlˌaɪ ʃtˈaɪnə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tɾˈuːɡət ʊnt mɪt ˌiːnən latˈaɪnɪʃ rˈeːdətət , ʊnt viː iːɾ diː blˈʊmən , viː ˈaʊɡən zoː ʃˈøːn , ɪn diː ɡɾˈoːsən bˈyːçɜ lˈeːɡən kɔntˈeːt ʊnt ziː ˈɔft rˈɛçt lˈaŋə ˈanzˌɑːət , zoː dˈaxtə ɪç : ziː kˌœnən iːn dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ lˈiːbən , vˌaɪl ziː tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə dˈɪŋə zɪnt ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː vˈaɪt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛntfˈɛɾnt ɪst ʊnt iːɾ zˈɑːət ˈaʊs , als mˈystət iːɾ ɡˈɑːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈuːt zaɪn , nɔx bˈɛsɜ als tɾˈiːnə zˈɛlbɜ ʊnt vˌɛn ziː ɔøç ʃˈaltən , das iːɾ zoː ˈʊnnˌytsə dˈɪŋə tɾˈaɪpt , zoː dˈaxtə ɪç : ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , vˈɛshalp ɛɾ dˌiːzəs tˈuːt ; 
dɛn diː lˈɔøtə hˈiːɾ , vˈɪsət iːɾ , kˈɛnən diː blˈʊmən ʊnt ʃtˈaɪnə nˈɪçt ʊnt vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ aʊf diː bˈyːçɜ tɾˈiːnəns ʃmˈɛltə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ lˈaʊtɜ nˈaɾhaɪt ɪn ˈiːnən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ʃˌoːn zˈɛlbɜ tsuː ɡlˈaʊbən ˈanhˌoːp , zoː vɑːɾ miːɾ dɔx dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌɑːbɜ das ɪst tsuː lˈɛçɜlˌɪç . 
 « » nˈuːn , ˈanɑː , nˈuːn ? « 
» ɛs vɑːɾ miːɾ ˈœftɜs , als zˈaɪt iːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈuːxə ɡəʃtˈandən ʊnt dɑːrˈaʊs ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ɡətɾˈeːtən ʊnt vˌɛn iːɾ hˈɪntən zˈɑːsət ʊnt das ˈantlˌɪts zoː viː nˈaxdɛŋkənt ɪn ˈɔørə bˈaɪdən hˈɛndə dɾˈyktət , zoː dˈaxtə ɪç , diːs zˈaɪ mˈaɪnɛtvˌeːɡən . « 
» ɛs vɑːɾ ˌaʊx dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɛs vɑːɾ ˌaʊx dˈaɪnɛtvˌeːɡən . « 
» zˈeːt iːɾ ? ʊnt dɑːrˈʊm vˈɑːɾs ˌaʊx zoː dɑː ɪç miːɾ dˈaxtə , ɪç vɪl iːm rˈɛçt ɡˈuːt vˌɛɾdən , vɑːɾ ɪç ɛs ʃˈoːn , mˈeːɾ vɑːɾ ɪç ɛs , als ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan , ʊnt ɪç dˈaxtə , iːɾ mˈystət mɪç jˈɑː ˌaʊx ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbən , ɛs kˈœnə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ɛs zˈaɪ zoː ɡəvˈiːs , als vˌɛn iːɾ ɛs ʃˌoːn zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtət . « 
» ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːn nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? « 
» ɛs mˈʊstə jˈɑː , vˌaɪl zˈɔnst ˈaləs aɪn ˈʊndˌɪŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , lˈɑːs nˈɪçt zaɪn kˌan ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm dɛɾ bˈax ɪn diː pˈɛɾnɪts flˈiːsən mˈuːs , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɛɾ ɛs mˈuːs . « 
» ˈoː , duː ˈɑːnʊŋsrˌaɪçəs hˈɛɾts ! 
ɛɾ mˈuːs ɛs , ʊnt ɛɾ ɪst zˈeːlɪç , das ɛɾ ɛs mˈuːs . 
das tsˈiːl ʊnt ˈɛndə zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ fˈɪndət ɛɾ dˈɔɾt vˈas vˈaɪtɜ zaɪn vˌɪɾt , ɪst ˈʊnɡəvˌiːs ; 
nˈuːɾ ɪns ɪst zˈɪçɜ , das bˈaɪzamˌɛnzaɪn , ʊnt dˌiːzəs ˌaɪnə ɪst ˈaləs , ˌɔp nˈuːn ɡətsˈɛːltə jˈɑːrə flˈiːsən , ˌoːdɜ diː ˈʊnɡətsˌɛːltə ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌɔp diː kˈœɾpɜ zɪç bərˈyːrən , ˌɔp nˈɪçt , ɛs blˈaɪpt zˈoː diː lˈɔøtə nˈɛnəns zˈɔnst ˌaʊx tɾˈɔøə ˌɑːbɜ zˈiːə , dɛɾ hˈɛːslɪçə flˈiːdɜʃˌatən dˈɛkt diːɾ dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt das zˈyːsə ˈaʊɡə nˈaɪɡə das hˈaʊpt zˈoː nɔx aɪn vˈeːnɪç , mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç zˈoː . 
ɪç mˈœçtə deːn mˈɔnt dˈɔɾt an jˈeːnəs blˈaʊə flˈɛkçən fˈɛst bˈanən , das ɛɾ ˈɪmɜ hˈɛɾʃiːnə ʊnt ˈɪmɜ dˌaɪnə rˈaɪnə ʃtˈɪɾnə ʊnt das rˈyːrənt ʃˈøːnə ˈaʊɡə bəlˈɔøçtətə . 
« 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant , dɾˈyktə ziː ɡˌeːɡən zaɪn pˈɔxəndəs hˈɛɾts , ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈɪpən , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌiːrən mˈʊnt tsuː kˈysən , vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt . 
iːɾ ˈaʊɡə ˌɑːbɜ fˈɔl ʃˈɔøɜ , ˈʊnbəvˌʊstɜ , hˈaɪsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt blˈɪktə aʊf ˈiːn , ʊnt ziː zˈɑːɡtə mɪt fˌɔɾ rˈyːrʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : 
» dɑː ɪç ɔøç nˈuːn zoː ʃnˈɛl ʊnt zoː zˈeːɾ lˈiːbɡeːvˌɔnən ʊnt ɛs ɔøç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dɑː ɪç ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən bɪn , vˌaɪl iːɾ zoː zˈeːɾ bˈɑːtət , zoː dˈyɾft iːɾ nˈuːn nˈɪçt fˈalʃ zaɪn , iːɾ dˈyɾft ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . « 
» ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ , ɡəlˈiːptəs hˈɛɾts , kˌan man nˈɪçt fˈalʃ zaɪn , man ɪst ɛs nˈuːɾ ɡˌeːɡən viːdɜfˈalʃəs man fɛɾlˈɛst nˈuːɾ deːn , dɛɾ ʊns fɛɾlˈiːs , nɔx ˈeːə ɛɾ ʊns fˈant , vˌaɪl ɛɾ ɪn ʊns nˈuːɾ zˌaɪnə frˈɔødə zˈuːxtə . 
duː lˈiːpst , viː diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ; 
duː zˈiːst mɪç ˈan , viː zɪç das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə hˈɪməlblˌaʊ dɛɾ lˈʊft ˈɛɾɡiːst ; 
duː kˈɔmst , viː dɛɾ bˈax tsʊm flˈʊsə hˈypft , ʊnt vˈandəlst , viː dɛɾ fˈaltɜ flˈatɜt : ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʃˈøːnən fˈaltɜ , ɡˌeːɡən deːn bˈax , diː lˈʊft ʊnt ɡˌeːɡən das ɡˈɔldnə zˈɔnənlˌɪçt bɪn ɪç nˈiː fˈalʃ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡˌeːɡən dɪç fɛɾmˈœçt ˈɪks nˈɪçt tsuː zaɪn ʊm ˈalə rˈaɪçə dˌiːzɜ ˈeːɾdə zˈiːə , ˈanɑː , ɛsɪst zˈoː ; ˈɑːbɜ , ˈanɑː , zˈɑːɡə , lˈiːpst duː mɪç dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈoː , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , zoː ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs , viː ɪç dɪç lˈiːbə ? zoː zˈɑːk ɛs dˈɔx , ˈanɑː nˈɪçt ? ! 
« ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts , nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə ; 
das nɑːtˈuːɾrˌoːə hˈɛɾts , das nˈiː ɡəlˈɛɾnt hˌatə , mɪt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən tsuː ʃpˈiːlən ʊnt ziː tsuː lˈɛŋkən , vɑːɾ bərˈaɪts fɔn ˌiːrɜ ˈalmaxt ˈiːiːbɜvˌɛltɪçt , ʊnt ziː kˈɔntə nˈɪçts tˈuːn , als das ˈʊnzˌɛːklɪç ɡˈuːtə ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən iːn ɛmpˈɔɾheːbən ʊnt deːn mˈʊnt ɛmpfˈaŋən , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən dɾˈyktə ʊnt zoː zˈyːs vɑːɾ dˌiːzɜ kˈuːs das ziː mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn zɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm ɛmpˈɔɾdɾɛŋəndən hˈʊnt vˈɛkstɛmtə , vˌɛːrənt ziː hɪnˈyːbɜɡəbˌɔøkt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən hˈaʊptəs diː zˈeːlɪçkˌaɪt fɔn deːn lˈɪpən dɛs tˈɔørən mˈanəs zˈaʊktə . 
ɛɾ hˈiːlt ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt fˈyːltə ˌiːrən bˈʊsən an zˌaɪnəm klˈɔpfəndən hˈɛɾtsən vˈalən . 
» hˈaɪnrɪç , « flˈystɜtə ziː , » ɪç mˈœçtə dɪç dɔx duː nˈɛnən . « 
» zoː nˈɛnə , maɪn hˈɛɾts , nˈɛnə . « 
» ʊnt ˌaɪnə bˈɪtə hɑːbə ɪç . « 
» zoː rˈeːdə . « 
» diː bˈɪtə , das duː nˈiː , nˈiː mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə aɪn ˈandərəs mˈɛːdçən zoː lˈiːpst , viː mɪç ʊnt das ɪç .. « » vˈas , ˈɛŋəl , das duː .... ? « » nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈaɪnrɪç , duː nˈɪmst kˈaɪn ˈandərəs vˈaɪp , ɪç mˈystə mɪç dan rˈɛçt ʃˈɛːmən . « 
» ʊnt ɪç , baɪ deːm leːbˈɛndɪɡən ɡˈɔtə , mɪç nɔx mˈeːɾ . 
ˈanɑː , hˈøːrə mɪç : jˌɛtst lˈiːbən viːɾ ʊns blˈoːs , das ɪst lˈaɪçt ʊnt zˈyːs , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs mˈeːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtfyːrən ; 
duː mˈʊst mˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɛɾdən , ɪç daɪn ɡˈatə das ɪst ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːsɜ : ˈɪmɜ an deːmzˈɛlbən hˈɛɾtsən , lˈɔsɡətɾˌɛnt fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
duː mˈʊst lˈiːbən , vˈas ɪç lˈiːbə , duː mˈʊst tˈaɪlən , vˈas ɪç tˈaɪlə , duː mˈʊst zaɪn , vˌoː ɪç bɪn , jˈɑː ˈaʊsɜ miːɾ mˈuːs diːɾ nˈɪçts zaɪn : ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə dɪç ˈeːrən bɪs ɪns hˈœkstə ˈaltɜ , vˌɛɾdə dɪç ʃˈytsən , viː deːn ʃlˈɑːk mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , vˌɛɾdə daɪn ɡəlˈiːptəs lˈiːbən , vˌɛɾdə ˈaʊsɜ diːɾ nˈɪçts hˈɑːbən ʊnt vˌɛn ˌaɪnəs ʃtˈɪɾpt , mˈuːs das ˈandərə tɾˈaʊɜ hˈeːɡən bɪs tsʊm ɡɾˈɑːbə . 
ˈanɑː , vɪlst duː das ? « 
» jˈɑː , zˈɑːkt ˈaɪnmˌɑːl , kˌan ɛs dɛn ˈandɜs zaɪn ? « 
» frˈaɪlɪç , vˌoː ɛs rˈɛçt ɪst , kˌan ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ; 
das ˈandərə ɪst ˈeːbən kˈaɪnə ˈeːə . « 
» ʊnt voːhˈiːn vˌɛɾdət iːɾ mɪç dɛn fˈyːrən ? ˌɑːbɜ ˈax ɡˈɔt ? 
viː vˌɪɾt ɛs dɛn zaɪn kˈœnən ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾd ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnvˌɪlɪɡən ʊnt diː mˈʊtɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
iːɾ zˈaɪt zoː ɡˈuːt , ɡˌants lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ˌɑːbɜ iːɾ tˈuːt jˈɑː nˈɪçt viː ˈalə ˈandɜn mˈɛnɜ , diː aɪn vˈaɪp nˈeːmən . 
ziː hˌɑːbən hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ˌoːdɜ zɪnt viː tɾˈiːnəns ʃtˈatʃraɪbɜ ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈeːt ɪn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊm , ʃlˈɑːkt ʃtˈaɪnə hɛrˈap , bɾˈɪŋt blˈʊmən ɪns hˈaʊs . 
 « » zˈiːə , das ɪst zˈoː : viː duː ɪn dˌaɪnən bˈyːçɜn lˈiːzəst , zoː bɪn ɪç bəʃtˈɪmt , ɪm bˈuːxə ɡˈɔtəs tsuː lˈeːzən , ʊnt diː ʃtˈaɪnə ʊnt diː blˈʊmən ʊnt diː lˈyftə ʊnt diː ʃtˈɛɾnə zɪnt zˌaɪnə bˈuːxʃtɑːbən vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl maɪn vˈaɪp bɪst , vˌɪɾst duː ɛs bəɡɾˈaɪfən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs dɪç lˈeːrən . « 
» ˈoː , ɪç bəɡɾˈaɪf ɛs ʃˈoːn , ʊnt bəɡɾˈɪf ɛs ˈɪmɜ ; 
das mˈuːs vˈʊndɜbˌɑːɾ zaɪn ! « 
» ˈoː , duː ˈʊnbəvˌʊstəs jˈuːvəl ! frˈaɪlɪç ɪst ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ ! ! 
ˈʊnaʊsʃtˌaʊnlɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
! 
ˈoː , ɪç vˌɛɾdə diːɾ nɔx fˈiːləs , fˈiːləs dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , vˈan viːɾ ˈeːɾst ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç bˈaɪzamən zɪnt dɑː vˌɪɾst duː ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː pɾˈaxt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə zɪnt . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ˈanɑː , vˌɛɾdə ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑːɡən , mˈɛɾkə aʊf ʊnt bəhˈaltə ɛs ɪn dˌaɪnəm klˈuːɡən hˈaʊptə . 
ɛsɪst das , vˈɛshalp ɪç dɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən bˈɑːt , ʊnt vˈas dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ bətɾˈɪft . 
dɑː ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːks vˈoːl dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɪm ʃˈatən ʃˈøːnɜ ˈɑːɔɾnən zˈɑːs ʊnt nˈaxdaxtə , viː nˈuːn ˈaləs vˌɛɾdən zˌɔlə : 
dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç nˈuːn hɪnˈaʊsɡˌeːən ʊnt miːɾ ʃtˈant ʊnt ˈamt ɛɾvˈɛɾbən mˈysə ɪç hɑːbə frˈɔøndə , diː miːɾ hˈɛlfən vˌɛɾdən dan vˌɛɾdə ɪç kˈɔmən ʊnt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ das rˈɛçtə vˈɔɾt zˈɑːɡən , das ɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç fɛɾmˈøːɡə , dɪç mɪt miːɾ tsuː lˈasən . 
ɛsɪst vˈoːl , ˌɑːbɜ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , aɪn ɡˈɛɾtçən ʊnt aɪn hˈaʊs , ʊnt klˈaɪnə fˈɛldɜ das ɪst ˈaləs mˈaɪn ; 
ɛs nˈɛːrət mɪç ʊnt diː mˈaɪnən , diː tsuː hˈaʊzə zɪnt , diː lˈiːbə mˈʊtɜ , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː fˈast zoː ɡˈuːt ɪst viː duː zˈɛlbɜ ; 
ˌɑːbɜ das ˈaləs vˈyɾdə ɪn deːn ˈaʊɡən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɡərˈɪŋə zaɪn dɑːrˈʊm , ˈanɑː , bˈɑːt ɪç dˈɪç , das duː ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔməst , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɪç nˈuːn fˈɔɾtɡeːə , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ kˈɔmə , dɪç tsuː hˈoːlən , das duː an mɪç ɡlˈaʊbəst ʊnt frˈɔøntlɪç aʊf mɪç vˈaɾtəst ʊnt das ɪç dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl foːɾhˈeːɾ frˈɑːɡə , ˌɔp duː mɪç dɛn ˌaʊx zoː zˈeːɾ , viː ɪç dˈɪç , lˈiːpst ʊnt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈiːbən vɪlst das ˈaləs vɔltə ɪç tˈuːn ˌɑːbɜ zˈiːə , dɑː ɡəʃˈɑː ɪndˈɛsən ˈɛtvɑːs nˈaɪn ɛsɪst tsuː fˈɑbəlhˌaft ; 
ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən ɛɾʃrˈɛkə nˈɪçt , ɛsɪst nˈɪçts bˈøːzəs ɪç kˌan ɛs kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , dɔx diːɾ vɪl ɪç ɛs zˈɑːɡən duː , lˈiːbə ˈʊnʃˌʊlt ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst ɛs nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . « 
» nˈaɪn , zˈɑːkt ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt , ɪç fɛɾrˈiːtə ɛs fɪlˈaɪçt dˈɔx , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə jˈɑː ˈoːneːdˌiːs an ˈɔøç ʊnt zˈɑːkt ɛs nˈuːɾ ˈaɪnst deːm fˈɑːtɜ , das ɛs ɡəvˈiːs vˌɪɾt , das ɪç ˈɔøɜ vˈaɪp vˌɛɾdə ɛsɪst ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn hˈaɾt ɡənˈuːk , das ɪç ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən mˈuːs , das ɪç ɔøç zoː ɡˈuːt bɪn . dˈɛŋkt nˈuːɾ , nˈɔølɪç hˈɑːp ɪç ɛs zoːɡˈɑːɾ deːm fˈiːlɑːks ɪns ˈoːɾ ɡəzˈɑːkt : ɪç lˈiːp iːn fɔn hˈɛɾtsən , fɔn hˈɛɾtsən , fɔn hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈiːnə dˈaɾf ɪç ɛs dɔx mˈɔɾɡən zˈɑːɡən ? « 
» 
vˈan duː mɪç lˈiːpst .... « 
» nˈaɪn , ɪç zˈɑːɡə iːɾ ˌaʊx nˈɪçts . vˌɛn iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪpt , vˈeːɾt ɪç ɛs ʃˌoːn ˌyːbɜdˈaʊɜn . « 
» ˈoː , duː ʃˈøːnəs , nɑːtˈuːɾɡətɾˌɔøəs hˈɛɾts , viː vˈeːɾt ɪç dɪç fɛɾdˈiːnən kˈœnən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç ɡəzˈaməlt hˌatə . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɡərˈyːɾt , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt ɪm ʃˈatən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː hˌɛtə ziː zˈeːən kˈœnən , viː tsvˈaɪ tɾˈɛːnən ɪn diːzˈɛlbən ɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs nˈɪçt , ʊnt dɑː ziː vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəns mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ aɪn ʃmˈɛɾts ɪn ˈiːm , zoː nˈɑːm ziː zˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrə bˈaɪdən , ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst ʊnt hˈɛɾtslɪç . 
ʊnt viː ziː zoː zˈɑːsən ʊnt ʃvˈiːɡən , ʊnt viː ʊm ziː ˌaʊx diː ɡˈantsə ɡlˈɛntsəndə nˈaxt ʃvˈiːk ʊnt miːnˈuːtə nɑːx miːnˈuːtə fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das das hˈɛɾts ɛs vˈʊstə : dɑː kɾˈɛːtə hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ dɛɾ hˈɑːn , diː tɾˈɔmpətə dɛs mˈɔɾɡəns , dɛɾ heːrˈoːlt , dɛɾ dɑː zˈɑːkt , das mˈɪtɜnˌaxt foːrˈyːbɜ ʊnt aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt . 
ˈanɑː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , zˈeːt , dɛɾ mˈɔnt ʃtˈeːt zoː tˈiːf , das ɛɾ ɪn deːn lˈaʊbənˌaɪŋaŋ ʃˈaɪnt , ʊnt diː lˈʊft vˌɪɾt hˈɛlɜ ɪç mˈuːs tsuːrˈyk ɪns hˈaʊs hˈaltət mɪç nˈɪçt ˈaʊf ʊnt lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl . « 
ɛɾ ʃtˈant ˌaʊx ˈaʊf : 
» nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə , ˈanɑː , nɔx ˌaɪnə zeːkˈʊndə nˈuːɾ dˌiːzən kˈuːs zˈoː ˌɑːbɜ duː zˈɑːkst jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ : iːɾ . « 
» nˈuːn , duː zoː lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbɜ , tˈɔørɜ mˈan , ʊnt kˈɔmə dɔx rˈɛçt bˈalt ʊnt zˈɑːɡə das vˈɔɾt tsʊm fˈɑːtɜ . « 
» ʊnt diː tˈɑːɡə , diː ɪç blˈaɪbə kˈɔmst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ lˈaʊbə , ˈanɑː ? « 
» nˈaɪn , hˈaɪnrɪç , ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt ; 
ɪç vɪl ɔøç ˌʊntɜ tˈɑːɡs ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt rˈɛçt frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪkən , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈeːl zˈiːt , ˌɑːbɜ kˈɔmən kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɛsɪst dɔx nˈɪçt rˈɛçt . 
zˈɑːɡt nˈuːɾ bˈalt das vˈɔɾt , dan bɪn ɪç jˈɑː ˈɪmɜ baɪ ˈɔøç , tˈɑːk ʊnt nˈaxt . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , aʊf diː ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ tsˈeːən ɡəʃtˈɛlt , ɛmpfˈɪŋ ziː zˌaɪnən kˈuːs . 
» lˈeːbə vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː ˈɪnɪç zˈyːsəs hˈɛɾts ɡˈuːtə nˈaxt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm ʃˈatən dɛs lˈaʊbəs . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn . 
frˈɪʃɜ , ɡlˈaɪçzɑːm deːm mˈɔɾɡən tsˈuː , rˈaʊʃtən diː vˈasɜ dɛɾ pˈɛɾnɪts , ʊnt diː blˈɛtɜ dɛɾ tsvˈaɪɡə bəɡˈanən zɪç ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən nˈaxmɪtɜnˌaxtlyftçən tsuː rˈyːrən . 
dɛɾ vˈandərɜ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ tˈiːfɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , ʃvˈaŋ zɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪnfrˌiːdɪɡˌʊŋ ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn mɔnthˈɛlən vˈiːzənhˌyːɡəl deːm vˈaldə tsˈuː , als zˈaɪ ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə tsuː zˈuːxən . 
diː ɡlˈɛntsəndə nˈaxtstɪlə blˈiːp fɔn nˈuːn an ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ʊnt nˈɪçts rˈyːɾtə zɪç , als ˈʊntən diː ˈɛmzɪç rˈiːzəlndən vˈasɜ , ʊnt ˈoːbən diː ʃpˈɪtsən dɛɾ flˈɪmɛɾndən ʃtˈɛɾnə . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɪŋəln ʊnt lˈɔøtən ʊnt aɪn frˈɔødɪɡəs bɾˈylən ʊnt mˈɛkɜn dˈ??çaɪnˌandɜ , als am ˈandɜn tˈɑːɡə diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , diː bˈɛɾktɛːlɜ rˈaʊxtən ʊnt diː hˈeːɾdə vˈiːdɜ tsuː deːn tɾˈɪftən hɪnˈanʃtˌiːk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪɾt ɡɾˈeːɡoːɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt mˈɪt , zˈɔndɜn ɛɾ ʃtˈant ɪn ʃtˈaɪfəm zˈɔntakspˌʊtsə aʊf dɛɾ ɡˈasə ʊnt zˈɔntə zɪç ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊə hˈʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən vˈɛɾktaksvˌamzə ʊnt dɛɾ hˈɪɾtənzˌoːn ˌaʊx ɪn deːm zˈaɪnɪɡən bəɡlˈaɪtətən diː hˈeːɾdə dɛɾ ˌaɪnə frˈɔødɪç zaɪn hˈalsbant ʃˈytəlnt , dɛɾ ˈandərə rˈystɪç deːn bˈyndəl ʃtˈaɪɡaɪzən ʊnt das ɡɾˈiːsbaɪl ʃˈuːltˌɛɾnt , diː ˈaɪntsɪɡən tsvˈaɪ vˈeːzən , vˈɛlçə hˈɔøtə ˈaɾbaɪtən mˈʊstən ; 
dɛn ˈaləs ˈandərə ɡˈɪŋ dɛɾ fˈaɪɜ ʊnt rˈuːə nˈɑːx . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˈoːtənzˈiːmoːn ʃtˈant ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɪçtə , fɔn deːm ɛɾ deːn tsˈɔlaŋən vˈɔxənbˌaɾt ɡəʃˈoːrən , ʊnt mɪt nɔx ɡlˈɛntsəndərɜ jˈakə aʊf dɛɾ ɡˈasə dˈɑː , ʊnt ʃˈaʊtə hɛrˈʊm , rˈɛçt bəhˈɑːklɪç diː vˈɔnə dɛs ˈaɪntsɪɡən rˈuːeːtˌɑːɡəs dɛɾ vˈɔxə fˈyːlənt , an deːm ɛɾ zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts hˈɪn mˈʊstə als ɪn diː kˈɪɾçə , vˈas ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ʊnt ˈɪmɜ mɪt fˈiːlɜ zˈalbʊŋ tˈɑːt . 
diː pfˈaɪfə dˈampftə bərˈaɪts , ʊnt aʊf deːm hˈuːtə hˌatə ɛɾ aɪn ɡˈantsəs ɡəbˈyʃə fɔn ɡəbˈɪɾksfeːdɜn ʃtˈɛkən , nˈeːpst deːm rˈiːzənhˌaftən fˈɛçɜ ˌaɪnəs ɡˈɛmsbaɾtəs . 
diː vˈaɾmə zˈɔntaksˌɔnə ʃtˈant bərˈaɪts am hˈɪməl ʊnt vˈaɾf ˌaɪnə frˈɔødənrˌaɪçə ʃtɾˈɑːlənmˌɛŋə ɪn das tˈɑːl . 
an deːn bˈɛɾɡən blˈɪtstə dɛɾ tˈaʊ , ʊnt diː pˈɛɾnɪts rˈɔltə lˈaʊtɜ ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ d??ç diː fˈɛlzən . 
ɪn ˈalən hˈɔøzɜn rˈyːɾtə ʊnt rˈystətə ɛs zɪç zˈɔntɛːklˌɪç , ʊnt diː vˈalthøːən ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrən lˈaʊfɔøɜ fɔn zˈɪŋən ʊnt ʃrˈaɪən dɛɾ vˈøːɡəl . 
ˈoːbən ɪm ʃtˈɔkvɛɾkə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ˈœfnətə zɪç aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt das ˈantlˌɪts dɛs vˈandərɜs blˈɪktə hɛrˈaʊs , diː hˈɑːrə fɔn dɛɾ frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪɾnə tsuːrˈykʃtɾˌaɪfənt ʊnt diː ˈaʊɡən nɑːx hˈɪməl ʊnt vˈɛtɜ rˈɪçtənt . 
bˈaɪdəs vˈaɾt ɡənˈyːɡənt bəfˈʊndən , ʊnt ɛɾ vɔltə ˈeːbən vˈiːdɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən , als ˌaʊx fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃrˈɪt , tsuːnˈɛçst an zˌaɪnəm lˈaɪbə ʃˌoːn diː ʃˈɪmɛɾndə zˈɔntaksvˌɛʃə ʊnt diː zˈɔntaksklˌaɪdɜ tɾˈɑːɡənt , dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ nɔx diː vˈɛɾktaksjˌakə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt diː ˈaltakskˌapə ˈaʊf . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , zˈiːmoːn , « rˈiːf ɛɾ , » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk das das zɪnt tˈɑːɡə tsuːɾ flˈaxsblyːtə . « 
» blˈyːt bərˈaɪts , viː aɪn blˈaʊəs mˈeːɾ , ɪm ˈɑzaŋ dɾˈaʊsən « , zˈɑːɡtə zˈiːmoːn . 
» ɪç hɑːbə iːm deːn hˈandɪɡən fˈʊxs ɪn diː ɡˈɑːbəl tsuː ʃpˈanən bəfˈoːlən « , rˈeːdətə hiːrˈaʊf dɛɾ vˈɪɾt d??ç diː tˈyːrə dɛs ɡˈasənɡˌɛɾtçəns hɪnˈaɪn ; 
» dɛn ɛɾ ɪst ɡəlˈasənɜ als dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈanɑː , das duː dɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː fɛɾlˈaɪtən lˈɛsəst , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈaɪnlˌɑːdət , mɪt iːm tsuː fˈɑːrən ; 
dɛɾ fˌɑbəlhˈɑːns vˈyɾfə dɪç zˈamt zɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən . 
fˈɑːrə mɪt mˈiːɾ , vˈeːɾ vˈaɪs , viː bˈalt ˈoːneːˌɪn ˌaɪnɜ kˈɔmt , dɛɾ dɪç aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç dɑːfˈɔnfˌyːɾt . 
« 
ˈanɑː , diː ɪm ɡˈɛɾtçən rˈoːzən ʊnt ˈandərəs tsʊm zˈɔntakspˌʊtsə ʃnˈɪt , vˌ??də ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ hˈeːbənt , zˈɑːɡtə ziː : » ˈaɪ , ɛɾ vˌɪɾt mɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌɑːdən , ʊnt dɛɾ ˈandərə vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt kˈɔmən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
« 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm mˈɔɾɡənklˌaɪdə vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ˈœfəntlɪç ˈɪmɜ ɪm lˈandəsʃnˌɪtə ɡˈɪŋ , zoː tɾˈuːk ziː dɔx tsuː hˈaʊzə klˈaɪdɜ nɑːx ˈaɪɡənɜ fantˈastɪʃɜ ɛɾfˈɪndʊŋ , ʊnt fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs , ˈaɪnst aɪn kˈɛnɜ vˈaɪplɪçɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ ziː an zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈanɛɾkˌantə , vˌ??də nˈuːn fɔlˈɛnts ʃˈalkhaft , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈuːn nˈuːn , duː nˈarə , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ kˈɔmt aɪn ɡˌants ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mˈuːs ɛs zaɪn , zˈɔnst lˈasə ɪç dɪç nˈɪçt fɔn hˈɪnən aɪn ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔørɜ pɾˈɪnts fɔn ˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːmə mˈuːs ɛs zaɪn . « 
» vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛɾnə , nˈɪçt rˈɛçt ɡˈɛɾnə fˈɔɾtɡeːə , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː tɾˈɔøhɜtsˌɪç , » nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈɑːtɜ , zoː zˌɔl mɪç kˈaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən fˈɪçtaʊ fˈɔɾtbɾɪŋən ? « 
ʊnt viː ziː hiːbˈaɪ zoː diː bəvˈʊstloːs ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ rˈɪçtətə , zoː rˈiːzəltə ɛs ˈiːm , dɛɾ ˈoːneːdˌiːs nˈɛrɪʃ ˌyːbɜ ziː vɑːɾ , viː fɔn lˈɛçɜlˌɪçəm ʃtˈɔltsə ʊnt fɔn lˈɛçɜlˌɪçɜ frˈɔødə d??ç diː ɡlˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ plˈatstə lˈoːs : » das zˌɔl ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt jˈɑː ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˌɛn duː nˈɪçt aɪn ɡlˈyk mˈaxst , das duː ˈɔɾdəntlɪç dˈaɾnax tsˈɪtɜst , zoː dˈaɾfst duː nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə aɪn ɡlˈyk mˈʊst duː mˈaxən , das diː ɡˈantsə fˈɪçtaʊ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɛːkt . « 
ˌyːbɜ ˈanɑːs ˈanɡəzˌɪçt flˈoːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn p??pˈuːɾ , zoː tˈiːf ʊnt ʃˈøːn , viː dɛɾ dɛɾ rˈoːzən ɪn ˌiːrɜ hˈant ; 
tsvˈaɪ rˈaɪnə tsˈɛntnɜʃvˌeːrə ˌaʊɡənlˈiːdɜ lˈɑːɡən tˈiːf hɛrˈap ɡəzˈɛŋkt , ʊnt ziː ɡˈɪŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ ˌaɪnən flˈiːdɜstɾˌaʊx , ʃnˈɪt ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈap , zˈɔndɜn ʃtˈant dɑːfˈoːɾ , ʊnt blˈɪktə iːn blˈoːs an ˈoːbən ɪm ɡəmˈaxə ʃtˈant ˌaɪnɜ , ʊnt dɾˈyktə zɪç diː hˈant an zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə nˈuːɾ diː tsvˈaɪ ˈaɾɡloːzən ˈaltən mˈɛnɜ ʃtˈandən aʊf dɛɾ ɡˈasə , ʊnt plˈaʊdɜtən fˈɔɾt . 
» iːɾ hˈɑːpt dɑː ˌaɪnə ɡˈɔtloːzə hˈɔfɛɾtˌɪɡə rˈeːdə ɡətˈɑːn , ɛɾˈasmʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtənzˈiːmoːn ; 
» vˌɛn iːɾ ˈɔørɜ tˈɔxtɜ aɪn zoː fɛɾmˈɛsənəs ɡlˈyk ɛɾtsvˈɪŋən vɔltət , das ɛs ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊsɡˌeːt , zoː zˈeːt tsˈuː , das ɔøç ɡˈɔt nˈɪçt mɪt ˌiːrəm ˈʊnɡlˌykə ʃtɾˈɑːfə . « 
» nˈuːn ɛsɪst nˈɪçt zoː ˈaɾk ɡəmˈaɪnt , « fˈiːl iːm dɛɾ fˈɪçtaʊɜ vˈɪɾt ɪn diː rˈeːdə , » vˌɛn ɛs nˈuːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan ɪst , ɪn zoː hˌɑzəlˈant viː dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , mɪt deːm dɛɾ ʃmˈiːt pɾˈɑːlt , zˈɔndɜn aɪn frˈaŋkɜ bˈiːdɜmˌan , dɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə rˈaʃ vˈɛk tˈuːt , ʃˈøːn ʊnt jˈʊŋ ʊnt frˈɔøntlɪç ɪst ʊnt diː ˈanɑː aɪn vˈeːnɪç hˈɛtʃəlt , vˌaɪl ziː ˈɛs ɡəvˈoːnt ɪst . 
aɪn pˈɑːɾ pfˈɛnɪɡə mˈuːs ɛɾ hˈɑːbən , ʊnt dan lˈeːkt ziː das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː ; 
dɛn maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ɡˈeːt nˈɪçt lˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ʊnt fɛɾdˈiːnt ziː ɛs dɛn nˈɪçts ? 
zˈɑːkt , zˈiːmoːn , ɪst ziː nˈɪçt aɪn dˈɪŋ , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə ʃˈandə ɪst , das ɪç iːɾ fˈɑːtɜ bɪn ? 

nˈuːɾ mˌaɪnən kˈɔpf hat ziː nˈɪçt ; 
ziː ɡˈeːt tsuː fˈiːl aʊf fˌɑzəlˈaɪ ʊnt tsˈɔøks das hat ziː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ . « 
» jˈɑː , jˈɑː , « zˈɑːɡtə zˈiːmoːn , » ziː ɪst apzˈɔndɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç dˈuːtsə ziː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ˈɪmɜ , iːɾ hˈɑːpt ziː fɛɾmˈɛsən ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant ɛɾtsˈoːɡən . « 
» das zˌɔl ziː ˌaʊx , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt , » ziː zˌɔl ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant , dɑːrˈʊm tˈɑːt ziː nɔx kˈaɪnən ʃrˈɪt ɪn diː ʃˈɛŋkstuːbə , ʊnt dˈaɾf ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft nˈɪçts ˈanrˌyːrən ʊnt dɑːmˈɪt ɪsts ɡˈuːt . 
ɪç mˈuːs jˌɛtst tsuː deːm vˈɑːɡən ʃˈaʊən . 
lˈeːpt vˈoːl . « 
» dɛɾ ɪst nʊnmˈeːroː ˌaʊx aɪn nˈaɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtənzˈiːmoːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈaptɾˌeːtəndən nˈaxzɑː , ʊnt zˌaɪnə pfˈaɪfə fˈɔɾtɾaʊxtə . 
ɛs hˌatən zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə mˈeːrərə jˈeːnɜ ɡəbˈɪɾksvɑːɡən aʊf dɛɾ ɡˈasə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ɪn deːnən diː vˈoːlhˌɑbəndərə klˈasə an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən tsuːɾ kˈɪɾçə tsuː fˈɑːrən pflˈeːkt . 
ˌaʊx fɔn fˈʊsɡɛŋɜn hˌatə zɪç ˌaɪnɪɡəs hɪntsˈuːɡəzˌɛlt . 
dɑː diː ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt mɪt ˌiːrən ɡəhˈœftən ɪn deːn bˈɛɾɡən zˈɪtsən , dɑː diː ɡəbˈɪɾkskɪɾçvˌeːɡə ˈɔft mˈaɪlənlˌaŋ zɪnt , zoː hˌatə zɪç diː zˈɪtə ɡəbˈɪldət , aɪn vˈeːnɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ˈantsuːhˌaltən , ʊm zɪç tsuː zˈeːən , tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt ˌɛtvɑː aɪn klˈaɪnəs tsvˈaɪtəs frˈyːʃtyk tsuː hˈaltən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə . 
zoːvˈoːl aʊf dɛɾ ɡˈasə als ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːrən ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt bˈoːtənzˈiːmoːn vɑːɾ bˈalt fɔn mˈeːrərən ɡɾˈʊpən ˈʊmʃtˌandən , vˌoː ɛɾ bˈalt mɪt dˌiːzəm , bˈalt mɪt jˈeːnəm aɪn vˈeːnɪɡəs rˈeːdətə . 
das tsˈɪmɜ dɛs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜs ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkə ɛɾɡlˈɛntstə ɪndˈɛs frˈɔøntlɪç fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡəns , ʊnt zaɪn ʃˈɪmɜ fˈiːl aʊf diː ˈalɜlˌaɪ ʃtˈuːfən ʊnt ʃtˈaɪnə , diː ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən ʊnt tɾˈaʊrɪç fˈʊŋkəltən , ˌoːdɜ aʊf kɾˈɔøtɜlˌaɪçən , dˌeːrən dˈyrə ʊnt ʃpɾˈøːdə ɡərˈɪpə diː vˈoːltˌuːəndə hˈɛlə ʊnt vˈɛɾmə nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈandən , diː d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn vˈaltə , ʊnt diː ˌiːnən ˈaɪnst aʊf ˌiːrən frˈaɪən bˈɛɾɡən zoː hˈɛɾlɪç vɑːɾ ; 
dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən dˌiːzən zˈaxən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt zˈan nˈɑːx . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən ɪn aɪn ʃˈøːnəs tˈɑːl fˈɔl ɡɾˈyːnɜ pflˈantsən ʊnt frˈɔøntlɪçən ɡəʃtˈaɪns ɡəkˈɔmən ˌaʊx aɪn ʃmˈʊkəs mˈɛːdçən hˌatə ɛɾ ɡəfˈʊndən ʊnt viː vɑːɾ dɛn nˈuːn ˈaləs ? 
diː tˈɑːɡə vɑːrən zoː lˈɪndə , zoː ʃmˈaɪçlərˌɪʃ ʊnt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
kˈaɪnɜ bɾˈaxtə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ɪn kˈaɪnəm ɪst ˈɛtvɑːs ɡəvˌɔɾdən ziː hˈaɪʃtə nˈɪçt , ziː fˈɔɾdɜtə nˈɪçt , ziː hˈɔftə nˈɪçt ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːn zoː ʃtˈɪlə , zoː zˈɪnənt , zoː bɾˈyːtənt ʃtˈeːən zˈɑː : 
dɑː vɑːɾ ɪn iːm aɪn zˈɔlçəs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɛɾbˈaɾmən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈʊstə . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ˈalə ˈɑdɜn ˈœfnən lˈasən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ iːɾ , nˈuːɾ iːɾ lˈɪndərˌʊŋ ʊnt ɡlˈyk tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
ɛɾ vˈɛːrə ɡˈɛɾnə an das fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , ʊm hɪnˈabtsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç , das ziː nɔx ˈɪmɜ am flˈiːdɜ ʃtˈeːən ʊnt zˈɪnən mˈœçtə . 
nˈaxdəŋklˌɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnən pflˈantsən ʊnt ʃtˈaɪnən ʃtˈɪlə ʃtˈeːən ʊnt dˈaxtə : ˈoː duː zˈyːsəs , ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtəs mˈɛːɾçən dɛɾ natˈuːɾ , viː hɑːbə ɪç dɪç ˈɪmɜ ʊnt zoː lˈaŋə ɪn ʃtˈaɪnən ʊnt blˈʊmən ɡəzˈuːxt , ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃənhɜtsən ɡəfˈʊndən ! 
ˈoː duː ʃˈøːnəs , dˈʊŋkləs , ˈʊnbəvˌʊstəs hˈɛɾts , viː vɪl ɪç dɪç lˈiːbən ! 
ʊnt iːɾ blˈyːtən dˌiːzəs hˈɛɾtsəns , iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən , bəʃˈɛmtən , hˈylfloːzən blˈɪkə , mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə dɾˈyk ɪç ɔøç ɪn mˌaɪnə zˈeːlə!
zoː dˈaxtə ɛɾ ˈoːbən ; 
ˈʊntən ˌɑːbɜ rˈiːf diː ʃtˈɪmə dɛs vˈiːdɜ aʊf diː ɡˈasə ɡəkˈɔmənən fˈɑːtɜs : » ˈaɪ , dɑː hast duː jˈɑː ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən pˈak fɔn blˈʊmən ʊnt kɾˈaʊt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɡəplˈyndɜt , ʊnt tɾˈɛːkst dɪç dɑːmˈɪt , viː ˌʊnzɜ pflˈantsənmˌan , vˌɛn ɛɾ das ɡɾˈɑːs fɔn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən ʃlˈɛpt . 
« 
dɛɾ vˈandərɜ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
» ɛsɪst nˈuːɾ , fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ˈanɑː , » vˌaɪl ɪç tɾˈiːnən ˌaɪnən rˈɛçt fˈɔlən ʃtɾˈaʊs mɪt ɪn diː ʃtˈat bɾˈɪŋən vɪl , vˌaɪl ziː ɪn deːm ɡɾˈoːsən , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə kˈaɪnə blˈʊmən hˈɑːbən . 
ʊnt viː man ziː ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ˈɔɾdnət , das ɛs ʃˈøːn zˈaɪ , hɑːbə ɪç fɔn ˌʊnzɜm ɡˈastə ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ mˈeːɾ fɔn blˈʊmən fɛɾʃtˈeːt , als viːɾ ˈalə tsuːzˈamən ɪm ɡˈantsən fˈɪçtaʊɜ tˈɑːlə . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈeːbən ɪn ˈiːnən , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ʊnt ɡəvˈiːs hˌɑːbən ziː nɔx rˈɛçt lˈiːbə , klˈaɪnə zˈeːlən dɑːtsˈuː . 
ɛɾ vˈaɪs ʃˈoːn , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç zoː mɪt ˌiːnən ˈapɡˌiːpt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , lˈeːbən ʊnt zˈeːlən ʊnt kˈatsən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt , » zˈiː nˈuːɾ tsˈuː , das duː ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌaɪnəm kˈɪɾçənˌantsuːɡə fˈɛɾtɪç vˌɪɾst ; 
pˈyŋktlɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vˌɪɾt ˈapɡəfˌɑːrən . 
« ˈanɑː ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs , ʊnt nˈuːɾ deːm fˈaɪnən ˈoːrə hˈaɪnrɪks vɑːɾ iːɾ lˈaɪçtɜ tɾˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾnˈeːmlɪç , viː ziː diː blˈʊmən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈuːk . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːrən vˈɪɾklɪç , viː foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , diː ʃlˈaŋkən ɡlˈɛntsəndən fˈyksə dɛs fˈɪçtaʊɜ vˈɪɾtəs jˈeːdɜ an zˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəʃpˈant , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː vˈaɪbɜ , viː foːrˈaʊs tsuː zˈeːən , nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ɛɾˈasmʊs ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnən , fˈast ʃtˈɛtɪʃən zˈɔntaksrˌɔkə ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
bˈoːtənzˈiːmoːn hˌatə nɑːx ˌaɪnəm rˈiːzənlˌaŋən ʃtˈɔkə ɡəɡɾˈɪfən , ʊm zˌaɪnə kˌɪɾçənvˈandərˌʊŋ tsuː bəɡˈɪnən ; 
dɛn dɛɾ ʃˈɛkə mˈʊstə an zˈɔntɑːɡən diː hˈɛɾkœmlˌɪçə rˈuːə hˈɑːbən . 
ˌaʊx ˈandərə vˈɑːɡən vˈaɾtətən nɔx aɪn vˈeːnɪç , ʊm zɪç deːm tsˈuːɡə ˈantsuːʃlˌiːsən . 
dɛɾ ʃmˈiːt zˈɑːs ɪm lˈɛçɜlˌɪçən pˈʊtsə dˈɑː , ʊnt hˌatə ˌaɪnə flˈamənt rˈoːtə dˈɛkə aʊf deːn vˈɑɡɛnzˌɪts ɡəbɾˈaɪtət ʊnt aʊf das ɡəʃˈɪrə dɛs pfˈeːɾdəs ɡəʃtˈɛkt , ʊm deːn ʃtˈatʃraɪbɜ vˈyɾdɪç tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˌaʊx dɛɾ vˈandeːrɜstˌant ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəvˈandə dˈɑː , das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç , viː dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstə mˈɛnʃ ˈaʊszˌɑː zˈiːə , dɑː ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈanɑː ʊnt diː mˈʊtɜ aʊf dɛɾ ɡˈaɾtɛntɾˌɛpə hɛrˈabʃrˌaɪtənt . 
diː mˈʊtɜ , ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ mˈɪtlərɜ jˈɑːrə , mɪt ɡəzˈɪçtstsyːɡən , dˌeːrən ˈaʊsdɾˌʊk vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃtˈandə tsuː zaɪn ʃˈiːn , vɑːɾ ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɔntaɡzˌantsuːɡə dɛɾ vˈoːlhˌɑːbəndən ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ , ɔpvˈoːl ˈaləs an iːɾ fɔn bˈɛsərəm ʃtˈɔfə ʊnt fˈaɪnərəm ʃnˈɪtə vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾˈasmʊs lˈiːptə ɛs , diː frˈyçtə zˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈɪɾtʃaft an deːn zˈaɪnɪɡən tsuː tsˈaɪɡən . 
ˈanɑː vɑːɾ ɡəklˈaɪdət viː diː mˈɛːdçən dɛs tˈɑːləs , ˌɑːbɜ viː man ziː zoː ˌyːbɜ diː ɡˈasə zˈɪtzɑːm deːm vˈɑːɡən tsuːʃrˈaɪtən zˈɑː , zoː hˌɛtə man ɡəʃvˈoːrən , ziː zˈaɪ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən lˈandə , ʊnt tɾˈɑːɡə ˌaɪnən ˈantsˌuːk , deːn ziː zɪç ɛɾfˈʊndən , vˌaɪl ziː ɪn deːmzˈɛlbən am ʃˈøːnstən zˈaɪ . 
ˈoːneːdˌiːs zɪnt diː fˈɪçtaʊɜ tɾˈaxtən diː mˈɑlərˌɪʃstən ɪm ɡˈantsən ɡəbˈɪɾɡə . 
dɑː ziː an hˈaɪnrɪç foːrˈyːbɜkˌɑːm , ˌyːbɜtsˈoːk aɪn fˈaɪnəs tˈiːfəs rˈoːt ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ˈaɪnɡədˌɛŋk rˈɪçtətə ziː ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ lˈiːbə aʊf ˈiːn , zoː das jˈeːdɜ , nˈuːɾ iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt , hˌatə ɛɾkˈɛnən mˈysən , vˈas hˈiːɾ vˈaltə , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊɡən dɑːfˈyːɾ ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ nˈøːtɪçtə ˌaʊs ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt deːn bˈoːtənzˈiːmoːn tsuː zɪç aʊf deːn vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈeːɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ fˈɔlktə ʊnt zˈɪçtbɑːɾ mɪt deːm plˈɑːnə ˈʊmɡˌɪŋ , zɪç dɛɾ tsˈyːɡəl tsuː bəmˈɛçtɪɡən , zˈoːbalt zɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɛɾˈaɪɡnə ˌɑːbɜ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛs vˈɪɾtəs ʊnt dɛɾ ˈandɜn fˈuːɾ dɛɾ vˈandərɜ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən zoː ɡəʃˈɪkt fɔn dɛɾ ɡˈasə vˈɛk , ʊnt zoː rˈaʃ dɛɾ ʃtˈaɪnvant ɛntlˈaŋ , das deːm fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxtə , viː ɛɾ zˌaɪnən fˈʊxs zoː tˈaktsɪçɜ dɑːhˈɪn tˈantsən zˈɑː , ʊnt das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ zˌaɪnən ɡˈast tsuː fˈasən bəɡˈan . 
tsuːnˈɛçst fˈɔlktə ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt ˈanən ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , dan dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt dan diː ˈandɜn . 
als man deːn lˈaŋən , ʃmˈɑːlən , roːmˈantɪʃən ɡəbˈɪɾksveːk nˌeːbən dɛɾ pˈɛɾnɪts tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt ˈeːbən ʊm deːn lˈɛtstən hˈyːɡəlkˌam dɛɾ fˈɪçtaʊ hɛrˈʊmbˌoːk , vˌoː deːm rˈaɪzəndən plˈœtslɪç aɪn bɾˈaɪtəs tˈɑːl ʊnt dɛɾ ʃlˈaŋkə ʃpˈɪtsə tˈ??m fɔn pɾˈɪɡlɪts ɛntɡeːɡənʃtˈaɪkt , fˈɑːɾ aɪn rˈaʃɜ vˈɑːɡən an ziː hɛrˈan , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡˈatɪn zˈɑːs , ʊm diː kˈɪɾçfɑːrɜ tsuː bəvɪlkˈɔmən . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , hˈaɪnrɪç , « hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , » duː tˈɔøɜstɜ ˈalɜ vˈɑɡabˌʊndən , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst ! « 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dˈɪç , rˈoːbɜt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə , » das ɪst aɪn kˈœstlɪçəs tˈɑːl , dˌiːzə fˈɪçtaʊ ! « 
» hɑːbə ɪç ɛs diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈoːbɜt , » hɑːbə ɪç ɛs diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , als duː ˈɪmɜ nˈɪçt kˈɔmən vɔltəst ? 
« ziː hˌatən zɪç ˌaʊs deːn vˈɑːɡən hɪnˈyːbɜ diː hˈɛndə ɡərˈaɪçt . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˌɑːbɜ tɾˈiːnə fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə hɪnˈabɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ˈanɑː ˌaʊx fɔn deːm ˈiːrɪɡən , ʊnt ziː hˈɛɾtstən zɪç aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə , als vɔltən ziː zɪç tˈoːt dɾˈykən . 
tɾˈiːnə vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə tɾˈiːnə ; 
dɛn iːɾ klˈaɪt tɾˈuːk ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊntˌɑdəlˌɪç dˌiːzə fˈaɾbə , ʊnt das frˈaʊənhˌɔøbçən ʊm das jˈʊŋə ʃˈøːnə ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ deːm ʃnˈeːɪçstən ɡlˈɛntsəndstən mˈɪtaksvˌœlkçən dɛs hˈoːxzˌɔmɜs fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ . 
ziː dɾˈyktə ˈanən fɔn zɪç , zˈɑː ziː ˈan , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat an iːɾ zˈeːən , das ziː dɛn ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ frˈaɪlɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈɑːnən , ˌaʊs vˈɛlç zˈyːsəm , knˈɔspəndəm bˈoːdən dˌiːzə ʃˈœnhaɪt zoː ʃnˈɛl ˈaʊfɡəʃpɾˌɔst vɑːɾ . 
ˈanɑː lˈaŋtə deːn mˈɛçtɪɡən blˈuːmənknˌɔøəl , deːn ziː ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛk vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˌatə , ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt dɾˈaŋ iːn tɾˈiːnən ˈaʊf . 
» duː mˈʊst iːn tsuː hˈaʊzə ˈaʊflˌøːzən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» dɛn diː ˈaɾmən ʃtˈɛŋəl zɪnt fɔn deːn fˈɛːdən fˈast vˈʊnt ɡədɾˈykt , vˈas ˌiːnən zˈeːɾ ʃˈɑːdət ; 
dan mˈʊst duː ˈaləs ɡəˈɔɾdnət ɪn dˌaɪnə blˈuːmənbˌɛçɜ ʃtˈɛlən . « 
» ɡˈɔt tsʊm ɡɾˈuːsə , hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ « , hˌatə rˈoːbɜt deːm ʃmˈiːdə tsˈuːɡeːrˌuːfən ; 
» nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə fˈɑːrən viːɾ ˈalə tsuːzˈamən ɪn diː lˈʊstɪɡə fˈɪçtaʊ . « 
» ʃˈøːn dˈaŋk , hˈɛɾ zˈoːn , ʃˈøːn 
dˈaŋk « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃmˈiːt , ʊnt ɪndˈɛsən hˌatə zɪç vˈiːdɜ ˈaləs tsuːɾ vˈaɪtɜfˌɑːɾt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ˈanɑː zˈɑːs vˈiːdɜ baɪ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , tɾˈiːnə baɪ deːm ɡˈatən , ʊnt hˈaɪnrɪç fˈuːɾ bərˈaɪts mɪt bˈoːtənzˈiːmoːn zoː rˈaʃ deːn tˈalfyːrəndən vˈeːɡ ɡˌeːɡən pɾˈɪɡlɪts ˈap , das dˈɛsən hˈʊtfeːdɜn flˈatɜtən ʊnt dɛɾ ɡˈɛmsbaɾt zˈaʊstə . 
man kˌɑːm fˌɔɾ rˈoːbɜts hˈaʊzə ˈan , vˌoː ˈɪmɜ diː vˈɑːɡən dɛs ʃmˈiːdəs ʊnt vˈɪɾtəs vˈaɾtən mˈʊstən ; 
man ˈɔɾdnətə zɪç diː klˈaɪdɜ , vˈɛksəltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn diː kˈɪɾçə . 
nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , baɪ rˈoːbɜt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn . 
tɾˈiːnə ʊnt ˈanɑː lˈiːfən d??ç ˈalə tsˈɪmɜ ʊnt fɛɾvˈaɪltən hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn dɛɾ hˈɪntɜn ʃtˈuːbə baɪ tɾˈiːnəns klˈaɪnəm kˈɪndə . 
» viː ɛs ɡˈɑːɾ zoː lˈiːp ʊnt ʃˈøːn ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ɪst « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , ɪndˈeːm ziː diː klˈaɪnən ˈʊnbəvˌʊstən tsˈyːɡə dɛs kˈɪndəs ʃtɾˈaɪçəltə . 
dɛɾ ʃmˈiːt zˈɑːs ɪndˈɛsən fˈɔɾnə ɪn dɛɾ pɾˈʊŋkstuːbə ɪm ˈeːrənʃtˌuːlə , ˈanɑːs mˈʊtɜ bəkˌɑːm zˈyːsəs ɡəbˈɛkə , ɛɾˈasmʊs mˈaxtə baɪm pɾˈɪɡlɪtsɜ vˈɪɾtə dɾˈoːbən aɪn ɡəʃˈɛft ˈap , ʊnt diː frˈɔøndə hˈaɪnrɪç ʊnt rˈoːbɜt bərˈeːdətən zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ , als ˌɔp ziː ˌaɪnən plˈɑːn ɪns rˈaɪnə bɾˈɛçtən . 
dan tɾˈɑːtən ziː tsuː deːn ˈandɜn . 
fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs kˌɑːm ˌaʊx . 
tɾˈiːnə hˌatə zɪç ˈanɡəklˌaɪdət , fɔn deːm kˈɪndə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt nˈuːn fˈɑːɾ ˈaləs dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ tsˈuː . 
viːɾ ˌɑːbɜ mˈysən hˈiːɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən ʃˈaɪdən , zoː ɡˈɛɾnə ˌʊnzrə fˈeːdɜ nɔx baɪ deːm klˈɑːrən , frˈaɪən , hˈaɪtərən fˈɪçtaʊɜ lˈeːbən fɛɾvˌaɪlən mˈœçtə . 
alˈaɪn dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ fˈoːɾlˌiːɡəndən blˈɛtɜ fˈyːɾt ʊns ˌaʊs dˌiːzɜ hˈaɾmloːzən ɡeːɡənvˈaɾt , diː viːɾ mɪt fˈoːɾlˌiːbə bəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ˌaɪnɜ dˈʊŋklən ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , diː ʊns hˈiː ʊnt dɑː fɔn ˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪsənən zˈɑːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃtˈʊmən mˈaʊɜʃtˌykə ɛɾtsˈɛːlət vˌɪɾt , deːnən viːɾ ɛs vˈiːdɜ nˈuːɾ ˈeːbən zoː dˈʊnkəl ʊnt mˈaŋəlhˌaft nˈaxɜtsˌɛːlən kˈœnən . 
tsuː ˈɛndə fɛɾʃpɾˈɛçən viːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪntsuːlˌɛŋkən , ʊnt zoː aɪn dˈɛmɛɾndəs , dˈystərəs bˈɪlt ɪn ˌaɪnən hˈaɪtɜn frˈɔøntlɪçən rˈɑːmən ɡəʃtˈɛlt tsuːɾ ˈanzˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈaɪnrɪç hˌatə nˈɛːmlɪç fɔn rˈoːbɜt das fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾhˈaltən , das ɛɾ zɪç bəmˈyːən vˈɔlə , iːm deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn fɛɾfˈaləndən rˈɔtənʃtˌaɪn tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt das ɛɾ iːm deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə mˈɪttaɪlən vˌɛɾdə , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft fˈɛstʃtˌɛlə . 
ˈeːə viːɾ ziː nˈuːn aʊf deːn ˈaltən bˈɛɾɡ ʊnt ɪn das ˈaltə ʃlˈoːs ɡəlˈaɪtən , ɪst ɛs ʊns nɔx fɛɾɡˈœnt , deːn lˈɛtstən rˈykblɪk ɪn das fˈɪçtaʊɜ tˈɑːl tsuː tˈuːn , ʊnt tsuː zˈɑːɡən , das diː foːrˈɛlən dɛs fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç vɑːrən , das tɾˈiːnə , ˈanɑː , rˈoːbɜt ʊnt dɛɾ vˈandərɜ baɪm ʃmˈiːdə ɪm ɡˈaɾtən ʃpˈaɪstən , das nɑːx tˈɪʃ aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs ʃˈaɪbənʃˌiːsən vɑːɾ , das zɪç mˈançə hˈaɪtərə ʊnt lˈʊstɪɡə ɡˈɛstə ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ fˈoːɾfˌandən , das ˈanɑː ɪm lˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən tɾˈiːnə ˈoːnə ˈalən ɡɾˈʊnt ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl , ʊnt ˈɛntlɪç , das diː ʃtˈatlɔøtə ˈeːɾst nɑːx hˈaʊzə fˈuːrən , dɑː ʃˌoːn ˈalə ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ʃtˈandən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , dɑː ʃˌoːn ˌaʊx ˈalə lˈɪçtɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːrən , tɾˈɑːt dɛɾ mˈɔnt hˈaɪmlɪç ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɛrˈyːbɜ ʊnt ʃˈaʊtə ɪn deːn ɡˈaɾtən , ˌɔb ɛɾ vˈiːdɜ das zˈyːsə , flˈystɛɾndə , fɛɾʃtˈoːlənə ɡlˈyk ɛɾblˈɪkə , viː ɡˈɛstɜn alˈaɪn ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː ; 
ɡəbˈyʃ ʊnt ɡˈaɾtən ʃtˈandən lˈeːɾ , ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt ɛɾblˈɪktə ɛɾ nˈɪçts ˈandərəs als diː ɡlˈɛntsəndən lˈɪçtɾɔpfən dɛɾ ɡɾˈɛːzɜ ʊnt das zˈɪlbɜnə rˈiːzəln dɛɾ vˈasɜ . 
deːm bəvˈeːktən zˈɔntɑːɡə fˈɔlktə diː ˈaɾbaɪtsfˌɔlə ʃlˈɛpə dɛɾ vˈɔxə : 
zˈiːmoːn ʊnt dɛɾ ʃˈɛkə fˈuːrən lˈandaʊs , lˈandaɪn , diː zˈɛːɡeːmˌyːlə kɾˈaɪʃtə , diː ʃmˈiːdə tˈoːzətə ; 
ɛɾˈasmʊs handˈiːɾtə ʊnt vˈɪɾtʃaftətə , ˈanɑː ɡˈɪŋ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , ˌoːdɜ ʃtˈant ʊnt dˈɪçtətə . 
frˈaɪlɪç hˈiːlt ziː tɾˈɔø iːɾ vˈɔɾt ɪn hˈɪnzɪçt dɛs frˈɔøntlɪçən ˈanʃˌaʊəns , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ vˈaɪɡərˌʊŋ , jeː vˈiːdɜ mɪt hˈaɪnrɪç alˈaɪn bˈaɪzamən tsuː zaɪn . 
ɛɾ zˈɑː ziː nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə , ɛɾ zˈɑː ziː ɡˈeːən ʊnt kˈɔmən , ˌoːdɜ iːɾ lˈiːbəs klˈaɪt zˈanft ʃˈɪmɜn tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən dɛs ɡˈaɾtəns . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt . 
dɛɾ flˈaxs blˈyːtə ɪm ˈɑzaŋ dɾˈaʊsən ˈɪmɜ blˈaʊɜ ʊnt blˈaʊɜ , diː tˈɑːɡə vˌ??dən ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜ als dɛɾ ˈandərə , ʊnt zoː kˌɑːm ˈɛntlɪç ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ zˈamstɑːk , ʊnt mɪt iːm dɛɾ ʃˈɛkə , ʊnt zˈiːmoːn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ bɾˈiːf fɔn rˈoːbɜt . 
naxdˈeːm iːn dɛɾ vˈandərɜ ɡəlˈeːzən , tsˈɑːltə ɛɾ an fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs diː vˈɔxənrˌɛçnʊŋ , zˈɑːɡtə , das ɛɾ hˈɔøtə nˈɪçt diː knˈɛçtə ˌaʊs deːn ɡəbˈɪɾɡən , diː jˈɛːɡɜ ʊnt ˈandərə zˈamstaksɡˌɛstə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ˈapvˌaɾtən kˈœnə , zˈɔndɜn das ɛɾ nɔx hˈɔøtə nɑːx pɾˈɪɡlɪts ɡˈeːən ʊnt baɪ rˈoːbɜt ˌyːbɜnˈaxtən vˈɔlə ˌɛtvɑː nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən kˈɔmə ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
zˌaɪnə zˈaxən zˌɔlən ɪndˈɛs aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən . 
ʊnt zoːmˈɪt vɑːɾ diːs ˌʊnzɜ lˈɛtstɜ blˈɪk ɪn diː fˈɪçtaʊ . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˈɑːbənts fˈɔɾt , ʊnt viː ɛɾ dɛɾ ʃtˈaɪnvant ɛntlˈaŋ ɡˈɪŋ ʊnt ʊm ziː hɛrˈʊmbˌoːk , zoː fɛɾzˈaŋk hˈɪntɜ iːm ʊnt ˌaʊx hˈɪntɜ ʊns diː ɡˈantsə lˈiːbə ɡɾˈyːnə fˈɪçtaʊ mɪt ˈalən ˌiːrən bərˈaɪts ˈanɡətsˌyndətən lˈɪçtɜn , mɪt ˌiːrən frˈøːlɪçən zˈamstaksɡˌɛstən ʊnt deːm ˈɑːbəntlˌɪçən klˈɪŋən dɛɾ tsˈɪtɜn . 
nˈuːɾ diː rˈaʊʃəndə pˈɛɾnɪts ɡˈɪŋ mɪt iːm ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ʊnt plˈaʊdɜtə iːm ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fˈɔɾ , bɪs ziː bˈaɪdə hɪnˈaʊskˌɑːmən ɪn das bɾˈaɪtərə tˈɑːl ʊnt an diː mˈaʊɜn fɔn pɾˈɪɡlɪts . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːks vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn zˈɔntɑːk , dɛɾ nˈɛçstə zaɪt jˈeːnəm , vˌoː viːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌiːrɜ kˈɪɾçənfˌɑːɾt bəɡlˈaɪtət hˌatən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə fˈɪndən viːɾ diː tsvˈaɪ frˈɔøndə , rˈoːbɜt ʊnt hˈaɪnrɪç , alˈaɪn , viː ziː , ˈeːə nɔx diː ʃtɾˈɑːlən dɛs ɡˌants hˈaɪtɜn tˈɑːɡəs hˈaɪs tsuː vˌɛɾdən bəɡˈanən , deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bˈɛɾɡ tsuː deːm ʃlˈɔsə rˈɔtənʃtˌaɪn hɪnˈanʃtˌiːɡən . 
deːn ˈeːbənən vˈeːk hˌatən ziː mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs nˈɑːm ziː ˌaɪnə ˈaleː ˈuːraltɜ , dˈɪçtbeːˌɑːɾtɜ fˈɪçtən aʊf ʊnt lˈaɪtˌeːtə ziː ɛmpˈoːɾ . 
diː lˈaʊə fˈoːɾmˌɪtakslˌʊft zˈɔøftstə ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɪn deːn tsvˈaɪɡən , ʊnt jeː hˈøːɜ ziː kˌɑːmən , vˌ??də ɛs ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ , ʊnt das zˈɔntɛːklˌɪçə ʃvˈaɪɡən dɛɾ flˈuːrən vˌ??də ˈɪmɜ nɔx tˈiːfɜ ʊnt nɔx ʃvˈaɪɡəndɜ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən ziː tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən , fɔn dˈɪçtən fɪçtˈɛntsvaɪɡən ɡəʃtɾˈaɪçəltən , ˈaɪzənɡlˌatən mˈaʊɜ fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈøːə . 
deːm fˈɑːɾveːɡə dɛɾ ˈaleː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant dɛɾ vˈaɪsə flˈɛk dɛs tsˈuːɡeːmˌaʊɜtən tˈoːrəs , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ʃtˈaɾtən mˈɪsstɪmˌɪɡə tɾˈymɜ ˌaɪnəs vˈapəns . 
rˈoːbɜt dˈʊktə zɪç ˌʊntɜ das tsvˈɪʃən deːn fˈɪçtənʃtˌɛmən vˈʊxɛɾndə hˈɑzəlɡˌɛstɾɔøç , ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs nˌeːbən dɛɾ mˈaʊɜ fˈɔɾt , ʊnt dan dɾˈyktə ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaɪzɜnən knˈɔpf , voːrˈaʊf ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə ɡɾˈɛlə ɡlˈɔkənstˌɪmə ˈantvɔɾtətə . 
alˈaɪn naxdˈeːm diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˈakəlndən tˈøːnə dɛs meːtˈaləs ɡəˈɛndət hˌatən , vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə viː tsuːfˈɔɾ , nˈuːɾ das zɪç ɪn dɛɾ bəɡˈɪnəndən tˈɑɡɛsvˌɛɾmə aɪn fˈiːlʃtˌɪmɪɡəs ɡɾˈɪləntsˌɪɾpən aʊf deːm bˈɛɾɡə ɛɾhˈoːp . 
fɛɾɡəblˈɪç rˈiːf rˈoːbɜt : » hˈeː , hˈɔlɑː ! 
ɪç bɪn ɛs , dɛɾ zˈyndiːkˌʊs , deːn duː ˈaɪntsuːlˌasən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« 
ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
nˈuːɾ zˈɑː hˈaɪnrɪç , dɑː ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɛmpˈɔɾblɪktə , am mˈaʊɜrˌandə aɪn hˈaʊpt : ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɑːrə zoː ɡɾˈaʊ , viː dɑːnˈeːbən diː ˈuːraltə ʃtˈaɪnmɛtsˌaɾbaɪt , ʊnt diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ɡˈeːɛftət . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fɛɾʃvˈant ɛs , ʊnt kˈ??ts dˈɑːɾ aʊf hˈœɾtə man aɪn zˈɛltzɑːməs ˈɛçtsən ʊnt knˈarən ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛs vˈandərɜs ʃˈoːp zɪç aɪn ʃtˈyk dɛɾzˈɛlbən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt ɛs vˌ??də diː dˈʊŋklə mˈyndʊŋ ˌaɪnəs pfˈœɾtçəns zˈɪçtbɑːɾ , dɑːrˈɪnnˌeːn viː ɪn ˌaɪnəm rˈɑːmən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt ʃtˈant , diːzˈɛlbən ʃtˈaɪŋɡɾaʊən ɡəzˈɪçtstsyːɡə tɾˈɑːɡənt , diː hˈaɪnrɪç aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ɡəzˈeːən hˌatə , nˈuːɾ aɪn lˈɛçəln vɑːɾ jˌɛtst aʊf ˈiːnən , zoː zˈɛltzɑːm , viː vˌɛn ɪm ʃpˈɛtɜbstə aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ lˈɪçtstɾɑːl ˌyːbɜ fˈɛlzən ɡlˈaɪtət . 
 » ɡˈeːt nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪn deːn ɡɾˈyːnən zˈɑːl « , zˈɑːɡtə diː ɡəʃtˈalt . 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , rˈʊpɾɛçt , « zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , » tsˈaɪk ʊns deːn ɡɾˈyːnən zˈɑːl , ʊnt ˈaləs ˈandərə ˌaʊx , vˌɛn ɛs diːɾ ɡənˈeːm ɪst . « 
ˈoːnə ˈalə ˈantvɔɾt vˈɪç dɛɾ mˈan tsuːrˈyk . 
ziː tɾˈɑːtən ˈaɪn , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ , aɪn tsˈɛɾtlɪç ɡəvˈaltɪɡɜ tˈoːn ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn d??ç diː lˈʊft . 
» ɛsɪst nˈuːɾ diː ɡˈaɪɡə dɛs pɾoːkˈoːpʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » ʃrˈaɪtət hɛrˈaɪn , ɛɾlˈaʊxt , ɪn diː ʃtˈat dɛs ˈaltən ɡəʃlˈɛçtəs . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ʃtˈɛlən , vˌoː nˈiːmant ʃtˈant ; 
ʊnt dan rˈɪçtətə ɛɾ deːn mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ mˈaʊɜ . 
ɛs hˈoːp viː ˌaɪnə ˈaplˌaʊfəndə tˈ??muːɾ tsuː ʃnˈarən ˈan , ʃvˈɛŋktə hɛrˈʊm ʊnt ʃlˈoːs zɪç , zoː das dɛɾ ˈɔɾt kˈaʊm tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , d??ç deːn ziː hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən . 
diː frˈɔøndə ʃtˈandən ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɔsplatsə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɔndɜn vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈiːk dɛɾ bˈɛɾk zˈaxtə vˈaɪtɜ hɪnˈan , nˈuːɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ zˈɛnkʊŋ 
aɪn bɾˈaɪtəs , vˈaɪtəs , rˈɛtzəlhˌaftəs fˈiːlˌɛk ˈapɡəvˌɔnən , aʊf deːm ziː zɪç ˈeːbən bəfˈandən ; 
ɛs vɑːɾ mɪt kvˈɑdɜʃtˌaɪnən ɡəpflˈastɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn fˈuːɡən tɾˈiːp ˈypɪɡəs ɡɾˈɑːs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː hˈaɪsə zˈɔmɜzˌɔnə ʃˈiːn dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ . 
mˈɪtən aʊf deːm plˈatsə lˈɑːɡən tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə sfˈɪnksə , mɪt deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈaɪnɜnən ˈaʊɡənkˌuːɡəln ɡlˈɔtsənt ʊnt tsvˈɪʃən zɪç das ˈaʊsɡətɾˌɔknətə bˈɛkən ˌaɪnəs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns hˈyːtənt , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ˈaʊfvˌɛɾtstsaɪɡəndən ʃtˈɪftə ʃpɾˈaŋ kˈaɪn vˈasɜ mˈeːɾ ; 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə das bˈɛkən hˈalp mɪt fˈaɪnəm zˈandə ˈanɡəfˌylt ; 
ˌaʊs deːn rˈandzɪmzən kvˈɔlən hˈalmə ʊnt dˈyrə blˈyːmçən ; 
ʊnt ʊm diː bˈʊsən dɛɾ sfˈɪnksə lˈiːfən ɡlˈɛntsəndə ˈaɪdɛksən . 
vˈaɪtɜ hˈɪntɜ dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə ʃtˈant aɪn ˈoːbəlˌɪsk , jˈeːdɔx zˌaɪnə ʃpˈɪtsə lˈɑːk iːm tsuː fˈyːsən . 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf joːhˈanəs ɪst ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪhʊndɜt ˌoːdɜ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən « , zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt . 
zˈaɪtvɛɾts dˌiːzəm plˈatsə zˈɑːən diː frˈɔøndə aɪn klˈaɪnəs hˈɔøsçən ʃtˈeːən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː vˈoːnʊŋ dɛs pfˈœɾtnɜs ; 
fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən ʃlˈɔsə ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾblˈɪkən als ɡɾˈaʊəs dˈaxvɛɾk , ˌyːbɜ das ɡɾˈyːn dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈaɪnʃˌaʊənt ʊnt fɔn kɾˈaɪzəndən mˈaʊɜʃvˌalbən ˈʊmflˌoːɡən . 
ziː ʃtˈiːɡən zoːfˈɔɾt deːn fɛɾvˈɑːɾlɔstən , ˈaʊsɡəvˌaʃˌeːnən vˈeːk hɪnˈan . 
hˈiː ʊnt dɑː vɑːɾ aʊf dɛɾ ˈapdaxˌʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs aɪn ɡəʃlˈɛçt tsɛɾʃtɾˈɔøtən mˈaʊɜvˌɛɾkəs ʊnt ɡɾˈyːnən vˈʊxɜɡˌeːbyʃəs , vˈoːrʊntɜ ɡˈantsə vˈʊxtən dɛs fɛɾvˈɪldɜtən vˈaɪnstɔkəs , dɛɾ zˌaɪnɜ tsˈʊxt ɛntɾˈɔnən , zɪç lˈɛŋs dɛs bˈoːdəns hˈɪnvaɾf ʊnt zaɪn jˈʊŋəs , frˈyːlɪŋsɡɾˌyːnəs blˈat ɡˌeːɡən das ˈuːraltə rˈoːt dɛɾ mˈaɾmɔɾblˌœkə lˈeːktə , diː hˈiː ʊnt dɑː hɛɾfˈoːɾʃtˌandən . 
mˈançɜ kɾˈaɪʃəndə fˈoːɡəl ʃvˈaŋ zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən vˈɪɾnɪs ɛmpˈoːɾ , viː diː frˈɔøndə vˈaɪtɜ ʃrˈɪtən , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm lˈɛçəlndən blˈaʊ dɛs hˈɪməls . 
aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə ɛɾblˈɪktən ziː kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən . 
diː zˈaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs , aʊf dɛɾ ziː ʃtˈiːɡən , ʃˈiːn aɪn fɛɾkˈɔməndɜ pˈaɾk tsuː zaɪn . 
ɛs hˈypftən hˈɑːzən ɛmpˈoːɾ 
ʊnt flˈoːən zˈaɪtvɛɾts , ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ʊnt ɪnzˈɛktən flˈoːɡən ʊnt zˈʊmtən , ʊnt ˌaɪnə lˈɪndənɡɾˌʊpə , an dɛɾ diː frˈɔøndə foːrˈyːbɜkˌɑːmən , hˈɪŋ fˈɔl vˈɪməlndɜ bˈiːnən 
. 
ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ . 
als ziː aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs vɑːrən , kˌɑːm ˌiːnən aɪn hˈʊnt nˈɑːx , aɪn bˈʊlə dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɑːɾt , ʊnt ɡˈɪŋ rˈuːɪç hˈɪntɜ rˈʊpɾɛçt hˈeːɾ . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈalə dˈɪŋə bəvˈaxt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » ʊnt dɛɾ hˈʊnt ɪst miːɾ zˈeːɾ bˈaɪɡəstˌandən , vˌaɪl ziː iːn fˈyɾçtən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
ɪm zˈɪkstʊsbˌaʊə , vˌoː diː nˌɔnəntsˈɛlən zɪnt , flˈiːst ˈaləs fɔn hˈoːnɪç ; 
dɛn ɪç nˈɑːm ˌiːnən nˈiː ˌaɪnən , ʊnt dɛɾ vˈaɪn mˈuːs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaʊt lˈiːɡən . 
ɪç hɑːbə deːm ɡərˈɪçtə , dɑː ɛs ˈaləs ˈanʃˌaʊən vɔltə , deːn vˈeːk nˈɪçt ɡətsˈaɪkt , dɛɾ fɔn dɛɾ nˌɔnənklaʊzˈuːɾ hɪnˈabfˌyːɾt , dɑːrˈʊm vˈɪsən ziː fɔn deːm vˈaɪnə nˈɪçts . 
ɡˈeːət ˌɑːbɜ ɪn deːn ɡɾˈyːnən zˈɑːl , ɛɾlˈaʊxt , dɑː vˌɛɾdət iːɾ zˈeːən , viː ɡˈuːt dɛɾ mˈan kˈɔntɜfˌaɪt hat . « 
hˈaɪnrɪç zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf rˈoːbɜt , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » duː hast vˈiːdɜ ˌaɪnən dˌaɪnɜ bˈøːzəstən tˈɑːɡə , ˈaltəs rˈystsɔøk . « 
dɑːbˈaɪ hˈɛftətə ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf deːn mˈan . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃvˈiːk ˈaʊɡənblˌɪklɪç , zˈɑː deːn zˈyndiːkˌʊs bətɾˈɔfən ˈan , ʊnt d??ç diː fɛɾʃtˈaɪnɜtən tsˈyːɡə ɡˈɪŋ aɪn fˈaɪnəs ɛɾrˈøːtən , viː vˌɛn ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə . 
fɔɾtˈɑːn ʃvˈiːk ɛɾ . 
man hˌatə ˈɛntlɪç diː kˈantə dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçt , ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɑː nˈuːn , viː ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç ɡˌeːɡən diː ˈandərə zˈaɪtə hɪnˈab ɪn ˌaɪnəm zˈanftɡɛʃvˌʊŋənən tˈɑːlə diː zˈamlʊŋ dɛɾ bˈaʊvɛɾkə lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs fˈiːl ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ , vˈaɪtɜ ʊnt ˌaʊx fɛɾvˈɔrənɜ , als ɛɾ ɡədˈaxt hˌatə . 
aɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt mˈʊstə d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪnd??ç aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə ɡəhˈaʊzət , ɡəɡɾˈɑːbən ʊnt ɡəbˈaʊt hˈɑːbən . 
ˈapɡəzˌɔndɜtə bˈaʊvɛɾkə , ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ʃlˈœsɜ , ʃtˈandən aʊf fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən , nˈiːdɜə mˈaʊɜn lˈiːfən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɾˈystʊŋən bˈaʊʃtən zɪç , diː ˈanmˌuːt ɡɾˈiːçɪʃɜ zˈɔølən blˈɪktə zˈanft hɛrˈyːbɜ , aɪn ʃpˈɪtsɜ tˈ??m tsˈaɪktə fɔn ˌaɪnəm rˈoːtən fˈɛlsɡiːbəl ɛmpˈoːɾ , ˌaɪnə ruːˈiːnə ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ˈaɪçənvˌaldə , ʊnt vˈaɪt dɾˈaʊsən aʊf ˌaɪnɜ lˈanttsˌʊŋə , dˌeːrən rˈɛndɜ ʃtˈaɪl ˈapfˌiːlən , ʃˈɪmɜtə das vˈaɪs nˈɔøəstɜ ɡəbˈɔødə . 
ʊnt dˌiːzə ɡˈantsə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə mˈɪʃʊŋ fɔn bˈaʊtən , ɡˈɛɾtən ʊnt vˈɛldɜn vɑːɾ ˈʊmfˌaŋən d??ç diːzˈɛlbə klˈaftɜdˌɪkə , hˈoːə , ɡɾˈaʊə ˈaɪzənmˌaʊɜ , d??ç vˈɛlçə ziː hɛrˈaɪnɡəlˌasən vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt an vˈɛlçɜ hˈaɪnrɪç baɪ zˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs , vˈoːvoːn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl ɡəzˈeːən , hɛrˈʊmɡəkɾˌɔxən vɑːɾ , ʊm ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fˈɪndən . 
viː aɪn dˈʊŋkləs ʃtˈɪɾnbant ˈʊmtsˌɪɾkəltə ziː deːn vˈaɪtən bˈɛɾɡ ʊnt ʃnˈɪt zˌaɪnən ɡˈɪpfəl fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt hɛrˈaʊs . 
dɑː ʃtˈandən ziː nˈuːn , ʊnt rˈoːbɜt zˈuːxtə tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɛɾ ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə ; 
dɛn ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm ʃlˈɔsə ʊnt mɪt rˈʊpɾɛçt nˈuːɾ ˈɔøsɜst ˌoːbɜflˈɛçlɪç bəkˈant , ɪn vˈiːfɜn ɛs nˈɛːmlɪç zaɪt deːm tˈoːdə dɛs lˈɛtstən bəzˈɪtsɜs zˌaɪnə ˈamtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə bˈaʊ vɑːɾ dɛɾ dɛs ɡɾˈɑːfən jˈoːdoːk , dˈɛsən dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs ɛɾvˈɛːnt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dˈɪçtən ɡəbˈyʃəs hɛrˈyːbɜ : aɪn ˈɛdləs ɡəʃlˈɛçt vˈaɪsɜ , ʃlˈaŋkɜ zˈɔølən . 
ʊnt ʊm ziː hɛrˈʊm vɑːɾ ɛs zoː ɡɾˈyːn , als tsˈøːɡə zɪç aɪn jˈoːnɪʃɜ ɡˈaɾtən zˈanft fɔn ˌiːnən ɡˌeːɡən diː ˈandɜn baɾbˈɑrɪʃən vˈɛɾkə hɪnˈan . 
vˈaɪt dɑːfˈɔn vˈɛk ʃtˈant dɛɾ tˈ??m dɛs pɾoːkˈoːpʊs , aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡeːɡənzˈats tsuː deːm fˈoːrɪɡən ; 
dɛn viː aɪn fɛɾdˈɪçtətɜ , tsuːzˈamənɡəbˌʊndənɜ blˈɪts ʃpɾˈaŋ ɛɾ tsˈakɪç ʊnt ɡˈoːtɪʃ fɔn zˌaɪnəm fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ ; 
dɛɾ fˈɛlzən zˈɛlpst rˈɑːktə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɪçtənvˌaldə , dɛɾ , d??ç deːn bˈɔɾkənkˌɛːfɜ ˈapɡəʃtˌɔɾbən , viː aɪn vˈaɪsəs ɡəɡˈɪtɜ dɑː ʃtˈant . 
hˈɪntən aʊf ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ɡlˈatən vˈiːzə lˈɑːk dɛɾ zˈoːɡənˌantə zˈɪkstʊsbˌaʊ : bɾˈaɪt , blˈaɪfaɾbən , masˈiːf , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ , mɪt nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾhˈaltənəm ɡɾˈyːnəm kˈʊpfɜdˌaxə . 
diː fˈɛnstɜ , ˈoːnə zˈɪmzə ʊnt flˈax , ʃtˈandən zoː ɡlˈat ɪn dɛɾ kvˈɑdɜmˌaʊɜ viː ɡlˈɪmɜtˌɑfəln , diː ɪm ɡɾanˈiːtə klˈeːbən . 
diː nˈɔøəstən ɡəbˈɔødə aʊf dɛɾ ˈaʊslˌaʊfəndən bˈɛɾktsʊŋə vɑːrən diː vˈoːnʊŋ ɡɾˈɑːf kɾˈɪstɔfs , dɛs lˈɛtstən bəzˈɪtsɜs , ɡəvˈeːzən . 
lˈaŋə tˈɛrasən ʊnt ɡˈaɾtənbˌaʊtən tɾˈɛntən ziː fɔn deːn ˈoːbən ɡənˈantən , ʊnt aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs , ˈalɜlˌaɪ rˈuːeːzˌɪtsə ʊnt lˈʊstbɔøsçən ˈʊmɡˌɑːbən ɛs , mɪt ʊnt ˈoːnə ɡəʃmˈak ɛɾbˈaʊt ʊnt bərˈaɪts vˈiːdɜ ɪm fɛɾfˈalə bəɡɾˈɪfən . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˈɑː man ˌaʊx dˈɔøtlɪç diː ruːˈiːnə ʊm deːn ˈaɪçənbəstˌant hɛrˈyːbɜ blˈɪkən , ˌaɪnən bˈaʊ fˈɔl balkˈoːnən , ɡˈiːbəl ʊnt ˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ ɡɾˈɛːslɪç tsɛɾfˈalən ɛs vɑːɾ das hˈaʊs dɛs ˈaltən jˌuːliːˈɑːn ɡəvˈeːzən . 
aɪn ɡədɾˈɛŋə ˈuːraltɜ , rˈiːzənˌaɾmɪɡɜ ˈaɪçən ʃrˈɪt fɔn deːm nˈɔøbaʊ ɡˌeːɡən diː ruːˈiːnə hɪnˈyːbɜ , ʊnt man zˈɑː tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən dˈamhɪɾʃə vˈandəln ʊnt ɡɾˈɑːzən . 
» das ɪst jˈɑː ɡˌants hˈɛɾlɪç ʊnt nˈɛrɪʃ , « rˈiːf hˈaɪnrɪç , » vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɛŋə fɔn ɡəbˈɔødən aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə plˈats hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt das nɔx diː ʃˈøːnstə lˈantʃˌaftsdɪçtˌʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ʊm ziː lˈiːɡə . 
miːɾ ɪst ɛs , viː ɪn ˌaɪnəm ˈuːraltən mˈɛːɾçən , ˈaləs zoː vˈʊndɜlˌɪç , als lˈɛːɡə diː fˈɪçtaʊ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊntən , ɪn dɛɾ ɪç dɔx ɡˈɛstɜn nɔx vɑːɾ . 
kˈɔm , lˈɑːs ʊns aʊf diː ˈɔøsɜstə ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ tsˈʊŋə fˈoːɾɡˌeːən , dˈɔɾt mˈuːs diː ʃˈøːnstə ˈʊmzˌɪçt zaɪn , ʊnt ˈeːə viːɾ ɪn ˈal das mˈaʊɜvˌɛɾk kɾˈiːçən , vɔlən viːɾ hɪnˈʊntɜzˌeːən aʊf das lˈant , ˌɔp ɛs dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç nɔx ɪst viː ɡˈɛstɜn . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən fˈoːɾvˌɛɾts aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , dˌeːrən ʃpˈɪtsə tsˈuːɡlaɪç dɛɾ hˈœkstə pˈʊŋkt dɛs bˈɛɾɡəs vɑːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈyɾtst diː vˈant ʃvˈɪndəlstˌaɪl ˈap , ʊnt man zˈiːt ˌyːbɜ diː rˈɪŋmaʊɜ vˈoːl hˈʊndɜt klˈaftɜ zˈɛŋkɾɛçt nˈiːdɜ . 
ˌaʊx aʊf dˌiːzɜ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə vɑːɾ aɪn bˈaʊvɛɾk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn lˈɛŋlɪç rˈʊndəs dˈax fɔn zˈɔølən ɡətɾˈɑːɡən , tsvˈɪʃən vˈɛlçə man ɪm vˈɪntɜ ɡlˈasfɛnstɜ ʃˈiːbən kˌan . 
ɪm ˈɪnɜn zɪnt an deːn zˈɔølən hɛrˈʊmlˌaʊfəndə zˈɪtsə , fɔn deːm rˈoːtən lˈandəsmˌaɾmoːɾ ɡəhˈaʊən . 
vˈoːl vɑːɾ das lˈant nɔx viː ɡˈɛstɜn : ɡɾˈyːn ʊnt vˈaɪç ʊnt rˈuːɪç lˈɑːk diː ɡˈantsə fˈɪçtaʊ ɪn dɛɾ zˈɔmɛɾfˌoːɾmɪtˌakslʊft ˈʊntən , aɪn zˈanftəs hɪnˈaʊsʃvˌɛlən fɔn hˈyːɡəln ʊnt bˈɛɾɡən , bɪs vˌoː dɛɾ blˈaʊə hˈaʊx dɛɾ fˈɛɾnə vˈeːt , ʊnt mˈɪtən dɾˈɪnən dɛɾ ɡlˈɛntsəndə fˈɑːdən dɛɾ pˈɛɾnɪts ˈaləs bəkˈant ʊnt fɛɾtɾˈaʊt , ˌaɪnə hˈɔldə ɡeːɡənvˈaɾt , hɛrˈʊmlˌiːɡənt ʊm diː ˈʊnklˌɑːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , aʊf dɛɾ ziː ʃtˈandən . 
fɔn dɛɾ hˈɔøzɜɡɾˌʊpə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ vɑːɾ nˈɪçts ɛɾzˈɪçtlɪç , nˈuːɾ dɛɾ fˈɛlzənɡˌɪpfəl dɛs ɡɾˈɑːns blˈɪktə rˈøːtlɪç blˈaʊ ʊnt ʃvˈax d??ç diː dˈɪkə lˈʊft hɛrˈyːbɜ , ʊnt hˈaɪnrɪks ˈaʊɡə hˈaftətə ɡˈɛɾnə ʊnt mɪt rˈyːrʊŋ aʊf ˈiːm , als ˌaɪnəm dˈɛŋktsaɪçən dɛs lˈiːbən , zˈanftən hˈɛɾtsəns , das an zˌaɪnəm fˈuːsə ʃlˈɛːkt ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə an deːn fˈɛɾnən tˈɔøɜn frˈɔønt dˈɛŋkt . 
diː mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , ɪndˈeːm ziː iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊsdɾˌyktən ʊnt zɪç diː fɛɾʃˈiːdənən bˈɛɾɡəʃtˌaltən tsˈaɪktən ʊnt ɛɾklˈɛɾtən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə nɔx ˈɪmɜ ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈant nˈuːɾ diː aʊf dˌiːzɜ hˈøːə tsˈiːəndə mˈɪtakslˌʊft rˈeːktə diː dˈynə , ɡɾˈaʊə lˈɔkə zˌaɪnɜ ʃlˈɛːfə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zaɪn barˈɛt , fɔn bˈaɪdən ˈʊnbəmˌɛɾkt , nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɛndən . 
ziː hˌɛtən vˈoːl tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən lˈɛŋɜ das hˈaɪtərə bˈɪlt tsuː ˌiːrən fˈyːsən bətɾˈaxtət , ˌɑːbɜ hˈɔøtə tsˈoːk ziː ˌiːrə nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈan . 
hˈaɪnrɪç ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɡlˈaɪç diː nˈɔøən ɡəbˈɔødə ˈaʊfʃlˌiːsən tsuː lˈasən , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪən , ˌɑːbɜ rˈoːbɜt tsˈaɪktə ˈiːm , das diːs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ ; 
dɛn ɡɾˈɑːf kɾˈɪstɔf hˌatə , dɑː ɛɾ ɪn deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən kɾˈiːk ɡərˈɪtən , foːɾhˈeːɾ ˈalə tˈoːrə vˈɛɾziːɡəlt , mɪt deːm bəfˈeːlə , das fˌɔɾ zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft nˈɪçts bərˈyːɾt vˌɛɾdən dˈyɾfə , ɪm fˈalə zˌaɪnəs tˈoːdəs ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøə bəzˈɪtsɜ ˈeːɾst am tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈantɾˌɪtəs diː ɡəbˈɔødə ˈœfnən mˈøːɡə . 
dɑː hˈɪŋən nˈuːn hˈɪntɜ ˈalən deːn ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn dɛs hˈaʊzəs rˈuːɪç ʊnt ʃvˈeːɾ diː ɡɾˈynzaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋə nˈiːdɜ ʊnt rˈeːktən kˈaɪnə fˈaltə hˈɪntɜ deːm ɡlˈatən , ɡlˈɛntsəndən ɡlˈɑːzə . 
an tˈyːrən ʊnt tˈoːrən vɑːrən diː zˈiːɡəl , ˈeːbənfˌals ɡɾˈyːn , zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt mɪt deːm ʃˈaɾnastʃən vˈapən fɛɾzˈeːən . 
fɔn deːm dˈaxə hˌatə dɛɾ vˈɪnt deːn ˌaɪnən ʊnt ˈandɜn tsˈiːɡəl hɛrˈaʊs ɡənˈɔmən , voːrˈaʊf bˈalt mˈeːrərə ˌoːdɜ vˈeːnɪɡərə nˈaxbaɾn fˈɔlktən , zoː das an mˈançən ʃtˈɛlən diː nˈaktən ʃpˈarən ʊnt lˈatən ˈʊnɡˌastlɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊsʃtˌaɾtən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑː das ˈaləs mɪt rˈuːɪɡən ʊnt hˈaɪtɜn blˈɪkən ˈan , als vˈɛːrə ɛs ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ kˈiːsplats fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən tˈoːrə vɑːɾ fɔn ˈaltəm rˈeːɡən tsɛɾvˈaʃən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn rˈɛːdɜn ˌoːdɜ hˈuːfən , ʊnt ˌyːbɜˈal tsvˈɪʃən deːn kvˈaɾtskœɾnɜn ʃpɾˈɔstə tsˈaɾtəs ɡɾˈɑːs hɛɾfˈoːɾ . 
» ʊnt viː lˈaŋə ɪst daɪn lˈɛtstɜ hˈɛɾ ʃˌoːn vˈɛk ? 
« frˈɑːktə rˈoːbɜt . 
» nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən kɾˈaŋkhaɪt « bəɡˈan lˈaŋzɑːm , ʃˈyçtɜn ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈɛːɜtə ˌɑːbɜ rˈoːbɜt ˌʊntɜbɾˈax iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː zˈɛtsə dɔx daɪn barˈɛt ˈaʊf . « 
» jˈɑː , diː zˈɔnə ɪst hˈaɪs , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈʊpɾɛçt , » ziː ɪst hˈaɪs , ɪç hɑːbə ɛs fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˌaɪnə pˈɛltshaʊbə ɪst ɡˌeːɡən ziː zoː ɡˈuːt , viː ɡˌeːɡən deːn vˈɪntɜ . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç zˈɑːən diː frˈɔøndə , das zaɪn barˈɛt , das ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɛndən ɡəhˈaltən hˌatə , tɾˈɔts dɛs hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡəs ˌaɪnə pˈɛltshaʊbə vɑːɾ . 
» nˈuːn viː lˈaŋə « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt vˈiːdɜ , » ɪst diːs hˈaʊs dɑː hˈɛrənlˌoːs ? « 
» nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən kɾˈaŋkhaɪt , « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs fˈɔɾt , » diː dɾˈaʊsən ɪm lˈandə vɑːɾ nˈaɪn , ɛs vɑːɾ jˈɑː fˌɔɾ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt naɾkˈɪsɑː ʃtˈaɾp an iːɾ , vˌaɪl ziː zɪç zoː kɾˈɛŋktə ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç hˈiːs ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt naɾkˈɪsɑː , zˈɔndɜn tˈiːb??tˌiːɑː , ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː zoː hˈoːx ɡəvˈaxzən vɑːɾ , vˌaɪl ziː zoː tsˈaɾt ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ziː deːn kˈɔpf ʃtˈeːts aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ɡəzˈɛŋkt tɾˈuːk , zoː hat ɛɾ ziː ˈɪmɜ naɾkˈɪsɑː ɡənˈant 
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾɡˈeːbə ˈiːm , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈyɾmɪʃən ɡəmˈyːtəs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ zoː frˈɔm viː aɪn kˈɪnt ; 
dɛn ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə iːn ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪnən ɡəzˈeːən , das man mˈaɪntə , das hˈɛɾts vˌɛɾdə iːm ˌaʊs deːm lˈaɪbə ʃpɾˈɪŋən ʊnt dan lˈiːs ɛɾ diː ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌɛŋə nˈiːdɜ , zˈiːɡəltə ˈalə tˈoːrə tsuː ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn ; 
dɛn zˈeːt , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx tɾˈɔtsɪç , viː ɡɾˈɑːf jˈuːliːˌʊs , dɛɾ ˈeːbənfˌals fˈɔɾtɡɪŋ ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɛɾ hˌatə diː tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ das dɾˈeːtoːɾ mˈaxən ʊnt das ɡɾˈoːsə dɑːnˈeːbən tsuːmˈaʊɜn lˈasən ʊnt ˈalə dˈiːnɜ ʊnt jˈɛːɡɜ , ʊnt diː hˈʊndə ʊnt diː pfˈeːɾdə ˈaləs flˈoːk dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs dɑːfˈɔn , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : hˈyːtə das vˈɛɾk , viː deːn ʃtˈɛɾn dˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ʊnt hˈaltə diː bɾˈuːt fˈɛɾnə , bɪs ɪç kˈɔmə ʊnt ziː als maɪn vˈaɪp ɛɾkˈɛnə.dan hɑːbə ɪç das vˈɛɾk ɡəhˈyːtət , das nˈuːɾ diː vˈøːɡəl dɛs hˈɪməls hɛrˈaɪn tsuː flˈiːɡən fɛɾmˈɔxtən . 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə vɑːɾ ˈɔøç , ɡɾˈɑːf zˈɪkstʊs , ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɪm zˈɔnən ʊnt mˈɔndənʃˌaɪnə ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt ʃtˈɪl , nˈuːɾ das diː tˈoːtənɡˌaɪɡə dɛs pɾoːkˈoːpʊs , diː ɛɾ vˈiːdɜ hˌatə ˈaʊftsˌiːən lˈasən , tsuːvˌaɪlən nˈaxts ˌoːdɜ tˈɑːks tˈœntə ˌoːdɜ lˈɔøtətə . 
dan vɑːrən fˈynf , zˈɛks , ˈaxt jˈɑːrə , bɪs diː fˈiːlən hˈɛrən mɪt deːm pˌɛɾɡamˈɛntə kˌɑːmən , ˈaləs ˌʊntɜzˈuːxtən ʊnt tsuːzˈiːɡəltən dˌiːzɜ zˈyndiːkˌʊs , dɛɾ mɪt ɔøç ɪst , vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltən , das man iːn ɪn dɛɾ hˈaɪdnɪʃən ʃtˈat zoː ʃˈøːn bəɡɾˈɑːbən hɑːbə . 
diː naɾkˈɪsɑː lˈiːkt ɪn dɛɾ ʃlˌɔskapˈɛlə ; 
dɛɾ dɛçˈant vɑːɾ zˈɛlpst hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə ɡəzˈɑːkt : ɪç vɪl ziː ɡəzˈɛɡnən.
ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɾtən , vˌaɪl iːɾ das hˈɛɾts ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . « 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə rˈeːdə ɡɾˈœstɛntˌaɪls an hˈaɪnrɪç ɡərˈɪçtət , dˌiːzɜ hˈœɾtə iːm ʃvˈaɪɡənt ʊnt mɪt ʃˈoːnʊŋ tsˈuː . 
man vɑːɾ ɪndˈɛsən d??ç deːn ˈaɪçənhˌɑːk bɪs nˈɑːə an diː rˈuːiːnən dɛs ɡɾˈɑːfən jˌuːliːˈɑːn ɡəkˈɔmən , ʊnt viː man aʊf deːn ɡlˈɛntsəndən rˈɑzənplˌats hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , aʊf deːm diː tɾˈymɜ lˈiːɡən , zoː ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt rˈʊpɾɛçts plˈœtslɪç ɡˌeːɡən deːn ˈaŋɜ fˈɔɾ , ʊnt vˈeːdəltə ʊnt ʃˈaɾtə , ʊnt bˈɛltə ɡˌeːɡən diː lˈʊft ɛmpˈoːɾ rˈʊpɾɛçt ˌɑːbɜ ʃrˈiː : 
» das duː ʃtˈyɾtsəst , pˈiːɑː , fˈyɾçtɜlˌɪçəs kˈɪnt , pˈiːɑː ! 
pˈiːɑː ! zˈiːə , maɪn hˈɛɾts , kˈɔmə ˈaɪlɪç hɛrˈʊntɜ ɪç hɑːbə diːɾ jˈɑː ɡəzˈɑːkt , duː zˌɔləst baɪ deːn rˈɪŋəlblˌʊmən zˈɪtsən blˈaɪbən ʊnt zˌɔləst tsˈɛːlən , viː ˈɔft diː ʃvˈalbə tsˌuːɡɛflˈoːɡən kˈɔmt . 
« 
ʊnt aɪn fˈaɪnəs klˈɪŋəndəs zˈɪlbɜstˌɪmçən ɛɾtˈœntə ɪn dɛɾ lˈʊft : » ziː flˈoːk fˈynfmɑːl ʊnt tsvˈantsɪɡmˌɑːl , ʊnt ˈɪmɜ ʊnt fɔn deːn rˈɪŋəlblˌʊmən ɪst diː ˈeːɾstə ɡˈɛlp , ʊnt diː tsvˈaɪtə ɡˈɛlp ʊnt ziː vɑːrən ˈalə ɡˈɛlp . 
ɪç fˈalə nˈɪçt , zˈiːə nˈuːɾ , ɪç fˈalə nˈɪçt . 
« 
diː frˈɔøndə blˈɪktən ɛmpˈoːɾ , ʊnt aʊf deːm hˈœkstən dɛɾ fˈiːlən balkˈoːnə dɛs tsɛɾfˈaləndən ʃlˈɔsəs , aʊf ˌaɪnəm balkˈoːnə , dɛɾ zoː ɪn dɛɾ lˈʊft dɾˈaʊsən hˈɪŋ , als klˈeːbə ɛɾ nˈuːɾ an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈaɪnə , vɑːɾ aɪn kˈɪnt jˈɑː zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm balkˈoːnə , zˈɔndɜn aʊf deːm ʃtˈaɪŋəlˌɛndɜ dɛszˈɛlbən vɑːɾ ɛs , hˈalp zˈɪtsənt , hˈalp rˈaɪtənt , ɛs ʃˈiːn aɪn mˈɛːdçən ; 
dɛn ˌaɪnə fˈylə dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈɛlbən rˈɪŋəlˌɔkən vˈaltə ʊm deːn nˈakən ʊnt das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçtçən , ziː mˈɔxtə tsˈeːn bɪs ˈɛlf jˈɑːrə ˈalt zaɪn , ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx jˈyŋɜ am ˈɔøsɜstən ɡəlˈɛndɜ zˈɑːs ziː ʊnt jˈaʊxtstə , ʊnt zoː viː iːɾ rˈʊpɾɛçt tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌatə , ʊnt viː iːɾ ˈaɪɡnəs ʃtˈɪmçən ɛɾklˈʊŋən , vˌ??də ziː nɔx frˈøːlɪçɜ , das ɛɾ ziː ɡəzˈeːən ; 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃvˈeːptə nˈuːn ʃtˈeːənt aʊf deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʃmˈɑːlən ʃtˈeːɡə dɛs ɡəlˈɛndɜs , ʊnt ɡˈɪŋ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ɡˈɪŋ rˈykvɛɾts , ʊnt nˈaɪktə zɪç ʊnt bˈɔøktə zɪç ˈyːbɜ , das deːn mˈɛnɜn ˈʊntən aɪn ʃvˈɪndəl ʊnt ɡɾˈaʊən ˈankˌɑːm , ʊnt das ˌiːnən diː ˈaʊɡən fɛɾɡˈɪŋən . 
ʊnt ziː rˈiːf deːm hˈʊndə tsˈuː : » hyːˈoːn , hyːˈoːn : kˈɔm hɛrˈaʊf . « 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ zɪç vˈɛltstə ʊnt plˈʊmp ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈaŋ ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktə frˈɔødəntˌøːnə ɡˈɑːp , zoː vˈʊstə ziː zɪç fˌɔɾ lˈaxən nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
» ɪç vˌɛɾdə miːɾ diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊfən , vˌɛn miːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈʊnt ˌiːrə tsɛɾʃmˈɛtɜtən ɡlˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ʃlˈɛpən vˌɪɾt ; 
dɛn ɛɾ hat ziː lˈiːp , ʊnt ziː fˈɔlkt iːm ˌaʊx am mˈaɪstən . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə hˌatə dɛɾ ɡɾˈaɪs hˈaɪmlɪç tsuː zɪç ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ hˌatən ziː ɡəhˈœɾt . 
ɪndˈɛs vˈaɾf ˈoːbən das kˈɪnt diː ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » ɪç zˈeːə hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , ɪç zˈeːə ˈalə mˈaʊɜn , ˈalə bˈɔømə ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt . 
« ɛs ʃˈiːn , als hˈɛŋə iːɾ lˈɪçtəs klˈaɪt viː ˌaɪnə vˈaɪsə zˈɔmɜvˌɔlkə ɪm hˈɪməlsblˌaʊ dɾˈaʊsən diː mˈɛnɜ ʃtˈandən rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊm ziː nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən ʊnt tsuː ʃtˈøːrən ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈant ziː plˈœtslɪç ˈoːbən , man hˌatə kˈaʊm ɡəzˈeːən , viː ziː fɔn deːm ɡəlˈɛndɜ ɡəʃtˈiːɡən ʊnt d??ç diː mˈaʊɜ hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt fˈast ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də ziː ˈʊntən aʊf deːm rˈɑːzən zˈɪçtbɑːɾ , viː ziː d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈɛʃə nˌeːbən hˈɪmbeːɾɡˌɛstɾɔøçə hɛrˈaʊstɾˌɑːt . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən , als bəmˈɛɾkə ziː diː frˈɛmdən ˈeːɾst jˈɛtst , tsˈøːɡɜtə , zˈɑː ziː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mɪt vˈɪldən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈan , dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ziː tsuːˈeːɾst lˈaŋzɑːm ʊm diː mˈaʊɜˌɛkə , ʃˈɔø ʊnt vˈɪlt , viː ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃlˈaŋkə pˈantɜkˌatsə , dan fˈɪŋ ziː ˈan , deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈɑzənhˌaŋ hɪnˈab tsuː lˈaʊfən dɛɾ hˈʊnt hˈɪntɜ iːɾ , ʊnt diː frˈɔøndə zˈɑːən nɔx , viː ziː vˈaɪtɜ ˈʊntən das mˈɛçtɪɡə tˈiːɾ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt zɪç mɪt iːm d??ç ɡɾˈɑːs ʊnt ɡəbˈyʃə hɪnˈabʃlˌaɪftə , bɪs ziː bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən ʊnt nˈuːɾ diː bˈyʃə vˈoːktən . 
» viːɾ vˌɛɾdən jˈeːnəs lˈɔx tsuːmˈaʊɜn , ɛɾlˈaʊxt , « zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt flˈystɛɾnt , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɪntsaɪktə ʊnt ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪçtsfaltən tsˈɔɾn ʊnt tˈoːdɛsblˌɛsə ʃlˈɔtɜtən , » ɪm pˈaɾtənˌoːn lˈiːɡən nɔx tsˈiːɡəl , ziː vˌɛɾdən ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt . « 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ fɛɾɡˈɛsən : 
» diː rˈɑːbən dɛs ɡɾˈɑːns vˌɛɾdən kˈɔmən , ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈytə flˈiːɡən ʊnt miːɾ bˈoːtʃaft bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː ʃˌoːn tˈɑɡəlˌaŋ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ɪst vˌaɪl ziː aʊf ˌaɪnəm rˈoːtən ʃtˈaɪnə lˈiːkt ; 
diː ɡˈiːrɪɡə kˈoːlmaɪzə vˌɪɾt ˌiːrə ˈɔøɡlaɪn ˈaʊsɡəhˌakt hˈɑːbən ˌoːdɜ diː vˈasɜ dɛɾ pˈɛɾnɪts vˌɛɾdən ʊm ˌiːrə tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ vˈaʃən , ʊnt diː fˈɪʃə vˌɛɾdən hˈaɪmlɪç hɛrˈʊmʃˌiːsən , viː ʃtˈʊmə pfˈaɪlə , hˈastɪç tsˈʊpfən ʊnt zɪç ʊm das ʃtˈykçən bˈalɡən , das ˌaɪnɜ ɛɾvˈɪʃtə ɪç vˌɛɾdə ɪndˈɛs zˈuːxən , ʊnt zˈuːxən , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ ʊnt vˌɛɾdə dan tsʊm fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈɪməl hˈɔølən , das diː ʃtˈɛɾnə dɑːrˈan tsˈɪtɜn ; 
dɛn ziː ɪst das ˈalɜʃˌøːnstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , das ʃˈøːnstə tsvˈɪʃən zˈɔnən ʊnt ʃtˈɛɾnən , viː naɾkˈɪsɑː vɑːɾ . « 
ˌaɪnən tˈiːfən fˈ??çtzɑːmən blˈɪk vˈaɾf ɛɾ ɡˌeːɡən hˈaɪnrɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə ˈœfnən ; 
dɛn ɪç hˈaltə ˈɪmɜ ɡəʃpˈɛɾt . « 
ʊnt ɛɾ dɾˈeːtə ɡɾˈoːsə ʃlˈysəl ɪn deːm knˈarəndən ʃlˈɔsə ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç , tsuː ʃlˈiːsən , vˌoː nˈɪçts tsuː fɛɾʃlˈiːsən vɑːɾ ; 
dɛn ˈalə mˈaʊɜn klˈaftən , ˌaɪnə bɾˈaɪtə , zˈanftə tɾˈɛpə fˈyːɾtə tsuː ʃˈʊt , d??ç diː fˈɛnstɜ vˈeːtə diː lˈʊft , kˈaɪn ɡətˈɛːfəl ʊnt hˈɔlts vɑːɾ mˈeːɾ tsuː ʃˈaʊən , dɛɾ mˈaɾmoːɾ dɛɾ ɡˈɛŋə ʊnt zˈɛːlə vɑːɾ ɛɾblˈɪndət , ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈiːɡən hˈɪŋən ɪn dɛɾ lˈʊft , mˈœɾtəl rˈɔltə ʊnt rˈiːzəltə ˈalzaɪts , aɪn bˈʊntəs lˈɪçtɜʃpˌiːl flˈɪmɜtə , ʊnt hˈɛlɡɾyːnə pflˈantsən tˈaʊməltən , vˌoː aɪn lˈyftçən tsˈoːk ˌoːdɜ aɪn ʃtɾˈɑːl hˈɪnkystə . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə jˈeːnɜ hˈɛŋəndən , ʃˈiːf ɡəzˈʊŋknən ʃtˈiːɡən mˈʊstə das mˈɛːdçən tsuː deːm hˈoːən balkˈoːnə ɡəlˈaŋt zaɪn . 
naxdˈeːm ziː ˌyːbɜ kˈalkhyːɡəl ʊnt ʃtˈaɪnhaʊfən ɡəɡˈaŋən , d??ç bɾˈɛʃən ʊnt tˈyɾlœçɜ ɡəkɾˈɔxən , ˈoːnə das mˈɪndəstə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , fɛɾlˈaŋtən ziː hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs fˈyːɾtə ziː d??ç aɪn ˈandərəs tˈoːɾ , das ɛɾ ˈeːbənfˌals zˈɔɾɡzɑːm hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃlˈoːs , ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛs hˈaʊzəs . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋəs fˈiːrɛk , tsuː dˈɛsən bˈaɪdən zˈaɪtən mˈaʊɜvˌɛɾk lˈiːf , nˈɪçt hˈoːx ˌyːbɜ deːm bˈoːdən tsvˈaɪ lˈɪçtə , frˈɔøntlɪçə zˈɔølənɡˌɛŋə fˈyːrənt . 
fɔn hˈɪntən vɑːɾ das fˈiːrɛk d??ç ˌaɪnən mˈɛçtɪç ɡɾˈoːsən mˈaɾmɔɾfəls ɡəʃlˈɔsən . 
vˌɛn aɪn vˈalt ˌoːdɜ ɡˈaɾtən ˌaʊx ˌaɪnə ruːˈiːnə zaɪn kˈœntə , zoː vˈɛːrə ɛs dˌiːzɜ ɡəvˈeːzən . 
ˈaɪnɡəzˌʊŋknə 
ɡˈaɾtənbˌeːtə , blˈɛçɜnə blˈuːməntˌɛːfəlçən mˈɪtən ɪm ɡɾˈɑːzə , ˌaɪnə frˈøːlɪçə vˈɪldnɪs fɔn ˈʊnkɾˌaʊt , aɪn fɛɾdˈɔɾtɜ ˈɔpstbaʊm , aɪn ˈandərɜ aɪn blˈoːsɜ pflˈɔk mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈyːnən vˈasɜʃˌœslɪŋən , aɪn dɾˈɪtɜ mɪt hˈɛɾlɪçɜ frˈʊxt , ˌaɪnə tsvˈɛkloːzə ʃpˈɛːtə ɡˈɑːbə diː pfˈɪɾzɪçtsvˌaɪɡə an dɛɾ vˈant , ˈaɪnst diː lˈiːbə ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs hˈɛɾn , hˈɪŋən zˈaɪtvɛɾts , ˈʊnanɡəbˌʊndən , ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ , viː ʃlˈɛçtə vˈaɪdənrˌuːtən ˌaɪnə ˈʊlmə vɑːɾ ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːrə tsvˈaɪɡə lˈʊstɪç ɪn deːn zˈɔølənɡˌaŋ hɪnˈaɪn . 
tˈaʊzənt bˈiːnən ʊnt kˈɛːfɜ zˈʊmtən ʊnt ˈaɾbaɪtətən ɪn deːn ˈypɪɡən blˈyːtən dɛs ˈʊnkɾˌaʊtəs . 
mˈɪtən hˈɪnd??ç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ aɪn bɾˈaɪtɜ , ʃˈøːnɜ vˈeːk , als vˈɛːrə tˈɛːklɪç jˈeːmant dɑːrˈaʊf ɡəvˈandəlt , ˌoːdɜ als vˈɛːrə ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
hˈaɪnrɪç hˌatə ˌaʊx bəmˈɛɾkt , das ɪn dɛɾ ruːˈiːnə fɔn deːm ˌaɪnən tˈoːrə bɪs tsʊm ˈandɜn ˌyːbɜ diː ʃˈʊttyːɡəl ˈɔɾdəntlɪç aɪn ɡətɾˈeːtənɜ vˈeːk lˈaʊfə . 
ziː ɡˈɪŋən deːn ɡˈaɾtən ɛntlˈaŋ . 
viː ziː ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːmən , zoː ʃtˈiːk ˌiːnən dɛɾ rˈoːtə fˈeːls ʃtˈeːts ɡɾˈøːsɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hˈaɪnrɪç bəmˈɛɾktə ˈɛntlɪç , das ɪn deːnzˈɛlbən ˌaɪnə hˈoːə pfˈɔɾtə ɡəhˈaʊən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən tˈoːrə fɛɾʃlˈɔsən , dɑːrˈan ˈaɪzɜnə ʃlˈœsɜ hˈɪŋən , mɪt deːm ɡɾˈɛːflɪçən ʊnt deːn ɡərˈɪçtsiːɡəln vˈɛɾziːɡəlt . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzɜ fˈɛlzən dɛɾ zˈoːɡənˌantə rˈoːtə ʃtˈaɪn , ɪn deːm diː lˈeːbənzɜtsˌɛːlʊŋən ˈaʊfbəvˌɑːɾt vɑːrən , ʊnt dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ hˈaɪnrɪç fɔn rˈoːbɜt ˌaʊs deːn ɡərˌɪçtspapˈiːrən ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
zˈaɪtvɛɾts deːm rˈoːtən ʃtˈaɪnə vɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçhoːf dɛs ʃlˈɔsəs . 
aɪn ˈandərəs tˈoːɾ , nˈɪçt masˈiːf , nˈɪçt vˈɛɾziːɡəlt , zˈɔndɜn aɪn hˈoːəs , bɾˈaɪtəs ˈaɪzənɡˌɪtɜ , fˈyːɾtə hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn ɡˈaɾtən , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ blˈymlaɪn vɑːɾ nˈuːɾ aɪn dˈʊŋklɜ hˈɪŋeːəndɜ rˈɑːzən , ʃtˈat dɛs ˈoːbəlˌɪskəs aɪn vˈaɪsəs kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn mˈɪtə fɔn fˈiːɾ lˈɪndən , ʊnt ʃtˈat dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs ˌaɪnə kapˈɛlə , fɔn deːn ˈaɪçən ˌyːbɜʃˈatət , diː dɾˈaʊsən ɪn deːm vˈaldə dɛs jˌuːliːˈɑːn ʃtˈandən . 
» diː bˈyːçɜ , zoː ɪn deːm ɡəvˈœlbə dˌiːzəs rˈoːtən ʃtˈaɪnəs zɪnt , « zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt , » rˈeːdən nˈuːɾ tsuː deːn lˈɔøtən , diː ˌaʊs deːm blˈuːtə ˈʊnsrɜ ɡɾˈɑːfən ʃtˈamən , ʊnt jˈeːdɜ tɾˈɔpfən ɪst ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , dɛɾ zaɪt zˈiːbənhˌʊndɜt jˈɑːrən ˌaʊs ˌaɪnəm ˌiːrɜ hˈɛɾtsən rˈan , ʊnt kˈaɪnɜ dˈaɾf diː ʃrˈɪft lˈeːzən , dɛɾ nˈɪçt aɪn kˈɪnt dɛszˈɛlbən ɡəʃlˈɛçtəs ɪst . 
iːɾ zˈeːt , das diː tˈoːrə dɛs ʃtˈaɪnəs vˈɛɾziːɡəlt zɪnt , iːɾ kˌœnt nˈɪçt hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ tsuː deːm ˈandɜn hɑːbə ɪç diː ʃlˈysəl . « 
ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs das ɡˈɪtɜ aʊf ʊnt fˈyːɾtə ziː d??ç ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈaleː fɔn lˈɪndən aʊf deːn kˈɪɾçhoːf . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɪlstə ˈɔɾt , deːn hˈaɪnrɪç nɔx aʊf deːm bˈɛɾɡə ɡəzˈeːən hˌatə , fˈast tsʊm frˈiːdən ʊnt ʃlˈʊmɜ lˈɑːdənt ; 
dɛn fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən vɑːɾ ɛɾ d??ç deːn ˈaɪçənvˌalt dɛs jˌuːliːˈɑːn ʊmɡˈeːbən , zoː das bˈaɪnɑːə kˈaɪn lˈyftçən , jˈɑː kˈaɪn tˈoːn fɔn ˈaʊsən tsuː dˌiːzɜ ˈɪnzəl dɾˈɪŋən kˈɔntə : fɔn dɛɾ fˈiːɾtən zˈaɪtə ʃtˈant das ˈaltə ʃlˈoːs ʊnt diː lˌɪndənˈɑːleː , ɡɾˈaʊ ʊnt ɡɾˈyːn ɡəmˈɪʃt ʊnt fɔn ˈoːbən vɑːɾ diː tˈiːfə blˈɔøə dɛs hˈɪməls ʊnt das nˈiːdɜflˌiːsəndə ɡˈɔlt dɛɾ zˈɔnə . 
ˌaʊx vɑːɾ jˈeːnə vˈɪməlndə bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn kɾˈɔøtsən ʊnt tsˈaɪçən nˈɪçt dˈɑː , voːmˈɪt zˈɔnst zoː ɡˈɛɾnə diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌaɪnəs tˈoːtənɡˌaɾtəns tsɛɾʃtˈœɾt vˌɪɾt , ʊnt voːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə ˈaɾmən flˈɪtɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzəs ˈɛɾnstə rˈaɪç hɪnˈyːbɜ tɾˈɛːkt , zˈɔndɜn aʊf deːm ɡlˈaɪçən rˈɑːzən vɑːrən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈɛɾkmɑːlə , diː rˈuːɛʃtˌɛlə tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs bətsˈaɪçnənt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn hˈoːəs kɾˈɔøts fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , als tsˈaɪçən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaɪçhaɪt . 
fˈiːlə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ɡəʃlˈɛçtəs rˈuːtən ˈoːnə ɡɾˈabmɜkmˌɑːl , viː ziː ɛs fɛɾˈɔɾdnət , ˌʊntɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən dˈɛkə dɛs rˈɑzəns ; 
ˈandərə ˌɑːbɜ lˈɑːɡən mɪt vˈapən , tsˈaɪçən , tsˈiːɾdən ʊnt pɾˈʊŋk ɪn dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡɾˈʊft ˌʊntɜ dɛɾ kapˈɛlə . 
hˈaɪnrɪç ʊnt rˈoːbɜt ʃtˈiːɡən ɪn dˌiːzə ɡɾˈʊft hɪnˈʊntɜ ; 
rˈʊpɾɛçt , dɛɾ ziː ˌiːnən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˌatə , blˈiːp ˈoːbən aʊf ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾvˌyɾfəl zˈɪtsən , dɛɾ ˈaʊszˌɑː viː aɪn ˈʊnfˌɛɾtɪɡɜ ɡɾˈapʃtaɪn . 
diː ɡɾˈʊft hˌatə nˈɪçts ˈandərəs , als ˈeːbən ɡɾˈyftə tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən : zˈaɾɡə , vˈapən , fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈaləs bədˈɛkt mɪt pˈɔmp ʊnt mˈoːdɜ , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈaɾk ʃtˈant dˈɑː , ɡˌants ˈaɪnfˌax fɔn ˈaɪçənhˌɔlts ɡətsˈɪmɜt ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə tsˈaɪçən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə nˈɑːmən . 
ziː ʃtˈiːɡən nɑːx ˈaɪnɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , ʊnt viː ziː ˌaʊs deːm dˈʊŋklən tˈoːrə dɛɾ kapˈɛlə ɪns frˈaɪə tɾˈɑːtən , hˈœɾtən ziː aɪn plˈœtslɪçəs rˈaʊʃən , ʊnt zˈɑːən nɔx das vˈɛkflatɜn dɛs ɡəvˈandəs ʊnt deːn ʃpɾˈʊŋ dɛs hˈʊndəs . 
das vˈɪldə , ʃˈɔøə kˈɪnt , pˈiːɑː , vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt baɪ rˈʊpɾɛçt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ziː zˈɑːən nˈuːɾ nɔx , viː ziː hˈɪntɜ ˌaɪnən hˈoːlʊndɜbˌʊʃ , dɛɾ an dɛɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ ʃtˈant , fɛɾʃvˈant , ˌɑːbɜ dˈɔɾt ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçtçən hɛrˈaʊsbˌoːk ʊnt hˈalp dɾˈaɪst ʊnt hˈalp ɡəʃrˈɛkt mɪt deːn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç ɡlˈɛntsəndən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən diː frˈɛmdən ˈanʃtˌaɾtə ɛɾ viː zɪç rˈoːbɜt nˈuːɾ rˈeːktə , zoː tsˈʊktə ziː vˈɛk , ʊnt vˌ??də ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , viː ziː mɪt hyːˈoːn aʊf ˌaɪnɜ rˈoːtən fˈɛlskʊpə ʃtˈant . 
fɔn dɑː an zˈɑː man ziː bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
hˈaɪnrɪç kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡədˈankəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , vˌɛn ɛɾ zɪç dˌiːzə tsvˈaɪ vˈeːzən als diː ˈaɪntsɪɡən bəvˈoːnɜ dɛs bˈɛɾɡəs dˈaxtə ; 
deːn mˈɛɾçənhˌaft ˈaltən , blˈœdzɪnˌɪɡən mˈan ʊnt das fɛɾvˈɑːɾlɔstə , tsˈaɾtɡliːdɾˌɪɡə vˈeːzən , das ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌaɪnəm vˈystənfˌoːɡəl ˈaʊfvˌaxzən mˈuːs , dɛɾ ɛntzˈɛtst ˈaʊfflˌatɜt , vˌɛn iːm diː ʃˈøːnə bˈɪldʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃənˌantlɪtsəs zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt . 
» ziː ɪst ʃtˈɪlə ʊnt ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt , naxdˈeːm ɛɾ diː kˈɪɾçtyːrə ɡəʃpˈɛɾt ʊnt deːn ʃlˈysəl vˈiːdɜ tsuː deːn ˈandɜn ɡənˈɛstəlt hˌatə , » ziː zˈɑːs diː ɡˈantsə tsˈaɪt , als iːɾ ɪn deːm ɡəvˈœlbə ˈʊntən vˈɑːrət , hˈiːɾ aʊf deːm vˈaɪsən ʃtˈaɪnə ʊnt ˈatmətə iːɾ lˈaʊfən ˈaʊs , ʊnt fɔn deːm hˈɛndçən kvˈɔl ɪn blˈʊtstɾɔpfən , vˌaɪl iːɾ ziː an deːn ˈaltən mˈaʊɜn zoː ɛɾʃrˈɛkt hˈɑːpt , ʊnt ziː frˈɑːktə , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç ɔøç dɛn nˈɪçt ɛɾʃlˈyːɡə , viː deːn vˈɔlf , dɛɾ ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ ɪn diː fˌɪçtənˈɑːleː ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt mɪt hyːˈoːn ʃpˈiːlən vɔltə . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , aʊf vˈɛlçəm tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈaɪnə ziː zˈɑːs ʊnt diː vˈɔɾtə fɔn deːn mˈɛnʃən ʊnt vˈœlfən rˈeːdətə . zˈeːət , dˌiːzəs dˈɪŋ dɑː zˌɔltə , als ɛɾ ˌiːrən tˈoːt ɛɾfˈuːɾ , nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪldə ɡəmˈaɪsəlt vˌɛɾdən , vˈoːrʊntɜ çeːljˈoːn lˈiːkt ; 
ˌɑːbɜ als iːɾ das ɡɾˈoːsə pˌɛɾɡamˈɛnt bɾˈaxtət , hˈɛɾ zˈyndiːkˌʊs , ʊnt fɔn zˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪsə ɛɾtsˈɛːltət , dɑː rˈaftə dɛɾ vˈɛɾkmaɪstɜ deːn hˈamɜ ʊnt mˈaɪsəl tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt , das nˈuːn dɛɾ ˈaɪçənə zˈaɾk ˈoːnə nˈɑːmən ˈʊntən ʃtˈeːən mˈuːs , ʊnt dɛɾ ɡɾˈapʃtaɪn ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ hˈiːɾ ˈoːbən lˈiːɡən . 
ˌaʊx dɛɾ kˌɔntɜfˈaɪɜ ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt lˈiːs diː ʃˈøːnən , ɡɾˈyːnən , zˈaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋə hˈɛŋən ʊnt ziː hˈɛŋən nɔx dˈɔɾt ; 
dɛn das ɡɾˈyːnə hat ɛɾ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt iːɾ mˈysət ziː bˈaɪdə tsˈyçtɪɡən , ɛɾlˈaʊxt , diː ˈʊnɡətɾˌɔøən knˈɛçtə . 
ˈax ˈaləs , ˈaləs ɪst nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» lˈasə ʊns ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən das ˈandərə ʃnˈɛl ˈaptˌuːn , miːɾ vˌɪɾt ɛs ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzəs ˈaltən mˈanəs « , flˈystɜtə hˈaɪnrɪç zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsˈuː . 
» lˈasə iːn nˈuːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ , » ɛɾ ɪst jˈɑː ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants hˈaɾmloːs . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç nˈuːn tsʊm ɡlˈatən hˈaʊzə fˈyːrən « , zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt , » ʊnt diː klaʊzˈuːɾ dɛɾ frˈaʊ hˈɛɾmənˌeːɡɪlt ˈaʊfʃlˌiːsən ; 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt jˌɛtst diː bˈiːnən dɾˈiːn ziː tˈuːn nˈɪçts ʊnt zɪnt nˈɪçt vˈɪlt ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈiː hˈoːnɪç ɡənˈɔmən , ziː tɾˈɑːɡən fˈiːl ˌaʊs deːn lˈɪndən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ hɛrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ ɪst zˈyːs ʊnt dˈʊftɪç ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˌaʊx deːn vˈaɪn tsˈaɪɡən fˈɔlkt miːɾ nˈuːɾ « 
ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ziː d??ç deːn ˈaɪçənvˌalt deːm zˈoːɡənˌantən zˈɪkstʊsbˌaʊə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː bətɾˈɑːtən iːn fɔn dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtə , ʊnt fˈandən vˈɪɾklɪç hˈiːɾ deːn zˈɛltzɑːmstən hˈaʊshˌalt : ɛs lˈiːf aɪn lˈaŋɜ , ʃmˈɑːlɜ ɡlˈasɡaŋ mɪt ɛɾblˈɪndətən rˈeːɡənbˌoːɡɪɡən ʃˈaɪbən lˈɛŋs dɛs ɡəbˈɔødəs , ʊnt ˌaʊs ˈaɪnɪɡən tsɛɾbɾˈɔxənən ʃˈaɪbən dɛszˈɛlbən vˈoːktə ɛs fɔn bˈiːnən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt zoː fˈiːl man d??ç das tɾˈyːbə ɡlˈɑːs ɛɾkˈɛnən mˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ ɡˈaŋ , ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː nˈiːʃən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç mɪt rˈiːzənhˌaftən vˈɑːbən bəbˈaʊt , ʊnt diː ˈalɜɡɾˌœstə tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈɛɾʃtə fˈɔɾt , das ɛs ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪç ɪm kˈɔpfə vˈɪɾtə ʊnt ʃvˈɪɾtə , jeː lˈɛŋɜ man deːm tɾˈaɪbən dˌiːzəs knˈɔøəls fɔn rˈeːpuːblˌɪkən tsuːzˈɑː , an ˌaɪnəm tsuː zˈɔlçəm hˈaʊshˌaltə zoː ˈʊnpˌasəndən ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈɔɾtə . 
» diː nˈɔnən hˌatən zˈɔnst deːn ɡˈaŋ tsʊm lˈʊstvandəln ɡəhˈɑːpt « zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt , » ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , vˌaɪl ziː tˈoːt zɪnt , ʊnt viːɾ kˌœnən ˌaʊx nˈɪçt dˈɔɾt ɡˈeːən , vˌeːɡən dɛɾ bˈiːnən ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ ˈœfnən , vˌoː viːɾ d??ç diː tsˈɛlən dɛɾ hˈaɪlɪɡən frˈaʊən kˈɔmən . 
ɪm vˈɪntɜ ɡˈeːbə ɪç deːm klˈaɪnən ɡəflˈyːɡəl ˈɪmɜ ʃtɾˈoː ; 
ɡɾˈɑːf kɾˈɪstɔf nˈɑːm ˌiːnən nɔx hˈoːnɪç , dɛn ɛɾ vɑːɾ iːɾ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə ziː fˈɔɾtbaʊən , ʊnt ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈançə ʃvˈɛɾmə ɪn diː fˈɪçtaʊ hɪnˈaʊsɡəflˌoːɡən , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ tsuː ˈɛŋə , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː tˈɑːtən , viː diː jˈuːɡənt ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː tˈuːn pflˈeːkt . 
dɑː diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn hˈɛɾmənˌeːɡɪlt , als iːɾ hˈɛɾ , ˈuːbaldˌʊs , ɪm hˈaɪlɪɡən kɾˈiːɡə ɡəfˈalən vɑːɾ , diː tsˈɛlən ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt diː hˈaɪlɪɡən frˈaʊən tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ ɡˈɔtəs bərˈuːfən hat , dˈaxtə ziː nˈɪçt , das ɪn deːn ʃˈøːnən ɡlˈasɡaŋ dˌiːzə bəvˈoːnɜ kˈɔmən vˈyɾdən jˈɑː dˈɑmɑːls zɪnt ziː ɡəvˈandəlt ʊnt hˌɑːbən kˈʊnstɾaɪçə ˈaɾbaɪtən ɡəmˈaxt , diː nɔx ˈalə ɪm rˈoːtən zˈɑːlə ˈaʊfbəvˌɑːɾt zɪnt ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl diː tsˈɛlən nˈɪçt fɔn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ɡəvˈaɪht vɑːrən , zoː vˌ??də ɛs nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜzˈɑːkt , das ziː vˈaɪtɜ bəʃtˈeːən ; 
ʊnt diː lˈɛtstə dɛɾ nˈɔnən ʃtˈaɾp , dɑː maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ aɪn kˈɪnt vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx kˌastɛlˈɑːn ɡəvˈeːzən . « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ aɪn tˈoːɾ am ˈɛndə dɛs ɡlˈasɡaŋəs ɡəˈœfnət , ʊnt fˈyːɾtə ziː nˈuːn d??ç tsˈɛlən ʊnt ɡəmˈɛçɜ , d??ç rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ʊnt ʃpɾˈɛksɑːl ʊnt ziː zˈɑːən ˈal das dˈʊmpfə , bəʃtˈaʊptə ɡərˈɛːtə , diː ʃvˈaɾtsən bˈɪldɜ , diː blˈɪndən fˈɛnstɜ ʊnt diː tsɛɾfˈɛtstən tˈɑpətən dɛɾ nˈɔnən . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dˌiːzɜ dˈɪŋə , vˌoː vˈiːdɜ diː ˈandɜn ɡəmˈɛçɜ dɛs hˈaʊzəs bəɡˈɪnən , vɑːɾ ˌaɪnɪɡəs ɪn ʃˈʊt , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡˈɛŋə ˈœfnətən ˌiːrə hˈøːlən . 
hˈiːɾ zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt hˈaɪmlɪç tsuː hˈaɪnrɪç , ɛɾ zˌɔltə mɪt iːm ɡˈeːən ; 
dɛn ɛɾ mˈysə iːm alˈaɪn ˈɛtvɑːs tsˈaɪɡən . 
hˈaɪnrɪç tsˈaʊdɜtə ˈanfˌaŋs aɪn vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ d??ç rˈoːbɜt ɛɾmˈuːtɪçt fˈɔlktə ɛɾ deːm ˈaltən . 
dˌiːzɜ ɡˈɑːp ɪn mˈiːnə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ hˈœkstən frˈɔødə tsuː ɛɾkˈɛnən , fˈyːɾtə iːn tɾˈɛp ˈaʊf , tɾˈɛp ˈap , ʃpˈɛɾtə tˈyːrən aʊf ʊnt tsˈuː , mˈaxtə ˈɛntlɪç am ˈɛndə ˌaɪnəs fɛɾfˈalənən ɡˈaŋəs lˈɪçt , ʊnt ʃtˈiːk mɪt iːm ˌaɪnə vˈɛndəlstˌiːɡə hɪnˈap . 
dˈɔɾt ˈœfnətə ɛɾ aɪn ˈɔøsɜst klˈaɪnəs tˈyɾlaɪn ʊnt fˈyːɾtə hˈaɪnrɪç hɪnˈaɪn : ʊnt zˈiːə , dɑː lˈɑːk vˈaɪthˌɪn fˈɑːs an fˈɑːs , dɛɾ ɡɾˈaɪs ɪn hˈœkstɜ frˈɔødə ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsˈaɪktə dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə das ˈaləs bəvˈɑːɾt ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪnɡˌaŋ ɪst fɛɾʃˈytət , ʊnt dˌiːzə tɾˈɛpə vˈʊstən ziː nˈɪçt , dɑː ziː kˌɑːmən , ˈaləs tsuː bəʃˈaʊən . 
ɪç alˈaɪn hɑːbə deːn vˈaɪn ɡəpflˈeːkt , ʊnt pflˈeːɡə iːn nɔx ; 
ɪç tɾˈɪŋkə kˈaɪnən tɾˈɔpfən ɡˈeːpt miːɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç , vˌɛn ɪç ˈalt ʊnt kɾˈaŋk vˌɛɾdə ɪç tsˈaɪɡə deːm ˈandɜn , dɛɾ mɪt ɔøç ɪst , nˈɪçts , dɛn ziː vɔlən ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm fɛɾtsˈɛtəln , ʊnt ɪç hˌɛtə iːn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn das ʃlˈoːs ɡəlˈasən , vˌɛn nˈɪçt iːɾ mɪt iːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrət « , ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn kˈɪndɪʃəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs , ʊnt ˈeːə ɛs hˈaɪnrɪç hˈɪndɜn kˈɔntə , hˌatə ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌeːbykt ʊnt dˈɛsən rˈɛçtə hˈant ɡəkˈyst , ɪndˈeːm ɛɾ lˈalənt ʊnt bˈɪtənt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪt nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɔɾnɪç , nˈuːn ɪst jˈɑː bˈɛɾtɑː lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt zˈeːət , ɪç hɑːbə fyːɾ ˈaləs ʊnt ˈaləs ɡəzˈɔɾkt ʊnt ɛs ɡəhˈyːtət viː maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts . 
ˈoː , ɪç hɑːbə ˈʊnzˌɛːklɪç fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən . 
« 
hˈaɪnrɪç kˈɔntə zˌaɪnə ˈɔøsɜstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ nˈɪçt bˈɛɾɡən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm tˈiːfstən ˈɪnɜn zˈɑːs , diː fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈɑːnʊŋ , diː iːn hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt , diː ˈɑːnʊŋ , diː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ɡəvˈɑːkt , ʃˈiːn zɪç hˈiːɾ an deːm vˈɑːnvɪtsə ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs tsuː fɛɾkˈœɾpɜn ʊnt tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
vˌɛns ɪst , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛns ɪst ! 

ɛɾ tsˈɪtɜtə fˈast , nˈuːɾ ʊm aɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt ɪn dɛɾ fɛɾdˈʊnkəltən zˈeːlə dɛs ˈandɜn vˈaɪtɜ tsuː fˈɔɾʃən , ʊm ziː nˈɪçt nɔx tˈiːfɜ tsuː tsɛɾrˈytən . 
diː fɛɾrˈykʊŋ jˈeːnɜ ɡəzˈɛtsə , aʊf dˌeːrən dˈɑzaɪn ɪm hˈaʊptə jˈeːdəs ˈandɜn man mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt bˈaʊt , als dɛs ˈaɪntsɪɡən , vˈas ɛɾ ˈʊntɾˌyːklɪç mɪt ʊns ɡəmˈaɪn hat , tɾˈɛːkt ˈɛtvɑːs zoː ɡɾˈaʊənhˌaftəs an zɪç , das man zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , das frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˈuːɾvɛɾk tsuː bərˈyːrən , das ɛs nˈɪçt nɔx ɡɾˈɛlərə tˈøːnə ɡˈeːbə ʊnt ʊns an deːm ˈaɪɡənən ˈɪrə mˈaxə . 
ˌaʊx fɛɾlˈaŋtə dɛɾ ˈaltə kˈaɪn tsˈaɪçən , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈɑːp . 
mɪt hˈaʊshˌɛltərˌɪʃɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt fˈyːɾtə ɛɾ iːn fɔn fˈɑːs tsuː fˈɑːs , tsˈaɪktə diː nˈɔøntsɪɡɜ , diː ˈaɪlfˌeːɾ , deːn fɔm rˈaɪn , diː ˈaʊslˌɛndɜ , diː ʃpˈɑːniːɜ , diː pˈɔɾtuːɡˌiːzən ɛɾ tsˈaɪktə iːm diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ nˈaxfylə , diː fˈɛsɜ rˈaɪn hˈaltə , diː lˈʊft vˈɛkslə ɪn ˈaləm dˌiːzən tsˈaɪktə zɪç diː bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾtəstə tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːktɜ , ˈʊnt 
dɑː ɛɾ diː vˈɪɾklɪç ɛɾʃtˈaʊnlɪçə rˈaɪə fɔn fˈɛsɜn ɡətsˈaɪkt hˌatə , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç deːm ˈoːrə hˈaɪnrɪks ʊnt zˈɑːɡtə hˈaɪmlɪç : » das ɪst dɛɾ nˈɔøə zˈyndiːkˌʊs dɛɾ ʃvˈaɾtsən ʃtˈat ; 
zˈɑːkt iːm kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm fˈiːlən mˈɛçtɪɡən vˈaɪnə ; 
dɛn ziː vˈɛɾziːɡəln ˈaləs , bɪs ɡɾˈɑːf kɾˈɪstɔf kˈɔmt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔmt nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɪst tˈoːt ʊnt ɪm mˈoːrənlˌandə bəɡɾˈɑːbən ˌaʊx ʃtˈɔøɜ ʊnt ˈapɡˌɑːbən ɡˈeːən ˈɪmɜ aɪn ʊnt vˌɛɾdən ɪm rˈataʊzə dɛɾ ʃvˈaɾtsən ʃtˈat ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ɡˈeːt nˈuːɾ ɡlˈaɪç , viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ɪn diː ɡɾˈyːnə ʃtˈɑːbə , vˌoː ziː ʃˌoːn ˈalə vˈaɾtən . « 
» vˌɪɾt ˌɑːbɜ nˈɪçt pˈiːɑː ʃˈɑːdən nˈeːmən , vˌɛn viːɾ zoː lˈaŋə vˈɛk blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç fɛɾzˈuːxsvaɪzə . 
» vˈeːɾ ! ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnəns , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm jˈʊŋən bəɡlˈaɪtɜ mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ɪns ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə . 
zaɪn ɡˈaɪst hˌatə ɪn jˈɑːrən ɡəʃvˈeːpt , vˌoː pˈiːɑː nˈɪçt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪɜ , dɛɾ an zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə frˈɑːs , das mˈɪstɾaʊən an zɪç zˈɛlpst , ʃtˈant aʊf ʊnt ʃlˈuːk iːm diː dˈystɜn flˈyːɡəl ʊm das hˈaʊpt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈastɪç ʊnt fɛɾʃtˈʊmt deːn ɡˈaŋ tsuːrˈyk , lˈœʃtə das lˈɪçt ˈaʊs , fɛɾbˈaɾk mɪt ɡɾˈœstəm ʃˈaɾfzɪnə diː lˈɑtɜnə , fˈyːɾtə hˈaɪnrɪç ɪn tˈiːfstɜ dˈʊnkəlhˌaɪt vˈiːdɜ tɾˈɛp ˈaʊf , tɾˈɛp ˈap , ɡˈaŋ ˈaʊs , ɡˈaŋ ˈaɪn , ʊnt ziː ʃtˈandən ˈɛntlɪç plˈœtslɪç baɪ rˈoːbɜt , dɛɾ an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌiːrɜ ɡəhˈaɾt hˌatə . 
rˈʊpɾɛçt vɑːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt . 
ɛɾ ʃrˈɪt ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl , ʃlˈoːs aʊf ʊnt ˈœfnətə , zɪç ˈanʃtˌɛmənt , diː ˈaɪnɡərˌɔstətən tˈyɾflyːɡəl tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn . 
ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt ʃvˈeːrɜ , fɛɾblˈɪçənɜ pɾˈaxt ; 
ˈaltɜtˌyːmlɪçə , ɡəʃnˈɪtstə ɡərˈɛːtə , vˈʊndɜlˌɪçə tˈɑpətən , tˈaɪls nɔx ɡˌants , tˈaɪls d??ç mˈoːdɜ ʊnt ˈaɪɡənə ʃvˈeːrə tsɛɾrˈɪsən , tsɛltbˈɛtən , pˈʊtstɪʃə , zˈɛsəlrˌaɪən , ˈaləs fɔn altfˈɛːtɜˌɪʃəm pɾˈʊŋkə , kˈʊnstɾaɪç ʊnt dɔx fˈɛst ɡəˈaɾbaɪtət , ˈaləs bədˈɛkt mɪt mˈasən fɔn ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnənvˌeːbən , ʊnt aɪn tɾˈyːbəs lˈɪçt fˈiːl d??ç diː blˈɪndən ʃˈaɪbən fɔn deːm ˈaɪnzˌɑːmən , fˈʊŋkəlndən tˈɑːɡə dɾˈaʊsən hɛrˈaɪn . 
mɪt deːn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ɡəfˈyːlən mˈɛnʃlɪçɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt vˈandəltən diː frˈɔøndə d??ç dˌiːzə ʃtˈɛtən fɛɾzˈʊnkənən ɡlˈykəs ʊnt ˈeːlɛndəs , ʊnt hˈaɪnrɪks hˈɛɾts vɑːɾ tˈiːf ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɛɾrˈeːkt . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə diː hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈeːɡən , ʊm zɪç tsuː zˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ zˈaɪ , ʊnt ʊm deːm ˈandɜn zaɪn ˈɪnərəs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
zoː hˌatən ziː mˈeːrərə tsˈɪmɜrˌaɪən d??çvˈandəlt , ˈaɪnst tsuː deːm fɛɾʃˈiːdənstən ɡəbɾˈaʊxə bəʃtˈɪmt , fɔn dɛɾ ˈøːdə dɛs pɾˈʊŋkzɑːləs an bɪs tsuːɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən ʃlˈafɡəmˌaxəs . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈoːnə fˈiːlə tˈaɪlnɑːmə hˈɪntɜ ˌiːnən ɡəvˈandəlt , ˌɑːbɜ dɑː diː tsˈɪmɜ tsuː ˈɛndə vɑːrən ʊnt ziː vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl ɡəlˈaŋtən , bˈoːk ɛɾ plˈœtslɪç ʊm ˌaɪnə ˈɛkə , rˈiːs mɪt zˈɪçtlɪçɜ hast ʊnt frˈɔødə tsvˈaɪ rˈiːzənɡɾˌoːsə flˈyːɡəl ˈaʊf ʊnt aɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ ˈanblˌɪk ʃlˈuːk deːn frˈɔøndən ɛntɡˈeːɡən : ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈɑːl ; 
mɪt deːm fˈaɪnstən , dˈʊnkəlstən zˌɛɾpəntˈiːnə vɑːrən diː vˈɛndə bəklˈaɪdət , rˈiːzənɡɾˌoːsə fˈɛnstɜ , fɔn ˈʊntən ɡˌeːɡən ˈoːbən tsʊm tˈaɪlə mɪt ɡɾˈaʊɜ zˈaɪdə ɡədˈɛkt , rˈɪsən zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡlˈɛntsəndən hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt iːɾ ɡlˈɑːs vɑːɾ ɡlˈat ʊnt ʃpˈiːɡəlhˌaft , als hˌɛtə man ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəzˈɛtst dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌɑːbɜ vɑːɾ , vˌaɪl ɛs dɛɾ ˈaltə ˈɪmɜ pˈʊtstə . 
ʊnt ɪn dɛɾ lˈɪçtfluːt dˌiːzɜ fˈɛnstɜ ʃtˈant , ɪn diː dˈʊŋklə ˈeːbənə dɛs zˈɛɾpəntˌɪns ɡərˈɑːmt , ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə dɛɾ hˈɛɾlɪçstən bˈɪldɜ : ɛs vɑːrən zˈɛmtlɪçə ʃˈaɾnast , mˈɛnɜ , frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ , fɔn hˈaʊptʊnt zˈaɪtənlˌiːnɪən ʊnt viː dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk tsˈaɪktə , fɔn deːn bˈɛstən mˈaɪstɜn ɡəmˈɑːllt . 
man zˈɑː zˈɛlpst rˈuːbəns ʊnt vˈɑːn dˈyks pˈɪnzəl , diː bˈɛstən dˈɔøtʃən ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn ʃpˈɑːniːɜ muːrˈɪloː . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , jˈɑː ɛɾ vɑːɾ bətˈɔøpt ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
dɑː fˈʊŋkəltə diː zˈɔnə ɪn vˈʊndɛɾfˌɔləm ʃmˈɛltsə aʊf jˈeːnɜ rˈystʊŋ , jˈeːnəm ɡˈɔldɡeːˌɛŋə , jˈeːnən vˈɑːzən ʊnt ɡəʃˈɪrən ʃvˈeːɾ ʊnt mˈasənhˌaft , als mˈystə ˌiːrə vˈʊxt fɔn deːm bˈɪldə nˈiːdɜbɾˌɛçən , aʊf deːm vˈaɪçən ɡˈɔlthɑːrə dɛɾ frˈaʊən , aʊf jˈeːnəm ˈantlˌɪtsə , ɪn deːm lˈiːplɪçən ˈaʊɡə , aʊf deːm mˈʊndə , dɛɾ ˈeːbən nˈuːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən mˈuːs , aʊf dɛɾ hˈant , diː aʊf deːm maɾmˈɔɾtɪʃə rˈuːtə ˌoːdɜ deːn ʃvˈeːrən zˈamt ɛmpˈɔɾhiːlt aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ mˈɛnɜ , ˌyːbɜ diː , ɔpvˈoːl ɪn tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən tsɛɾʃplˈɪtɜt , dɔx diːzˈɛlbə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt hˈɪnliːf , ˈaləs ɡlˈɛntstə ʊnt fˈʊŋkəltə dˈɑː , fɔn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən kˈœɾnɪçkˌaɪt jˈeːnɜ mˈɛnʃən ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən ˈanɡəfˌaŋən bɪs tsuː dɛɾ pˌeːdanteːrˈiː ʊnt vˈaɪçhaɪt dɛrɜ , diː ɪn tɾˈɛsən ʊnt ɪm ʃvˈaɾtsən frˈakə zɪnt . 
rˈoːbɜt , dɛɾ ˌaʊx deːn zˈɑːl nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ ˈeːbən zoː bətsˈaʊbɜt viː hˈaɪnrɪç ; 
rˈʊpɾɛçt ɪm ˌyːbɜmˈɑːsə dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt dɛs ʃtˈɔltsəs ʃtˈant dɑː ʊnt dɾˈyktə zaɪn ɡəfˈyːl dɑːdˈ??ç ˈaʊs , das ɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈʊndə ʃlˈysəln , deːn ɛɾ tɾˈuːk , zˈuːxtə ʊnt ˈaɾbaɪtətə ʊnt nˈɛstəltə . 
ɛɾ hˌatə zaɪn barˈɛt ˈapɡənˌɔmən , als vˈɛːrə ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə dɛn zˈɛlpst diː bˈɪldɜ vɑːrən vˈaɪtaʊs ˌyːbɜ lˈeːbənsɡɾˌøːsə ɪn ˈɛtvɑːs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡˈɪŋ man tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˈyːbɜ . 
dɑː hˈɪŋ ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ ˈaltə hˈɑːns , aɪn frˈɔmɜ hˈɛɾ ʊnt rˈɪtɜ , dɑːnˈeːbən zaɪn ˈeːeːvˌaɪp ˈɑdəlɡˌʊnt , aɪn ˈɛçt dˈɔøtʃəs ɡəzˈɪçt , viː ziː ʊns zoː ɡˈɛɾnə ˌaʊs deːn bˈɪldɜn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs ˈanzˌeːən . 
fɔn iːm ˌaʊs fˈɔlktə diː rˈaɪə ˈaɪzɜnɜ mˈɛnɜ ʊnt zˈɪtɪɡɜ frˈaʊən : bɾˈuːnoː ʊnt bɾiːɡˈɪtɑː bˈɛnoː ʊnt ˈɪɾmənɡˌaɾt dan ˈɑbaldˌʊs , dan hˈɛɾmənˌeːɡɪlt , diː nˈɔnə joːhˈanəs , dɛɾ kɾˈɔøtsfɑːrɜ ʊnt ˈandərə ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡəmˈɛldə vɑːrən ˈalə , ɔpvˈoːl ziː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ɡəmˈɑːllt vˌ??dən , als diː ˈ??bɪldɜ lˈeːptən , ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx fˈoːɾhˌandənən , vˌɛn ˌaʊx ʃlˈɛçtən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən , dɛn dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɪn ˈalən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ mˈɛnɜ fˈɔɾtɡeːəndə famˈiːlɪəntsˌuːk . 
diː nˈɑːmən ʃtˈandən ɪn ɡɾˈoːsən ɡˈɔldbuːxʃtˌɑːbən ˌʊntɜ jˈeːdəm bˈɪldə aʊf deːm dˈʊŋklən zˌɛɾpəntˈiːnə . 
vˈas hˈaɪnrɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs vˈoːl tˈɑːt , vɑːɾ , das diː bˈɪldɜ tsˈiːmlɪç tˈiːf hɛrˈabɡˌɪŋən ʊnt fɔn ˈoːbən bəlˈɔøçtət vˌ??dən , viː ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das dɛɾ ɡɾˈyndɜ dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt nˈɪçt diː bˈɪldɜ dɛs zˈɑːləs vˌeːɡən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , zˈɔndɜn das dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ɡɾˈøːsə ʊnt ˈaɪnfˌaxən pɾˈaxt nˈuːɾ tsuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ jˈeːnɜ dˈiːnən zˌɔltə . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx ɪm ɡˈantsən vˈystən tsˈɪmɜ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡərˈɛtʃtyk ; 
blˈoːs an fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən vɑːrən diː mˈanɪçfˌaltɪçstən , bəhˈʊtzɑːmstən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən , ʊm tˈaɪls diː fɛɾʃˈiːdənstən lˈɪçtɜʃpˌiːlə aʊf diː ɡəmˈɛldə vˈɪɾkən lˈasən tsuː kˈœnən , tˈaɪls diːzˈɛlbən fˌɔɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ zˈɔnə tsuː ʃˈytsən . 
ʊnt viː zˈeːɾ rˈʊpɾɛçt mɪt dɛɾ zˈaxə fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ ʊnt ziː lˈiːptə , tsˈaɪktə dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ ˈɔft d??ç ˈʊnbədˌɔøtəndə , ɡəlˈeːɡəntlɪçə tsˈyːɡə an ʃnˈyːrən ˌoːdɜ fˈeːdɜn ɡˈantsə ɛntfˈɛɾntə bˈɪldɜrˌaɪən plˈœtslɪç ɪn das tsˈaɾtəstə lˈɪçt lˈeːktə , dɑː ziː foːɾhˈeːɾ ɪn ˈʊnɡˌynstɪɡɜ dˈɛmərˌʊŋ ɡəʃvˈeːpt hˌatən . 
fɔn deːn frˈaʊən vɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈʊnʃˌøːn , mˈançə fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ ˈanmˌuːt , ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋfraʊən blˈɛndənt ʊnt ˈʊntˌɑdəlˌɪç . 
fɔn deːn mˈɛnɜn vɑːɾ kˈaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtənt , fˈiːlə ʃˈøːn , ˌaɪnɪɡə fˈɔl ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˌoːdɜ ɡəvˈalt dɛs ɡˈaɪstəs ; 
ˈalə mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈuːɡə fɔn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt , viː mɪt ˌaɪnəm famˈiːlɪəntsˌaɪçən bəhˈaftət ; 
dɑː vɑːɾ joːhˈanəs , dɛɾ ɛɾbˈaʊɜ dɛɾ sfˈɪnksə ʊnt dɛs ˈoːbəlˌɪskʊs dan zˈɪkstʊs , dɛɾ ɡɾˈyndɜ dˌiːzəs bˈaʊəs ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx dɛs ɡɾˈyːnən zˈɑːləs , dan ˈuːbaldˌʊs , dɛɾ ʃtɾˈɛŋə kɾˈiːɡɜ ʊnt ˈandərə . vˈaɪt ˈʊntən fɔn deːnən zˈɑːs aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , als ɡlˈyːtə dˈɪçtkʊnst ˌoːdɜ vˈɑːnzɪn dɾˈɪnən : 
ɛs vɑːɾ pɾoːkˈoːpʊs , dɛɾ ʃtˈɛɾndɔøtɜ . 
jˈʊŋfraʊən ɪn zˈanftɜ ʃˈœnhaɪt pɾˈaŋtən nˌeːbən ˈiːm , zˌaɪnə tˈœçtɜ , ʊnt hˈaɾt dɑːrˈan aɪn zˈɛltzɑːməs pˈɑːɾ , tsvˈaɪ mˈɛnɜ : dɛɾ ˌaɪnə ɪn rˈaɪçəm ɡˈɔltklaɪdə , vˈɪdɾɪɡən ˈantlˌɪtsəs mɪt fˈ??çtbɑːrəm , rˈoːtəm bˈaɾtə , dɛɾ ˈandərə ɪm ˈaɾmən ɡɾˈyːnən jˈɑːktklaɪdə , aɪn zˈanftəs bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈœstən jˈuːɡəntʃˌœnhaɪt ; 
ɛs vɑːrən diː bɾˈyːdɜ jˈuːliːˌɑnʊs ʊnt jˈuːliːˌʊs , zˈøːnə dɛs pɾoːkˈoːpʊs hˈaɪnrɪç ɛɾʃrˈɑːk ; 
dɛn vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas iːm aɪn ɡəzˈɛndətɜ tsuːfˈal ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət , vˌɛn ɛɾ aɪn ʃpˈɛːtɜ ʃpɾˈɔsə ˈal dˌiːzɜ mˈɛnɜ ɪst , zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ jˈuːliːˌʊs , d??ç deːn dɛɾ ʃtɾˈoːm ɪn zaɪn fˈɛɾnəs , ˈapɡəlˌeːɡənəs hˌaɪmatˈɑːl ɡəlˈaɪtət vˌ??də , das ɛɾ zˈɛlpst nˈuːn hˈɔøtə , nɑːx mˈeːɾ als ˈandɜtˌalp jɑːɾhˈʊndɜtən , aɪn fɛɾʃlˈaɡnɜ , ˈʊnbəˌaxtətɜ , lˈɛtstɜ tɾˈɔpfən dɛszˈɛlbən , fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪçən kvˈɛlə ʃtˈeːə , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ kˌɑːm . 

viː zˈɛltzɑːm diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ zɪnt ! 
vˈas mˈʊstə nˈɪçt ɡəʃˈeːən , das ɛɾ hˈɔøtə hˈiːɾ ʃtˈeːə ʊnt aʊf diː tsˈaɾtə ʃtˈɪɾnə ʊnt diː ɡɾˈoːsən , frˈɔøntlɪç lˈoːdɛɾndən ˈaʊɡən ˌaɪnəs knˈɑːbən ʃˈaʊə , dɛɾ fɪlˈaɪçt zaɪn ˈuːrˈuːɾɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪst , jˈeːnɜ mˈan , fɔn deːm ɛɾ zoː fˈiːl rˈeːdən ɡəhˈœɾt , dɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , man vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈeːɾ , dɛɾ ɡəvˈaltət , ɡəvˈɪɾtʃaftət ʊnt ɡəlˈeːpt hɑːbə , zoː hˈɛɾlɪç viː kˈaɪn mˈɛnʃ , ʊnt deːn ɛɾ zɪç nˈiː ˈandɜs dɛn als ʃvˈaxən , fɛɾkˈɔmənən ɡɾˈaɪs fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , viː ɛɾ zoː ʃˈøːn ɪm vˈaɪsən bˈaɾtə ʊnt ʃvˈaɾtsən zˈamtklaɪdə aʊf deːm pˌaradˈeːbɛtə ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , als man ɡəkˈɔmən , ʊm iːn mɪt ɡəpɾˈɛŋə tsuː bəɡɾˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ hˈaɪmlɪç aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ʊnt ɡɾˈɑːf ɡəvˈeːzən . 
rˈoːbɜt ʃtˈant nˌeːbən deːm frˈɔøndə ʊnt ˈɑːntə nˈɪçt , vˈas ɪn deːmzˈɛlbən fˈoːɾɡˌeːən mˈɔxtə . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈaɪs rˈʊpɾɛçt ʃˈaʊtə zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt blˈøːdə aʊf ˈaləs , als fɛɾʃtˈɛndə ɛɾ nˈɪçts . 
ɪndˈɛsən blˈɪktə daszˈɛlbə ʃvˈɛɾmeːrˌaʊɡə dɛs pɾoːkˈoːpʊs ˌaʊs deːm bˈɪldə , diːzˈɛlbən ɡˈuːtən , zˈanftən blˈɪkə dɛɾ jˈʊŋfraʊən ʊnt diːzˈɛlbən ˈʊnɡlˌaɪçən mˈiːnən dɛɾ fˈaɪntlɪçən bɾˈyːdɜ . 
man ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç vˈaɪtɜ . 
jˈuːliːˌɑnʊs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ɪm hˈaɾnɪʃ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ , aɪn lˈaɪçtəs , fɛɾɡˈɔldətəs dˈɪŋ , vɑːɾ mˈeːɾ ʃpˈiːltsɔøk als vˈafə . 
nɑːx iːm bəɡˈanən diː klˈaɪnən dˈeːɡən ʊnt diː bˈɔɾdənklˌaɪdɜ ʊnt rˈaɪfrœkə , ˈʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs nˈuːn tsuːfˈal ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs tsˈaɪçən jˈeːnɜ tsˈaɪt , diː , zˈɪtənlˌoːzɜ als ˌaɪnə , ˌaʊx ˌiːrən fˈɑːlən fˈɪtɪç . 
ˌyːbɜ dˌiːzən ɛntlˈeːɡənən bˈɛɾk ɡəʃˈatət hˌatə diː bɪshˈeːrɪɡə rˈaɪə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ kˈœpfə bɾˈax hˈiːɾ ˈap , ʊnt ɛs fˈɔlktən ˌaɪnɪɡə fɔn fɔlˈɛndətɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt , aɪn ɡəbˈɔødə fɔn bˈɔɾdən ʊnt lˈɔkən ʊnt ˈanɡəzˌɪçtɜ fˈɔl tsˌeːreːmoːnˈiː ʊnt lˈeːɾhaɪt . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən das ˈɛndə , bəfˈoːɾ dɛɾ ɡˈantsə bˈɪldɜrˌaɪɡən ˌyːbɜhˈaʊpt ˈapbɾˌax , ɡlˈaɪçzɑːm viː dɛɾ lˈɛtstə ɡlˈantsblɪts ˌaɪnɜ ɛɾlˈœʃəndən flˈamə , zˈɑːs nɔx ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , vˈɛlçə ˈaʊɡə ʊnt ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən jˈeːdəs bəʃˈaʊɜs an zɪç rˈiːs ; 
fyːɾ ˌʊnzrə frˈɔøndə ˌɑːbɜ d??ç diː ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs vˈɑːɾhaft ɛɾʃˈytɛɾnt vˌ??də . 
diː tsˈaɪt dɛɾ bˈɔɾdən ʊnt tsˈœpfə nˈɛːmlɪç hˈœɾtə plˈœtslɪç baɪ ˌaɪnəm mˈanə ˈaʊf , dɛɾ ɪn ɡˌants frˈɛmdɜ klˈaɪdʊŋ dɑː zˈɑːs , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜtə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈanɡəhˌœɾtə ; 
ˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ vˈaɪtfˌaltɪɡən , rˈɑbənʃvˌaɾtsən mˈantəls mɪt rˈoːtɜ zˈaɪdə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
aɪn kˈɔpf fˈɔl ʃˈœnhaɪt ʊnt bədˈɔøtʊŋ zˈɑː ˈɛɾnst ʊnt dɔx zˈanft ʃvˈɛɾmənt dɑːrˈaʊs nˈiːdɜ : 
jˈoːdoːkˌʊs ʃtˈant ˌʊntɜ deːm bˈɪldə . 
diː mˈɛnɜ zˈɑːən iːn nˈɔøɡiːrˌɪç ˈan , deːn mˈɛnʃən , fɔn deːm zoː ˈapɛɾzˌɪnɪɡə ɡərˈyçtə ˈʊmɡˌɪŋən , ʊnt dɛɾ dɔx zoː rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasəntˈatfɛːˌɪç ˌaʊs deːm bˈɪldə zˈɑː , viː man ɛs ˌɛtvɑː fɔn ˌaɪnəm ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː zoː hˈɪnzɑːən , ɛɾtˈœntə hˈɪntɜ ˌiːnən ʃˈyçtɜn , dɑː ɛɾ zaɪt lˈaŋəm vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das vˈɔɾt nˈɑːm , diː ʃtˈɪmə rˈʊpɾɛçts , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə : » ɛɾ hat zˈɛlpst deːn hˈɪməlblˌaʊən fˈoːɾhˌaŋ ɪm tˌɛstamˈɛntə zoː fɛɾˈɔɾdnət , viː ɛɾ ɪst , ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ ɡəhˈoːbən vˌɛɾdə , vˌɛn dɾˈɪŋəndɜ ɡɾˈʊnt ɪst , das bˈɪlt tsuː zˈeːən . 
« 
diː frˈɔøndə blˈɪktən ˈaʊf , ʊnt vˈɪɾklɪç bəmˈɛɾktən ziː , vˈas ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə foːɾhˈeːɾ nˈɪçt bəˈaxtət hˌatən , das das ɡəmˈɛldə nˌeːbən jˈoːdoːkˌʊs mɪt blˈaʊɜ zˈaɪdə fɛɾhˈɛŋt vɑːɾ . 
» nˈuːn , ɛsɪst dɾˈɪŋəndɜ ɡɾˈʊnt , « zˈɑːɡtə rˈoːbɜt lˈɛçəlnt , » ɛnthˈylə das dˈɪŋ . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ˈaxtətə nˈɪçt aʊf diː rˈeːdə dˌiːzəs , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm dˈystɜn , fɛɾtsˈɑːktən zˈaɪtənblˌɪkə hˈaɪnrɪç ʃtɾˈaɪfənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst dɾˈɪŋəndɜ ɡɾˈʊnt aɪn dɾˈɪŋəndərɜ kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾnə ɔøç iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ɛntzˈɛtsən . 
« 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaʊdɜtə ɛɾ nɔx , dan ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən kˈ??tsən tsˈuːk an ˌaɪnɜ zˈaɪdnən ʃnˈuːɾ , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈɔltə zɪç fɔn zˈɛlbɜ ɛmpˈoːɾ , klˈaptə ɪn ˌaɪnə fˈeːdɜ , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan tɾˈɑːt vˈaɪt ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk , als vˈɛːrə ɛɾ fɔn tˈiːfstɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən ˈɑːbɜ , vˈas ziː zˈɑːən , vɑːɾ nˈɪçt tsʊm ɛntzˈɛtsən , ɛs vɑːɾ ˈeːɜ lˈiːplɪç ʊnt ʃˈøːn : ˌaɪnə klˈaɪnə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ aʊf deːm bˈɪldə ɡəmˈɑːllt , viː aɪn kˈɪnt ɪn zˈanftɜ tɾˈaʊɜ , ʊnt dɔx viː aɪn fɛɾmˈɛːltəs ɡlˈyːəndəs vˈaɪp . 
ˌyːbɜ deːm ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənklˌaɪdə hˈiːlt ziː aɪn lˈɪçtəs ˈantlˌɪts , zoː zˈɛltzɑːm ʊnt ʃˈøːn , viː ˌaɪnə blˈʊmə ˌyːbɜ dˈʊŋklən blˈɛtɜn . 
diː klˈaɪnə , vˈaɪsə hˈant lˈɑːk aʊf mˈaɾmoːɾ ʊnt ʃpˈiːɡəltə zɪç dɾˈɪnən . 
diː ˈaʊɡən zˈɑːən frˈɛmt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən , als frˈiːrə ɛɾ , ʃmˈiːktə zɪç aɪn ɡˌɔltfazˈɑːn . 
ˈʊntən ɪm zˌɛɾpəntˈiːnə ʃtˈant : çeːljˈoːn. 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ hˌatən lˈaŋə ʊnt mɪt ɡɾˈœstəm vˈoːlɡəfˌalən deːn ʃmˈɛlts dˌiːzəs bˈɪldəs bətɾˈaxtət , ˌɑːbɜ viː ziː zɪç ˈɛntlɪç tsʊm ɡˈeːən vˈɛɡvantən , zˈɑːən ziː tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən deːn ɡɾˈaɪzən kˌastɛlˈɑːn mɪt ˈɔøsɜstɜ fɛɾtsˈykʊŋ nɑːx deːm ɡəmˈɛldə ʃtˈarən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ɡərˈeːkt , ʊnt vɑːɾ vˈaɪt hˈɪntən ɪm zˈɑːlə ɡəʃtˈandən . 
diː frˈɔøndə rˈɪçtətən baɪ dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm viː d??ç fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən blˈɪk aʊf das bˈɪlt , ʊnt als nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈaɪnrɪç zˈɑːɡtə : » ziː ɪst ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx vˈʊndɛɾfˌɔl ʃˈøːn ʊnt zˈɛltzɑːm « , hˈœɾtə man deːn ˈaltən ʃlˈaɪçəndən tɾˈɪtəs hˈɛɾtsuːɡˌeːən , ʊnt viː ɛɾ ɪn diː nˈɛːə hˈaɪnrɪks ɡəkˈɔmən , ʃtɾˈɛktə ɛɾ tˈastənt zˌaɪnə hˈant ɡˌeːɡən ˈiːn , das dɛɾ dˈyrə ˈaɾm vˈaɪt ˌaʊs deːm ˈɛɾməl dɛs ˈaltən rˈɔkəs fˈoːɾʃtˌant , ʊnt rˈiːf mɪt lˈaɪzɜ , hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : » jˈɑː , das ɪst ˌaʊx ɛntzˈɛtslɪç , das ɪst das ˈʊnɡlˌyk , viː ziː ʃˈøːn ɪst , viː ziː ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ʃˈøːn ɪst ɪç bˈɪt ˈɔøç , vˈɑːɾt ˈɔørə zˈeːlə , ɡɾˈɑːf zˈɪkstʊs ! 
aʊf deːn knˈiːən bˈɪt ɪç ˈɔøç , vˈɑːrət ɔøç fˌɔɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ; 
dɛn diː hˈœlə hˈɛŋt nˈuːɾ an ˌaɪnəm hˈɑːrə ˈaləs ɪst ɡˈuːt ˈapɡəɡˌaŋən ; 
ɛɾ hat ziː lˈiːp ɡəhˈɑːpt , fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , viː dɛɾ ˈadlɜ zaɪn jˈʊŋəs , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ziː vˈaɪs , ˈeːə ziː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , zoː vˈaɪs vɑːɾ ziː viː diː lˈiːlɪən , diː ˈʊntən ɪm zˈʊmpfə vˈaxzən ʊnt diː hˈɔøptɜ aʊf das ʃvˈaɾtsə vˈasɜ lˈeːɡən ʊnt mɪç hat ɛɾ ˈɔft ˈanɡəʃˌaʊt mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt dɑː ɛɾ ʃˌoːn deːn lˈaŋən , vˈaɪsən bˈaɾt hˌatə , hat ɛɾ mɪç ˈanɡəʃˌaʊt mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , viː nˈaxts diː ˈɔølə blˈɪkət ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː tsˈɛːnə mˌaɪnəs mˈʊndəs tsuːzˈamənɡəʃlˌɔsən viː ˈaɪzən ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt d??ç ziː hɛrˈaʊsɡəlˌasən , ʊnt dan hat ɛɾ mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɑː ɛɾ ˈʊntən am hˈɔøsçən zˈɑːs ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn , dɑː hat ɛɾ mˌaɪnə hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ziː ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt ɡəzˈɑːkt : lˈiːbɜ rˈʊpɾɛçt , lˈiːbɜ rˈʊpɾɛçt!dɛn zˈeːt « hiːbˈaɪ nˈaɪktə zɪç dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˌeːɡən hˈaɪnrɪks ˈoːɾ ʊnt flˈystɜtə mɪt bədˈɔøtzɑːməm lˈɛçəln » ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə blˈøːdə ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪç . 
« 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃˈaʊdɜtə ɛs ɪns tˈiːfstə mˈaɾk dɛɾ zˈeːlə , ʊnt hˈaɪnrɪç tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈɛk , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːnvɪtsˌɪɡə kˌastɛlˈɑːn fˈɔlktə iːm zˈaxtə mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən : 
» ɛɾ hˌɛtə ɔøç ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪn hɪnˈabɡəʃtˌyɾtst iːɾ zˈaɪt ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl ʃˈøːnɜ , als ɛɾ ɛs jeː ɡəvˈeːzən ɪç hɑːbə iːn rˈɛçt ɡˈuːt ɡəzˈeːən , viː ɛɾ baɪ pɾoːkˈoːpʊs tˈ??mə ˈant , ɛs vɑːɾ nˈaxt , ʊnt zaɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈantəl vɑːɾ zoː fˈiːnstɜ viː diː vˈɔlkən , diː dɾˈaʊsən vˈeːtən ʊnt blˈɪtsə tsˈoːɡən dɛɾ zˈaɪdənmˌantəl knˈɪstɜtə ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zoː hˈaɪsə nˈaxt , vˈɪst iːɾ ? 
ʊnt ziː dˈaʊɜtə zoː lˈaŋə , als viː zˈɔnst dɾˈaɪ , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs mˈɔɾɡən ʊnt klˈɑːɾ , iːɾ vˈɑːrət fˈɔɾt ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , das iːɾ fˈɔɾt vˈɑːrət ʊnt ɛs kˌɑːmən zoː ʃvˈeːrə , zoː ʃvˈeːrə tsˈaɪtən ɪç hɑːbə ɔøç ɡəzˈɑːkt , das ziː viː ˌaɪnə lˈiːlɪə vˈaɪs vɑːɾ ʊnt nɔx klˈaɪnɜ als zˈɔnst ˈɪmɜ , ʊnt ˈalə zɪnt ɡəʃtˈɔɾbən , diː ˈaɾmə çeːljˈoːn ʃtˈaɾp , maɪn vˈaɪp bˈɛɾtɑː ʃtˈaɾp , iːɾ ʃtaɾbˈeːt , ʊnt viː ɛɾ das ʃlˈoːs ˈanɡətsˌyndət hˌatə ʊnt ˈʊntən ɪm hˈɔøsçən ˌaʊx tˈoːt lˈɑːk , lˈaŋə ɡəʃtɾˈɛkt , deːn vˈaɪsən bˈaɾt viː aɪn tsɛɾfˈɛtstəs bˈanɜ hˈaltənt , dɑː kˌɑːm iːɾ zˈoːn , dɛɾ ˈaɾmə kɾˈɪstɔf zˈeːt iːɾ iːn dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊx tˈoːt ʊnt naɾkˈɪsɑː ʊnt ˈalə zɪnt ziː tˈoːt ... « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑːən diː frˈɔøndə aʊf das nˈeːbənbˌɪlt dɛɾ çeːljˈoːn , ʊnt vˈɪɾklɪç ʃtˈant aɪn jˈʊŋɜ mˈan dˈɑːɾ ˈaʊf , iːɾ fɔlˈɛndətəs ˈapbˌɪlt viː ziː zoː zˈɛltzɑːm ʊnt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ mɪt tɾˈyːbən , ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔlən blˈɪkən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ lˈɛtstə bəzˈɪtsɜ dɛs bˈɛɾɡəs ɡəvˈeːzən . 
tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt ʊnt ɪn ˈandərɜ lˈɑːɡə vˈyɾdən ziː lˈaŋə fˌɔɾ dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˈɪldɜn ʊnt nɑːtˈuːɾʃpˌiːlən ɡəʃtˈandən zaɪn , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs ˌiːnən nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə mˈan nˌeːbən ˌiːnən vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zoː fˈ??çtbɑːrən ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡəfˈast , das ɛɾ baɪ zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɔɾtən ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs vˈaɪnən ˈaʊsbɾˌax , diː hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk ʊnt diː ˌyːbɜrˈaɪçlɪçən tɾˈɔpfən tsvˈɪʃən deːn dˈyrən , fˈaltɪɡən fˈɪŋɜn hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən lˈiːs , zoː das zaɪn ɡˈantsɜ rˈiːzənbˌaʊ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts tsˈɪtɜtə , viː dɛɾ zˈeː ʃvˈaŋkt , vˌɛn aɪn fˈɛɾnɜ ʃtˈ??m tˈoːpt . 
das hˈɛɾts dɛɾ frˈɔøndə tˈɑːt ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː ʃlˈʊxt ˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən , fɪlˈaɪçt ɡɾˈaʊzənhˌaftən tˈɑːt ziː kˈɔntən nˈɪçt fˈɔɾʃən , ʊnt vɔltən ɛs nˈɪçt ; 
dɛn bərˈaɪts fˈʊŋkəltə dɛɾ vˈɑːnzɪn , viː aɪn dˈystɾəs nˈɔɾdlɪçt , an ˈalən pˈʊŋktən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈeːzəns fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ziː mˈɔxtən iːn nˈɪçt ʃtˈaɪɡɜn , das ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌyːbɜʃlˈɑːɡə ʊnt deːm , vˌɛn ˌaʊx ˈuːraltən , kˈœɾpɜ rˈiːzənkɾˌɛftə ɡˈeːbə ʊnt tsuː ɛntzˈɛtslɪçəm tɾˈaɪbə ˌaʊx hat das mˈɛnʃɛnhɜts ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈɔø , deːn dˈʊŋklən ʃpˈuːrən ˌaɪnəs ˈandɜn nˈaxtsuːɡˌeːən , aʊf deːnən ɛs tsuː ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnɡlˌyk vˈandəltə . 
dɛshˈalp ʃvˈiːɡən ziː bˈaɪdə tˈiːf ʊnt ˈɛɾnst , zˈɛlpst ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt blˈɪktən nˈuːɾ nɔx tɾˈyːbə aʊf diː bˈaɪdən bˈɪldɜ : mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn . 
çeːljˈoːn vɑːɾ ʃˈøːn viː aɪn rˈaɪnɜ ˈɛŋəl , ʊnt kɾˈɪstɔf vɑːɾ ɛs viː aɪn ɡəfˈalənɜ . 
nˌeːbən iːm vɑːɾ kˈaɪn bˈɪlt mˈeːɾ , zˈɔndɜn diː lˈaŋə rˈaɪə lˈeːrɜ nˈiːʃən fyːɾ ˈalə nɔx ˈʊnɡəbˌɔɾnən , als hˌɛtə dɛɾ ɡɾˈyndɜ aʊf ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs ɡərˈɛçnət . 
diː frˈɔøndə vˈantən zɪç nˈuːn tsʊm fˈɔɾtɡeːən . 
ˈoːneːˌɪn vɑːɾ ˌiːnən diː lˈʊft dˌiːzəs zˈɑːləs dɾˈykənt ɡəvˌɔɾdən . 
ziː vɔltən ˈʊnbəˌaxtət an rˈʊpɾɛçt foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ˈiːnən , zɪç zˈɛnftɪɡənt , ʃtˈɪlə fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈiːt , lˈiːs ɛɾ plˈœtslɪç diː hˈɛndə fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fˈalən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ fˈoːrɪɡən ɛɾrˈeːɡʊŋ zˈɑːən ziː nˈuːn das ˈɔøsɜstə ɛɾʃtˈaʊnən dɑːrˈɪnnˌeːn , zˈoː , das iːm zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk diː tɾˈɛːnən ʃtˈɔkən ɡəblˈiːbən ʊnt viː ɡəfrˈɔɾnə tɾˈɔpfən ɪn deːm vˈaɪsən rˈaɪfə zˌaɪnəs bˈaɾtəs ʃtˈandən : » 
ˌɑːbɜ viː zˈaɪt iːɾ dˈɛn ? « rˈiːf ɛɾ mɪt hˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə , » vˈoːtsuː hɑːbə ɪç ɔøç dɛn hˈɛɾɡeːfˌyːɾt ? 
vˈoːtsuː zˈaɪt iːɾ dɛn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ? 
ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː ɡədˈʊlt mɪt ɔøç ɡəhˈɑːpt , ɪç hɑːbə jˈɑː diː hˈœkstə ɡədˈʊlt ɡəhˈɑːpt , als iːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ diː ˈandɜn dˈɪŋə dɛs bˈɛɾɡəs ˈanʃˌaʊtət ʊnt nˈɪçt ɡˈɪŋət , voːhˈiːn ɪç ɔøç fˈyːrən vɔltə , ɪç hɑːbə diː ɡədˈʊlt ɡəhˈɑːpt , ʊm ɔøç ˈɛntlɪç ˌaʊx tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ dɛn nˈuːn fˈɔɾtɡeːən ? 
! « 
» zoː tsˈaɪɡə ʊns nˈuːɾ , ˈaltɜ mˈan , vˈas duː ɡətˈɑːn hast , « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç frˈɔøntlɪç , » tsˈaɪɡə ɛs nˈuːɾ , viːɾ frˈɔøən ʊns jˈɑː dɑːrˈaʊf . « 
» zˈeːət , « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs bəzˈɛnftɪçtɜ , » ˈalə zɪnt ziː dˈɑː , ˈalə , diː jeː lˈeːptən ʊnt ˈatmətən aʊf deːm rˈoːtən ʃtˈaɪnə ziː zɪnt fɛɾzˈaməlt ɪn deːm ɡɾˈyːnən zˈɑːlə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ fɛɾvˈɔɾfən , ɪç hɑːbə iːn ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt dˈaxtə , ɛs zˌɔl nˈɪçt zoː zaɪn zˈeːt nˈuːn : ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɛs mˈaxtə , das iːɾ ʃˌoːn ɪm zˈɑːlə ʃtˈandət , als ɛɾ nɔx lˈeːptə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ , ʊnt vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
vˈaɾtət nˈuːɾ , ɪç vɪl tsuːˈeːɾst deːn blˈaʊən fˈoːɾhˌaŋ hɛrˈablˌasən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˈɔfən ʃtˈeːən blˈaɪbən dˈaɾf « 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə hˌatə ɛɾ bəʃvˈɪçtɪɡənt ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt dan lˈiːf ɛɾ ɡˌeːɡən çeːljˈoːns bˈɪlt : » hˈyl dɪç ˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈ??məlnt , » duː ʃˈøːnə zˈyndə , hˈyl dɪç ˈaɪn , duː ˈapfəl dɛs pˌaradˈiːzəs « ʊnt ɛɾ tsˈoːk vˈiːdɜ an dɛɾ ʃnˈuːɾ , ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç , viː hɪnˈaʊf , rˈɔltə zɪç nˈuːn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ hɛrˈʊntɜ , ʃtˈyk ʊm ʃtˈyk deːn ʃˈɪmɜ dɛs bˈɪldəs dˈɛkənt , bɪs nˈɪçts mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ als diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈaɪdə , ʃtɾˈaf ɡəʃpˈant ʊnt mˈat ɛɾɡlˈɛntsənt . 
dan tsuː hˈɛlɜ , ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ frˈɔødə ˌyːbɜ ɡˈeːənt 
, ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡɾˈaɪs tsuː dɛɾ lˈeːrən nˈiːʃə nˌeːbən kɾˈɪstɔf , dɾˈyktə ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈeːdɜ , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ mˈɛnɜ ʃpɾˈaŋ dɛɾ zˈɛɾpəntˌɪn lˈoːs ʊnt ɪn das kɾˈaxən mˈɪʃtə zɪç das tɾˌiːʊmfˈiːrəndə kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən dɛs ɡɾˈaɪzəs . 
ziː zˈɑːən nˈuːn , das dɛɾ ʃtˈaɪn blˈoːs aʊf ˌaɪnə kˈʊpfɜtˌɑfəl ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , das zɪç dˌiːzə fˈœlɪç ˈʊmlˌeːɡə ʊnt nɔx aɪn bˈɪlt ɛntblˈøːsə , das ziː foːɾhˈeːɾ ɡˈeː dˈɛkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛnɜbˌɪlt , ʊnt ɪm zˌɛɾpəntˈiːnə ˈʊntən ʃtˈant : 
zˈɪkstʊs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ 
alˈaɪn das bˈɪlt vɑːɾ das hˈaɪnrɪks tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk , nˈuːɾ ɪn frˈɛmdən klˈaɪdɜn . 
dɛɾ ˈaltə rˈiːp froːlˈɔkənt ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt diː hˈɛndə , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : nˈuːn ? 
! 
nˈuːn?!rˈoːbɜt vɑːɾ tsʊm ˈɔøsɜstən bətɾˈɔfən . 
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ diː tsvˈaɪ ˈandɜn bəɡlˈaɪtət , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ blˈoːs mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˈanʃˌaʊt , nˈuːn ˌɑːbɜ vˈʊstə ɛɾ plˈœtslɪç nˌɪçt mˈeːɾ , voːrˈan ɛɾ zˈaɪ tsvɑːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , blɪtsʃnˈɛl ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , ʃˈoːs d??ç zaɪn ɡəhˈɪɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː lˈɛçɜlˌɪç , als das ɛɾ iːn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç hˌɛtə fɛɾvˈɛɾfən zˌɔlən nˈuːɾ frˈɑːɡənt blˈɪktə ɛɾ ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈeːbənfˌals diː zˈaxə tsuː fˈasən bəɡˈan , vɑːɾ ˈanfˌaŋs tˈoːtənblˌɑːs , dan ˈalmɛːlˌɪç flˈamənt rˈoːt ɡəvˌɔɾdən ; dɛɾ ʃtˈʊmən frˈɑːɡə dɛs ˈandɜn ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
blˈoːs dɛɾ vˈɑːnvɪtsˌɪɡə ɡɾˈaɪs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ fˈœlɪç klˈɑːɾ vɑːɾ ; 
mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødə ʊnt ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , diː man an iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , ɡˈɪŋ ɛɾ zoːfˈɔɾt an das vˈɛɾk dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , ʊnt ɪn deːm lˈɪstɪɡən lˈɛçəln zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs ʃvˈam diː ɡˈɛntslɪçə bərˈuːɪɡˌʊŋ , diː ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən ɛmpfˈant . 
» ɪç hɑːbə ɔøç blˈoːs « , bəɡˈan ɛɾ , » nɑːx deːm klˈaɪnən , rˈʊndən bˈɪldə mˈaxən lˈasən , das ɪm dˈɛkəl ˈɔørəs fˈaɪnən rˈaɪzeːkˌɛstçəns vɑːɾ vˈɪst iːɾ ? 
ɪç hɑːbə ɛs nɑːx jˈeːnɜ nˈaxt hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːlən ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrət . 
aɪn ˈaltɜ , ˈaltɜ mˈan hat ɔøç kˈɔntɜfˌaɪt , iːɾ mˈysət iːn ˈeːɾst bəlˈoːnən ; 
dɛn ɛɾ hat ɔøç zˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
dɛs ɡˈantsən lˈiːbən tˈɑːɡəs lˈɛŋə zˈɑːs ɛɾ ˈoːbən ɪm jˈuːliːˌɑnʊsçlˌɔsə , ˌyːbɜ diː zˈɪŋkəndə ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf , vˌoː ɪç iːn fɛɾʃtˈɛkt hˈiːlt , ʊnt voːhˈiːn ɪç iːm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən bɾˈaxtə . 
dˈɔɾt mˈɑːlltə ɛɾ , ʊnt fˈiːlə tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə iːɾ zoː hˈɛɾlɪç vˌ??dət , viː iːɾ jˌɛtst zˈaɪt . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! vˌaɪl ɛɾ zoː ˈalt vɑːɾ , mˈʊstə ɪç iːn ˈɪmɜ bˈaɪnɑːə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən , das ziː ˌʊntɜ ʊns knˈɪtɜtə ʊnt ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən dɾˈoːtə . 
ɡˈɔt lˈoːnə ɛs ˈɔøç , rˈʊpɾɛçt , hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ɡˈɔt lˈoːnə ɛs ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ˈalt vˌɛɾdət.ɛɾ hat nɔx kˈaɪnən hˈɛlɜ fyːɾ das bˈɪlt , iːɾ mˈyst iːm ˌaɪnən lˈoːn ɡˈeːbən ; 
dɛn zaɪn ˈaltɜ ɪst dˈaɾbənt ʊnt fɛɾˈaxtət . « 
» ˈax , dɛɾ ɪst vˈoːl ʃˌoːn jˈɛnzaɪts ˈalɜ hˈɛlɜ ʊnt mɪljˈoːnən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç tɾˈybzɪnˌɪç . 
» ʊnt nˈuːn , « fˈuːɾ dɛɾ kˌastɛlˈɑːn bəɡˈaɪstɜt fˈɔɾt , » nˈuːn mˈuːs das fˈalʃə kˈʊpfɜ vˈɛk ; 
viːɾ vˌɛɾdən ɔøç nˌeːbən jˈoːdoːk ʊnt çeːljˈoːn zˈɛtsən , vˌaɪl iːɾ frˈyːɜ zˈaɪt als kɾˈɪstɔf , ʊnt dˌiːzɜ mˈuːs aʊf ˈɔørən plˈats hɛrˈʊntɜ . 
fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , ɡɾˈɑːf zˈɪkstʊs , dɛɾ ˈandərə ɪst ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ɛɾ ɪst ˈalt , zˈeːɾ ˈalt ɡəvˈeːzən , ʊnt hat ˌaɪnən lˈaŋən , vˈaɪsən bˈaɾt ɡəhˈɑːpt ; 
ʊnt lˈiːbɜ rˈʊpɾɛçt hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk dɛs klˈaɪnən hˈɔøsçəns zˈɑːs ʊnt kɾˈɪstɔf ɪst ˌaʊx tˈoːt . 
naɾkˈɪsɑː dˈaɾf nˈɪçt ɪn deːn ɡɾˈyːnən zˈɑːl , vˌaɪl ziː nˈɔx nˈɪçt ˈanɡətɾˌaʊt vɑːɾ , iːɾ bˈɪlt ɪst ˌaʊx nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn bˈaɾʃɜ mˈan , dɛɾ ziː kˈɔntɜfˌaɪtə , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt , als kɾˈɪstɔf tˈoːt vɑːɾ ʊnt iːɾ ˈɑːbɜ , ɛɾlˈaʊxt , kˈɔmt nˈuːn , ʊnt bɾˈɪŋət dˈiːnɜ ʊnt lˈɔøtə aʊf deːn bˈɛɾk , das ɛs vˈiːdɜ lˈeːbə ʊnt vˈɪmlə , ʊnt ˌaɪnə nˈaxkɔmənʃˌaft vˌɛɾdə , deːn ɡˈantsən zˈɑːl tsuː bəmˈɑːlən ʊnt diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾfˈylən bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə . « 
» lˈasə iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ , « zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , » ɛs dˈyɾftə ˈeːɜ zaɪn ɡəhˈɪɾn tsɛɾʃpɾˈɛŋən , ˈeːə viːɾ iːm bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , das duː nˈɪçt zˈɪkstʊs zˈaɪəst . « 
» bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈɪkstʊs , « ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » zoː bɪn ɪç dɔx ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən dˈɑː ɪç bˈɪtə dˈɪç , frˈɑːɡə jˌɛtst nˈɪçt , miːɾ ɪst ˈaləs zˌɔnənklˈɑːɾ , nˈuːɾ tsˈɪtɜt jˈeːdɜ nˈɛɾf ɪn mˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈaləs ˈaləs ɛnthˈylən , frˈɑːɡə nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt . « 
ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌeːɡən rˈʊpɾɛçt , ʊnt als ɡlˈaʊbə ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm : » zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən , ˈaltɜ mˈan , fyːɾ das , vˈas duː ɡətˈɑːn hast ɪç dˈaŋkə diːɾ dɑːfˈyːɾ , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə rˈeːtlɪç zˈɔɾɡən fyːɾ ˈalə dˌaɪnə kˈynftɪɡən tˈɑːɡə . « 
deːm ɡɾˈaɪzə vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə aɪn kˈɪndɪʃəs vˈaɪnən ˌyːbɜ dˌiːzən dˈaŋk ˈanɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɛs ˈɔøsɜtə zɪç nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das aɪn tsˈʊkən ʊnt ˈalɜlˌaɪ bəvˈeːɡʊŋən ʊnt rˈeːɡʊŋən ˈɛmzɪç d??ç diː fˈaltən dɛs fɛɾfˈalənən ˈanɡəzˌɪçtəs lˈiːfən . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç mˈeːɾmɑːl , ʊnt bˈɔøktə zɪç tˈiːf ʊnt fˈoːɾneːm , viː aɪn bəlˈoːntɜ dˈiːnɜ ɛs vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ʃˈaʊɜlˌɪç ɛɾʃˈiːnən . 
» ɪç tˈɑːt nˈuːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç tˈɑːt nˈuːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ! « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈyɾdə ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ɡˌeːɡən das bˈɪlt ʊnt zˈɑːɡtə : » tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə vɔlən viːɾ ɛs ʃlˈiːsən , ɛɾlˈaʊxt , das ɛs nɑːx kˈ??tsəm ˈɔfən ʃtɾˈɑːlə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ mˈɛnʃən , ʊnt aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən . 
ˈoː , ɪç hɑːbə ɔøç ɡlˈaɪç ɡəkˈant , « fˈyːktə ɛɾ tsuːfrˈiːdən lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » dɑː iːɾ hˈɔøtə ˈaɪnlˌɑːs fɛɾlˈaŋtət ! « 
mɪt dˌiːzən lˈɛtstən , fˈast hˈaɪmlɪç ɡəzˈɑːɡtən vˈɔɾtən dɾˈeːtə ɛɾ deːn kˈʊpfɜdˌɛkəl vˈiːdɜ hɛrˈʊm ʊnt fˈyːktə iːn ˈaɪn , zoː das kˈaɪnə ʃpˈuːɾ blˈiːp , vˌoː ɛɾ zɪç frˈyːɜ ɡəˈœfnət . 
» zˈoː , jˌɛtst ɪst ˈaləs ɡəʃˈeːən ʊnt ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
vˈɪɾklɪç vɑːrən nˈuːn ˈalə fˈɔlɡəndən nˈiːʃən ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə lˈeːɾ , ʊnt diː frˈɔøndə vˈandɜtən nɔx deːn rˈɛst ɛntlˈaŋ , deːm tˈoːrə tsˈuː , das ziː ɪn diː ˈandɜn ɡəmˈɛçɜ dɛs bˈaʊəs fˈyːɾtə . 
das ziː deːm , vˈas nˈuːn fˈɔlktə , vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktən , bəɡɾˈaɪft zɪç . 
ziː ɡˈɪŋən nɔx d??ç mˈeːrərə ˈaptˌaɪlʊŋən dɛs zˈɪkstʊsbˌaʊəs . 
an deːn ɡɾˈyːnən zˈɑːl ʃtˈiːs aɪn rˈoːtɜ , ɡəfˈylt mɪt deːn tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈaɾbaɪtən dɛɾ frˈaʊən dɛs rˈɔtənʃtˌaɪnəs , nˈɑməntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl ʃpˌiːleːrˈaɪən dɛɾ nˈɔnən . 
zˈɔnst mˈœçtə ɛs nˈɪçt ˈoːnə ˈaneːmlˌɪçkaɪt zaɪn , dˌiːzə tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən , viː ziː fyːɾ deːn ˌaɪnən aɪn ɡlˈyk , fyːɾ deːn ˈandɜn ˌaɪnə tɾˈaʊɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈaɪltən foːrˈyːbɜ , ʊm nˈuːɾ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç rˈaʊm ʊnt lˈʊft tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊsʃˌytən tsuː kˈœnən . 
nˈuːɾ aɪn ɡəmˈax , als ziː ˈal diː rˈɔømə ʊnt tsˈɪmɜ d??çvˈandəlt hˌatən , nˈɑːm nɔx ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə , nˈɑːə an deːm ɡɾˈoːsən tˈoːrə ɡˌeːɡən diː fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛs bˈaʊəs ɡəlˈeːɡən , ˌaʊs deːm ziː nˈuːn hɪnˈaʊstɾˌeːtən zˌɔltən . 
das ɡəmˈax vɑːɾ dɛɾ ɪm zˈɛksˌɛk ɡəbˈaʊtə mˈɑlɜzˌɑːl , ɪn vˈɛlçəm diː bˈɪldɜ tsʊm ɡɾˈyːnən zˈɑːlə fɛɾfˈɛɾtɪçt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktən . 
ʊnt aʊf ˌaɪnə ʃˈaʊrɪɡə vˈaɪzə lˈeːktə ɛɾ jˌɛtst deːn ʃpˈɛːtən bəzˈuːxɜn dˌiːzə zˌaɪnə ˈaɪnʃtˌiːɡə bəʃtˈɪmʊŋ fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
dɛn ˈaləs lˈɑːk ʊnt ʃtˈant nɔx zˈoː , als vˈɛːrə dɛɾ kˈynstlɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɡədˌɔɾtə fˈaɾbən , ʃtˈaʊp ʊnt (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) tsˈaɪktən , das hˈiːɾ jˈɑːrəlˌaŋ kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə hˈant tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˈɛnɔx vɑːrən nɔx ˈalə fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə nˈiːdɜɡˌɛlasən , bɪs aʊf ˌaɪnən , ʊm das lˈɪçt aʊf diː lˈaɪnvant tsuː zˈaməln . 
ˌaɪnə lˈeːbənsɡɾˌoːsə ɡlˈiːdɜpˌʊpə zˈɑːs dˈɑː , ʊnt ʃvˈeːrə , ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnətə , ɡɾˈynzaɪdnə dɾˌɑpeːrˈiː hˈɪŋ an iːɾ nˈiːdɜ , ʊm aʊf das bˈɪlt ɡəmˈɑːllt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈaɾfən zˈaɪdənfˌaltən dɛɾzˈɛlbən lˈɑːɡən fˈɔl dˈɪçtən , ˈaltən ʃtˈaʊbəs , ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛs ʃtˈɔfəs vɑːɾ ɛɾblˈɪndət . 
dɛɾ rˈoːtə zˈamtzɛsəl , aʊf deːm diː zˈɑːsən , diː ˈapɡəbˌɪldət vˌɛɾdən zˌɔltən , ʃtˈant lˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ vɑːɾ ˌaʊx das ˈʊnfɔlˌɛndətə bˈɪlt fɔn dɛɾ , diː tsuːlˈɛtst aʊf deːm ʃtˈuːlə ɡəzˈɛsən . 
ʊm das bˈɪlt vɑːɾ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs aɪn bɾˈaɪtɜ rˈɑːmən fɔn kˈynstlɪçəm zˌɛɾpəntˈiːnə ɡəmˈɑːllt , ʊm diː vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn kˈynftɪɡən plˈats bərˈɛçnən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈiː aʊf dˌiːzən kˈynftɪɡən plˈats . 
das hˈaʊpt vɑːɾ tsvɑːɾ fɔlˈɛndət , diː fiːɡˈuːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌɑːbɜ blˈoːs ˈʊmrˌɪsən ʊnt ˌʊntɜmˈɑːllt , ʊnt diː hˈɛndə vɑːrən vˈaɪsə , fɛɾvˈɪʃtə flˈɛkən . 
hˈaɪnrɪç jˈɑːktə mɪt zˌaɪnəm tˈʊxə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs ʃtˈaʊbəs fɔn deːm bˈɪldə , ʊnt ɡətɾˈyːpt d??ç deːn nɔx ɡəblˈiːbənən , zˈɑː aɪn ʃˈøːnəs , ʃlˈaŋkəs vˈaɪp , viː ˌaɪnə nˈaɾtsɪsə , dˈeːmyːtˌɪç ʊnt zˈeːlɪç ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛɾ ʃˈøːnstən , blˈɔndən lˈɔkən hɛrˈaʊs . 
» ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , ɡˈeːt nˈuːɾ ˈaɪlɛnts foːrˈyːbɜ , « zˈɑːɡtə ˈankstfˌɔl dɾˈɪŋənt dɛɾ ɡɾˈaɪs , » ɪç bˈɪt ɔøç ˈɪnʃtɛndˌɪç , ɡˈeːt foːrˈyːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ maɪn ˈaɾməs kˈɪnt vˈas zˌɔl ɪç dɛn hˈiːɾ ʃtˈeːən blˈaɪbən ? 
ɪç hɑːbə jˈɑː ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn ʊm ziː ɡəvˈaɪnt . 
ziː zˌɔltə ɪn deːn ɡɾˈyːnən zˈɑːl kˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ɪn deːm lˈandə dɛɾ hˈaɪdən ɛɾʃlˈɑːɡən dɛɾ mˈɑːlɜ ɡˈɪŋ fˈɔɾt ziː ʃtˈaɾp . 
zˈeːt , dɛɾ kˌɔntɜfˈaɪɜ ɪst hˌɪntɜlˈɪstɪç vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən ʊnt vɔltə das bˈɪlt ʊnt diː zˈaxən fˈɔɾtneːmən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm , das ɪç iːn ɛɾʃtˈɛçən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ ɛs tˈɛːtə dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊnt kˌɑːm nˈɪmɜmˌeːɾ vˈiːdɜ . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , lˈast ʃtˈeːən ʊnt ɡˈeːən ˈaləs ɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndə ; 
ˈaləs ɪst fˈalʃ , ˌiːrə ˈeːrə ʊnt ˌiːrə ɛɾhˈeːbʊŋ ɪst fˈalʃ , viː dɛɾ ʃtˈaɪn , deːn ziː ʊm iːɾ bˈɪldnɪs ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən . 
ˈoː , fˈiːləs , fˈiːləs ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , zaɪt iːɾ fˈɔɾt vˈɑːrət : ɡɾˈɑːf jˈoːdoːk hat zˌaɪnən zˈoːn kɾˈɪstɔf fɛɾflˈʊxt , ʊnt dˌiːzɜ ɪst nˈɪçt ɡəkˈɔmən , bɪs dɛɾ fˈɑːtɜ tˈoːt vɑːɾ , ʊnt dan kˌɑːm ɛɾ , ʊnt vɑːɾ viː ˌaɪnə ʃˈɔøə ˈamzəl aʊf deːm bˈɛɾɡə ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuːɾ ʃlˈaŋkən ˈamɜ , diː ˈɪmɜ ɛɾʃrˈɔkən das kˈœpfçən vˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ziː bˈaɪdə vɑːrən zoː ʃˈøːn , viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən , ʊnt lˈaʊtɜ frˈiːdə ʊnt hˈaɪmlɪçkˌaɪt vɑːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə . 
lˈast ziː rˈuːən lˈast ziː rˈuːən ! 
hˈiːɾ ɪst das tˈoːɾ ; 
iːɾ kˌœnt jˈɑː ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈɪndɪʃən ɡˈaɾtən dɛs bˈøːzən jˈoːdoːk kˈɔmən . 
zˈeːt , dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst zoː ʃˈøːn ɡˈeːt nˈuːɾ hɪnˈaʊs , ɡˈeːt hɪnˈaʊs , ɪç bˈɪt ˈɔøç . « 
ʊnt hˈastɪç hˌatə ɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən das tˈoːɾ dɛɾ ɡˈantsən bɾˈaɪtə nɑːx ˈaʊfɡərˌɪsən . 
fˈaɪnəs , lˈiːbəs ɡɾˈyːn zˈɑː ˈaɪnlˌɑːdənt hɛrˈaɪn . 
ɛɾ tsˈaɪktə hɪnˈaʊs ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈɪçtlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , als diː frˈɔøndə das ɡəmˈax fɛɾlˈasən hˌatən . 
dan mɪt kɾˈaft ʊnt ʃnˈɛlə jˈɑːktə ɛɾ diː flˈyːɡəl tsˈuː , dɾˈeːtə dɾˈaɪmɑːl deːn ʃlˈysəl ɪm ɡɾˈoːsən ʃlˈɔsə ʊm ʊnt ʃlˈuːk nɔx mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf das ˈaɪzɜnə tˈoːɾ , rˈɛçt frˈɔødɪç , das ɛs ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː mˈɛnɜ vɑːrən ɛɾlˈaɪçtɜt , als dɛɾ dˈystɾə , ʃvˈaɾtsə bˈaʊ ɡlˈaɪçzɑːm hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən tsuːrˈykvˌɪç , ʊnt diː hˈɛlə , ɡɾˈyːnə lˈandʃaft ɡlˈɛntsənt ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk ʊnt zɪç diː flˈuːt dɛs lˈiːbən , fɛɾtɾˈaʊtən zˈɔnənlˌɪçtəs vˈiːdɜ ʊm ziː ɛɾɡˈoːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ ɡˈaɾtən , d??ç deːn ziː ɡˈɪŋən , fˈɔl dɛɾ zˈanftəstən ʃtɾˈɔøçə ʊnt bˈɔømə nˈeːpst rˈɛstən fɛɾkˈɔmənɜ ˈaʊslˌɛndɪʃɜ ɡəvˈɛksə . 
mˈɪtən ɪn deːm ɡˈaɾtən ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ , vˈaɪsɜ vˈyɾfəl ˌaʊs deːm fˈaɪnstən mˈaɾmoːɾ ɡəhˈaʊən , mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : jˈoːdoːkˌʊs ʊnt çeːljˈoːn.ziː ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ , dan ɡəlˈaŋtən ziː ɪn deːn ɡɾˈiːçɪʃən zˈɔølənbˌaʊ dɛs jˈoːdoːk , das zˈoːɡənˌantə pˈaɾtənˌoːn . 
diː zˈɔølən ʃtˈandən hˈoːx ʊnt pɾˈɛçtɪç ɪn diː lˈyftə , ʊnt ɡəmˈɛçɜ ʊnt kˈɔriːdˌoːrə lˈiːfən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə diː kˈɔøʃhaɪt dɛs mˈaɾmoːɾs vɑːɾ hˈɛːslɪç fɔn rˈaʊx ʊnt flˈamə ɡəʃvˈɛɾtst ʊnt fɛɾˈøːdət ˌaɪnə ʃˈɪçt ˈʊnrˌaɪnɜ tsˈiːɡəl lˈɑːk tsvˈɪʃən deːn bəʃmˈʊtstən zˈɔølən ʊnt ʃˈɛndətə diː ˈɛdlə lˈaɪçə dɛs ɡəbˈɔødəs . 
ziː vˈaɪltən ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt lˈaŋə ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts tsuː zˈeːən als diː lˈeːrə , hˈoːlə hˈylzə ˈaɪnʃtˌiːɡɜ vˈoːnlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ nˈuːn diː tɾˈaʊɜ bɾˈyːtətə . 
ziː ɡˈɪŋən hˈɪntɜ deːm ɡəbˈɔødə d??ç ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈɔpstɡaɾtən nɑːx ʊnt nɑːx ʊm diː bˈɛɾkkʊpə hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈiːɡən dan d??ç deːn ɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɪçtənhˌaɪn tsuː deːm tˈ??mə dɛs ʃtˈɛɾndɔøtɜs pɾoːkˈoːpʊs hɪnˈan . 
dɛɾ tˈ??m zˈɛlbɜ vɑːɾ lˈeːɾ , nˈuːɾ das nɔx tɾˈymɜ fɔn ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ɡərˈɛːtən , mˈapən ʊnt bˈyːçɜn hɛrˈʊmlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛszˈɛlbən vɑːɾ ɡˌeːɡən zˈyːdən ˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə ˈɛːɔlshˌaɾfə ɡəʃpˈant . 
ˌiːrə zˈaɪtən ɡˈɪŋən fɔn deːm ɡəpflˈastɜtən ʃtˈaɪnboːdən , dɛɾ rˈɪŋs ʊm deːn tˈ??m lˈiːf , bɪs aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən ɛmpˈoːɾ , ʊnt ziː vˈoːktən lˈaɪzə , tˈiːf ʊnt tsˈaɾt ɪm hˈaʊxə dɛɾ lˈaɪçtən lˈʊft , als diː frˈɔøndə ˈeːbən dɑːfˈoːɾ ʃtˈandən , ɡlˈaɪçzɑːm als rˈeːdə ziː jˌɛtst frˈɔøntlɪç tsuː ˈiːnən , vˌɛːrənt ziː ˈœftɜ ˌʊntɜ tˈɑːks ˌaɪnən lˈaʊtən , lˈaŋən rˈuːf ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡətˈɑːn . 
mɪt deːm tˈ??mə dɛs pɾoːkˈoːpʊs vɑːɾ diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡəs ɡəvˈɔnən , ʊnt ziː bəɡˈanən nˈuːn deːn rˈykveːk . 
dɛɾ ˈaltə pfˈɑːt , dɛɾ fɔn deːm tˈ??mə ˈapvˌɛɾts lˈiːf , vˈant zɪç vˈiːdɜ zˈaxtə ʊm diː vˈœlbʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs deːm tˈoːrə tsˈuː , d??ç das ziː hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌaɪl ɛs das ˈaɪntsɪɡə ɪn dɛɾ ɡˈantsən rˈɪŋmaʊɜ vɑːɾ . 
ˈeːə ziː tsuː deːm plˈatsə dɛɾ sfˈɪnksə ʊnt dɛs ˈoːbəlˌɪskʊs ɡəlˈaŋtən , tɾˈɑːfən ziː aʊf diː vˈoːnʊŋ dɛs kˌastɛlˈɑːns ɛs vɑːɾ aɪn nˈiːdɜəs , bɾˈaɪtəs hˈaʊs , an ˌaɪnɜ hˈaɪsən zˈandleːnə ɡəlˈeːɡən ʊnt hˈiːɾ zˈɑːən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl das kˈɪnt pˈiːɑː , viː ɛs mˈɪtən ˌʊntɜ rˈɪŋəlblˌʊmən ɪn fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ ɡˈaɾtənvˌɪldnɪs ʃlˈiːf . 
aɪn ʃtaɪnˈɑːltəs mˈytɜçən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː mˈakt rˈʊpɾɛçts , zˈɑːs baɪ iːɾ ʊnt vˈeːɾtə iːɾ diː flˈiːɡən . 
ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt zˈɑːs nˌeːbənˌan ʊnt bətɾˈaxtətə klˈuːk diː ɡɾˈʊpə . 
rˈʊpɾɛçt vɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə fɔn deːm bˈɛɾɡə hɛrˈab viː aɪn lˈam hˈɪntɜ deːn mˈɛnɜn ɡəɡˈaŋən . 
jˈɛtst , viː ziː aɪn vˈeːnɪç ˈanhˌiːltən , ʊm diː ɡɾˈʊpə ɪm ɡˈaɾtən tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ɛɾ an ˌiːnən foːɾbˈaɪkˌɑːm , zˈɑːən ziː , das zˌaɪnə blˈasblaʊən ˈaʊɡən ɡˌants lˈeːɾ ʃtˈandən , das ɛɾ aʊf diː zˌaɪnən kˈaɪnən blˈɪk tˈɑːt ʊnt ɡərˈɑdɛsvˌeːks ɡˌeːɡən diː rˈɪŋmaʊɜ tsuːʃrˈɪt . 
dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , ˈœfnətə ɛɾ diː pfˈɔɾtə ʊnt vˈiːs diː mˈɛnɜ ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən fɛɾbˈɔøɡʊŋən hɪnˈaʊs , viː ɛɾ ziː hɛrˈaɪnɡəvˌiːzən hˌatə . 
ziː tɾˈɑːtən d??ç das ʃmˈɑːlə dɾˈeːtoːɾ ʊnt hˈœɾtən hˈɪntɜ zɪç diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋ knˈarən ʊnt deːn ʃlˈysəl rˈasəln . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən , diː ziː ɡəbˈɔøkt d??ç das fɛɾvˈaxzənə hˈɑzəlɡˌeːbyʃə ɡətˈɑːn hˌatən , ʃtˈandən ziː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˌɪçtənˈɑːleː fˌɔɾ deːm vˈaɪsən mˈaʊɜflˌɛkə , viː ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɡəʃtˈandən vɑːrən , ˈeːə man ziː hɪnˈaɪnɡəlˌasən hˌatə . 
diː nˈaxmɪtˌakslʊft zˈɔøftstə vˈiːdɜ ˈaɪntˌøːnɪç ɪn deːn lˈaŋən , hˈɑːrɪɡən tsvˈaɪɡən , viː ɛs diː am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɡətˈɑːn , ʊnt diː ʃtˈɪlə ʊnt diː hˈaɾtsdyftə zˈaŋkən vˈiːdɜ fɔn deːn vˈɪpfəln . 
das rˈɛtzəl dɛs bˈɛɾɡəs , das hˈaɪnrɪç ɡəzˈuːxt , lˈɑːk nˈuːn hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt diː ɡɾˈaʊə , hˈoːə , ʃtˈʊmə mˈaʊɜ ʃtˈant vˈiːdɜ dɑːfˈoːɾ . 
dɑː ziː nˈuːn alˈaɪn vɑːrən , ʊnt dɑː ziː diː ˈʊnbətɾˌeːtənə , ˈʊnbəfˌɑːɾnə ʃtɾˈɑːsə dɛɾ dˈystɜn ˈaleː ˈapvˌɛɾts tsuː ʃrˈaɪtən bəɡˈanən , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt tsuː hˈaɪnrɪç : » nˈuːn ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɛɾklˈɛːrə , vˈas zˌɔl ˈaləs das bədˈɔøtən ? « 
» ɪç vɪl ɛs diːɾ zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , » ˌɑːbɜ tsuːfˌɔɾ ɛɾklˈɛːrə duː mˈiːɾ , viː ɛs dɛn kˌɑːm , das duː nˈiː fɔn dˌiːzəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃlˈɔsə ʊnt zˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən tˌɛstamˈɛntə tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hast , dɑː ɪç dɔx ʃˌoːn zoː fˈiːlə vˈɔxən ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ vˈoːnə ʊnt zoː ˈɔft mɪt diːɾ tsuːzˈamənɡəkˌɔmən bɪn ? « 
» dˌaɪnə frˈɑːɡə ɪst nɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ als diː zˈaxə zˈɛlpst « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈoːbɜt . 
» viː kˈɔntə miːɾ bˈaɪkɔmən , ˈeːbən vˌaɪl duː ʃˌoːn fˈiːlə vˈɔxən ɪn dɛɾ fˈɪçtaʊ vˈɑːrəst , das duː fɔn ˌaɪnəm dˈɪŋə nˈɪçts vˈɪsəst , das dɔx ɪn ˈalɜ lˈɔøtə mˈʊndə vɑːɾ ? 
ʊnt viː zˌɔltə ɪç frˈaɪvɪlˌɪç vˈiːdɜ fɔn ˈɛtvɑːs bəɡˈɪnən , fɔn deːm man ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə tsuː rˈeːdən ? « 
» nˈuːn , zoː hat mɪç dɛn aɪn vˈʊndɜ ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəfˈyːɾt , « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » zˈɔnst vˈɛːrə ziː ɡərˈɑːdə fyːɾ deːn fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , deːn ziː dɔx am mˈaɪstən ˈanɡˌɪŋ , dɛɾ mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə dɑːrˈyːbɜ zˈɑːs ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən lˈaʊt dɑːfˈɔn fɛɾnˈɔmən hat ! hˈøːrə mɪç ˈan . 
duː vˈaɪst , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç vˈʊndɜbˌɑːrə rˈuːiːnən ɡəfˈʊndən , ʊnt das ɪç deːn nˈɛrɪʃən fˈɪçtaʊɜ vˈɪɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt ; 
duː vˈaɪst , das duː miːɾ dan zˈɛlbɜ das zˈɔndɜbˌɑːrə tˌɛstamˈɛnt dˌiːzɜ ʃˈaɾnasts ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hast ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪst duː nˈɪçt , das aɪn fˈ??çtbɑːrɜ blˈɪts aʊf mɪç fɔn hˈaɪtərəm hˈɪməl ɡəfˈalən vɑːɾ das aɪn zˈɔlçɜ ʃˈaɾnast maɪn ˈɑːnhɛɾ ɡəvˈeːzən ʊnt das ɪç ɛs dɔx kˈaɪnəm mˈɛnʃən dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuː ɛntdˈɛkən vˈɑːktə , vˌaɪl ɛs dˈɛnɔx ˈʊnvˌɑːɾ zaɪn kˈɔntə ˈax , ɛs ʃvˈeːptə miːɾ jˈɑː kˈaʊm viː aɪn dˈʊnstɪɡɜ , dˈʊftɪɡɜ nˈeːbəlstɾˌaɪfən fˈɔɾ , dɛɾ dɑːhˈɪn zaɪn kˈɔntə , ˈeːə man iːn ɛɾfˈast . 
ɪç ʃrˈiːp dɛszˈɛlbən ˈɑːbənts , als ɪç mɪt deːm vˈɪɾtə ʊnt dˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , nɔx an mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt bəfrˈɑːktə ziː , viː ˌʊnzɜ ˈɑːn ɡəhˈaɪsən , ʊnt vˈɛlçə zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəvˈeːzən ʊnt ɪç ʃˈɪktə deːn bɾˈiːf nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx pɾˈɪɡlɪts aʊf diː pˈɔst . 
dɑːrˈʊm , frˈɔønt , vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt nˈɔøɡiːɾdə alˈaɪn , vˈas mɪç aʊf dˌiːzən bˈɛɾk tɾˈiːp , zˈɔndɜn aɪn ˈɪnstɪŋkt , dɛɾ aʊf zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈaɪst , vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt . 
zˈiːə , diːɾ mˈuːs dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , diːɾ mˈuːs mˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnəm bˈɪldə ˈapɛɾvˌɪtsɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt miːɾ vˌ??də ɛs klˈɑːɾ , viː diː zˈɔnə dɛs fˌɪɾmamˈɛntəs . 
ɪç vɪl diːɾ jˌɛtst ˌaʊx ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , mˈɛɾkə vˈoːl ˈaʊf . 
fˌɔɾ hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrən kˌɑːm aɪn mˈan ɪn ˌʊnzɜ tˈɑːl , das dˈɑmɑːls fˈɛstɜ , dˈɪçtɜ vˈalt vɑːɾ , kˈaʊm fɔn ˈaɪnɪɡən hˈytən ʊnt fˈɛldɜn ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ mˈan hˌatə nˈiːmant als aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛːdçən mˈɪtɡəbɾˌaxt , vɑːɾ zˈeːɾ ˈalt , tɾˈuːk ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt ʊnt dˈʊŋklə klˈaɪdɜ . 
mɪt vˈɛɾklɔøtən ʊnt knˈɛçtən , diː ɛɾ ˈaʊfnˌɑːm , bˈaʊtə ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs , vˈaɪsəs hˈaʊs aʊf deːm vˈaldaphˌaŋə ʊnt ɛɾvˈaɪtɜtə ʊm daszˈɛlbə deːn rˈaʊm ɪn ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜn . 
zˈoːdan zˌɔl ɛɾ ˈalən , diː ʊm iːn vˈoːntən , ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˌɔl ziː ˈanɡəlˌaɪtət , ɪn tˈaʊzənt dˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈaɪzə ʊnt rˈuːɪç ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , das maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ , ɡəlˈeːɾtɜ mˈan ʊnt pflˈantsənkˌɛnɜ , ˈanɡətsˌoːɡən d??ç diː vˈɪldə ʃˈœnhaɪt dɛs valtˈɑːləs , zɪç ˈeːbənfˌals dɑːrˈɪn ˈanzˌiːdəltə ʊnt aɪn ˈɛːnlɪçəs hˈaʊs bˈaʊtə viː dɛɾ ˈaɪnɡəvˌandɜtə ˈaltə . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ ˈʊnt , viː diː famˈiːlɪənzˌɑːɡə ʃpɾˈɪçt , zˈeːɾ ʃˈøːn , zoː ɡəʃˈɑː ɛs vˈiːdɜ , das zɪç ɛɾ ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛs frˈɛmdən mˈanəs zˈeːɾ ɡəfˈiːlən ʊnt ˈɛntlɪç hˈaɪratətən . 
dɛɾ vˈaɪzə ɡɾˈaɪs hat nɔx lˈaŋə ɡəlˈeːpt , ʊnt ɪst an diː hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
ˈeːɾst baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə kˌɑːm ɛs tsuː tˈɑːɡə , das ɛɾ aɪn ɡɾˈɑːf ɡəvˈeːzən ʊnt ʃˈaɾnast ʊnt jˈuːliːˌʊs ɡəhˈaɪsən . 
ɛs zˌɔlən vɑːrən ɛs nˈuːn fɛɾvˈantə ˌoːdɜ zˈɔnst nˈuːɾ frˈɔøndə fˈoːɾneːmə lˈɔøtə tsʊm bəɡɾˈɛbnɪsə ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ziː hˈɪnɡərˌɑːtən , ˌoːdɜ ˌɔp man nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt , dɑːfˈɔn vˈʊstə man ʃpˈɛːtɜ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌaʊx fɛɾlˈoːɾ zɪç diː ɡˈantsə zˈɑːɡə dɛɾ ˈapʃtˌamʊŋ ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , viː ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ , diː fɛɾɡˈeːt , zˈoː , das kˈaʊm ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , diː ˈandɜn ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊptən . 
dˈɛŋkə diːɾ nˈuːn , viː miːɾ vˈaɾt , dɑː dɛɾ vˈɪɾt diː nˈɑːmən nˈantə , diː miːɾ ɪn deːn ˈoːrən klˈaŋən , ʊnt diː ɪç kˈaʊm hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən kˈɔntə dˈɛŋkə dˈiːɾ , viː ɪç ɪn dˌiːzəs ʃlˈoːs tɾˈeːtə ʊnt mɪç dɛɾ ˈɪrə kˌastɛlˈɑːn als hˈɛɾn bəɡɾˈyst viː ɪç aʊf jˈeːnəm bˈɪldə ɪn lˈɛŋst fɛɾʃˈɔlənən klˈaɪdɜn ʃtˈeːə viː ɪç als ɡənˈɔsə ɪn deːn jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtən ˌaɪnəs ˈuːraltən mˈanəs ʃpˈiːlə . vˌɛn ɛs nˈuːn ɪst , dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˌɛn ɛsɪst : 
dan ɪst jˈeːnɜ ʃˈøːnə , zˈanftə knˈɑːbə jˈuːliːˌʊs ɪn jˈɑːktklaɪdɜn dɛɾ vˈaɪzə ɡɾˈaɪs ˌaʊs ˌʊnzɜm vˈaldə , dan bɪn ɪç ɪn diː fˈɪçtaʊ ɡəɡˈaŋən , ʊm blˈʊmən ʊnt ʃtˈaɪnə tsuː zˈaməln , ʊnt hɑːbə das tˈoːtə ɡəʃlˈɛçt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɡəfˈʊndən . 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
vɑːrˈʊm ɪç ˌɑːbɜ jˈeːnəm ˈandɜn bˈɪldə ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈiːnɪə , jˈeːnəm tsvˈaɪtən zˈɪkstʊs zoː ˈɛːnlɪç zˈeːə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌaɪnəs jˈeːnɜ famˈiːlɪənvˌʊndɜ ɪst , diː zɪç tsuːvˌaɪlən ɛɾˈaɪɡnən , das nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnəm ɡlˈiːdə plˈœtslɪç vˈiːdɜ diːzˈɛlbə bˈɪldʊŋ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋt , diː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɡəvˈeːzən , ʊm dan vˈiːdɜ ɪn fɪlˈaɪçt ˈeːvɪɡə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːlaʊfən ˌoːdɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk dɛs hˈɪməls ɪst , das nɔx aɪn ɛntfˈɛɾntɜ ʃpɾˈœslɪŋ dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtəs lˈeːbə , aʊf deːn man zˈɔnst nˈiː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . « 
rˈoːbɜt ʃˈytəltə baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈast tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə , ˌyːbɜˌaʊs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə , diː duː dɑː zoː ɛɾtsˈɛːlst , als vˈɛːrə ziː fɔlkˈɔmən ˈaɪnlˌɔøçtənt ɪç ɛɾʃtˈaʊnə fˈast fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən ɪç vˈaɪs ɛs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː zˈeːɾ ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən vˌɛɾdə ˌɑːbɜ fˈoːɾˌeːɾst bɪn ɪç nɔx bˈaɪnɑːə bətɾˈyːpt dɑːrˈyːbɜ ; 
dɛn zˈiːə , hˈaɪnrɪç , dˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsˈɛːlən fˌɔɾ ɡərˈɪçt nˈɪçt , dɛɾ nˈɑːmə ɪst diːɾ dˈʊnkəl , diː ɛɾkˈɛnʊŋ dɛs kˌastɛlˈɑːns fˈɔlktə blˈoːs ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnəm bˈɪldə , diː zˈɛlbɜ tsuːfˈɛlɪç ɪst ɪç zˈeːə ˌaɪnɜ ˈɛntlˌoːzən zˈaxə ɛntɡˈeːɡən . 
vˌɪɾt man nˈɪçt zˈɑːɡən , duː zˈɛlbɜ hˌɑːbəst das bˈɪlt mˈɑːlən ʊnt dˈɔɾt fɛɾʃtˈɛkən lˈasən , dɑː diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː lˈɛçɜlˌɪç ɪst ? 
ˌoːdɜ vˈas bəvˈaɪst ziː am ˈɛndə ? 
zˈɑːɡə , hast duː ˈaʊsɜ deːn dˈɪŋən , diː duː miːɾ ɛɾtsˈɛːltəst , vˈaɪtɜ nˈɪçts , nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnə klˈaɪnstə klˈaɪnɪçkˌaɪt , voːrˈaʊs hˈɔfnʊŋ ɛntʃtˈɛndə , das man vˈyɾdə ˌaɪnən bəvˈaɪs hˈɛɾʃtɛlən kˈœnən ? « 
» ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɔnst nˈɪçts , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪnrɪç , » als das jˈeːnɜ ˈaltə mˈan jˈuːliːˌʊs ɡɾˈɑːf ʃˈaɾnast ɡəhˈaɪsən , das hˈaɪst ɪç mˈaɪnə , das ɛɾ zoː ɡəhˈaɪsən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbən , ˌɔb ɛɾ zoː ɡəhˈaɪsən , ʊnt ˌɔp nˈɪçt ʃrˈɪftən fɔn iːm ˈyːbɾɪç vˈɛːrən . 
ɪç bɪn nˈuːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈɛlpst nɑːx hˈaʊzə ɡərˈaɪzət , dɑːmˈɪt ɪç nɔx ˈeːɜ dˌiːzəs ʃlˈoːs bəzˈuːxən ʊnt dan mɪt diːɾ rˈeːdən kˈœntə , das duː miːɾ als rˈɛçtzɜfˌɑːɾnɜ ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈeːbəst . 
zˈoːbalt diː ˈantvɔɾt dɛɾ mˈʊtɜ dɑː ɪst , vˌɛɾdə ɪç ziː diːɾ mˈɪttaɪlən ʊnt dɪç frˈɑːɡən , vˈas fˈɛɾnɜ tsuː tˈuːn ɪst . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː , « ˈantvɔɾtətə rˈoːbɜt , » zˈɑːɡə nˈuːɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈaxə , dɑːmˈɪt nˈɪçt ɛntɡeːɡənɡəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdə . 
vˌɛn diː lˈɑːɡə zoː ɪst , viː ziː ʃˈaɪnt , dan mˈysən bəʃtˈɪmt ʊnt ɡəvˈiːs dˌoːkuːmˈɛntə fɔn jˈeːnəm jˈuːliːˌʊs ʃˈaɾnast ɪɾɡˈɛndvoː lˈiːɡən ; 
diː kˈʊnst ɪst dan nˈuːɾ , ziː klˈuːk tsuː fˈɪndən ʊnt klˈuːk tsuː hˈeːbən , ˈeːə zɪç ˌaɪnə hˈant dɑːrˈaɪn mˈɪʃt . 
ziː mˈysən fˈoːɾhˌandən zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt zˈɔɾɡloːs ʊm zˌaɪnə nˈaxkɔmənʃˌaft ɡəvˈeːzən ɪst . 
vˌɛn dɛɾ bɾˈiːf dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪŋkə ɡˈiːpt , zoː vɪl ɪç zˈɛlbɜ mɪt diːɾ rˈaɪzən ʊnt jˈeːdən klˈaɪnstən fˈɑːdən zˈɛlbɜ lˈɛŋkən ʊnt lˈaɪtən , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən ʊnt ˈɪɾtuːm kˈɔmst . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ɪç vˈʊstə , das duː ɡˈuːt ʊnt hˈylfraɪç bɪst , dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç mɪç diːɾ alˈaɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊt . « 
» ɡˈuːt ʊnt hˈylfraɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə rˈoːbɜt ; 
» diː zˈaxə ɪst jˈɑː zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɪç aɪn vˈɑːrɜ tˈiːɡɜ zaɪn mˈystə , vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçt mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən bˈaɪʃpɾɛŋə ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː duː zoː rˈuːɪç dɑːfˈɔn rˈeːdən kˌanst , viː ˌɛtvɑː fɔn ˌaɪnəm pˈaxtfɜtɾˌɑːk , ˌoːdɜ ˌaɪnəm pfˈɛɾdeːkˌaʊfə . « 
» zˈiːə , das ɪst zˈoː : 
ɪç tɾˈɑːɡə diː zˈaxə ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə mɪt miːɾ hɛrˈʊm , vˌ??də ziː ɡəvˈoːnt , ʊnt ziː ɪst miːɾ ɪndˈɛsən fˈœlɪç ˈaɪnlˌɔøçtənt ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɪç vɔltə nˈuːɾ , ziː vˈɛːrə deːm lˈeːənhˌoːfə ˌaʊx ˈaɪnlˌɔøçtənt « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , ʊnt dan fˈuːɾ ɛɾ zoː viː ˈaʊftsˌɛːlənt fˈɔɾt : 
» ɛs mˈuːs aɪn tˈaʊfʃaɪn dɑː zaɪn , aɪn tɾˈaʊʃaɪn , ˌɛtvɑː aɪn tˌɛstamˈɛnt jˈeːnəs ɡɾˈaɪzəs , kˌɔrɛspɔndˈɛntsən , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾspatˈɛnt ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ diː dˈɪŋə nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən hˈɑːpt . 
ɛs dˈyɾftən , jˈɑː ɛs mˈysən zoːɡˈɑːɾ ɪm ɡəvˈœlbə dɛs rˈoːtən ʃtˈaɪnəs ʃrˈɪftən zaɪn , diː ˌyːbɜ jˈeːnən jˈuːliːˌʊs ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən dan dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk ˌyːbɜ deːn vˈaltkaʊf ʊnt hˈɔøzɜbˌaʊ dˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs dɛɾ mˈuːs ɪn ˌaɪnəm aɾçˈiːvə zaɪn . 
ˈɔøɜ tˈɑːl ɪst jˈɑː lˈandəshˌɛɾlɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃˈoːnə mɪç jˌɛtst mɪt dˌiːzən dˈɪŋən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ; » dɛn ɪç vˈaɪs ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ rˈaɪzən , vˌɛɾdə ɪç dɪç ˌyːbɜˈal hˈɪnfyːrən , vˌoː duː hˈɪn fɛɾlˈaŋst , ʊnt diːɾ ˈaʊskʊnft fɛɾʃˈafən , vˈoːryːbɜ duː nˈuːɾ vɪlst . « 
» nˈuːn ɪç hˈɔfə ʊnt vˈynʃə ʊnt vɪl ˈaləs bˈɛstə fyːɾ dˈɪç « , ˈantvɔɾtətə rˈoːbɜt ; » 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaŋst , ˌaɪnə pˈaɪnɪɡəndə ˈaŋst hɑːbə ɪç , viː viːɾ das dˈɪŋ dˈ??çzˌɛtsən vˌɛɾdən . « 
» ɪç vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ; 
» ɛntvˈeːdɜ rˈɔlt ˈaləs ʃˈøːn ʊnt klˈɑːɾ viː pˈɛɾlən hɛrˈaʊs , ˌoːdɜ ɪç bɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn jˈeːnən . 
nˈuːɾ lˈaɪt tˈɛːtə mˈiːɾs dan , zˈeːɾ lˈaɪt ʊm das ʃˈøːnə ʃlˈoːs , das ɪç nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm bˈɛɾɡə ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃˈafən dˈyɾftə , ʊnt das ɪç ɛs nˈɪçt mɪt ˈal zˌaɪnən ʃˈɛtsən ʊnt mˈɛːlɜn fɔn deːm hˈaɪmfalə an fɛɾdˈɛɾbnɪs ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçkˌaɪt rˈɛtən kˈœntə . « 
» frˈaɪlɪç vˈɛːrə ɛs ˌaʊx miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈoːbɜt ; 
» ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔødə fyːɾ mɪç , ɛs vˈɛːrə diː ɡɾˈœstə mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns , tɾˈiːnə ʊnt maɪn kˈɪnt ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌɛn ɪç dɪç hˈiːɾ ˈoːbən vˈystə als hˈɛɾn ʊnt bəzˈɪtsɜ , aɪn klˈɑːrəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs lˈeːbən fˈyːrənt ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn dˌiːzɜ fɛɾvˈɔrənən , fɪlˈaɪçt zˈynthaftən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
duː vˈyɾdəst ˈaləs ˈɔɾdnən , das ɛs hˈaɪtɜ vˈyɾdə ; 
duː vˈɛːrəst ʊns zoː nˈɑːə , dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ vˈɛːrən baɪ dˈiːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈɑːɾ zoː lˈiːbəs vˈaɪbçən ˌaʊx ? 
hˈɑːp ɪç dˈɪç ? « 
» ɛɾvˈɛːnə das nˈɪçt , « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ɛɾrˈøːtənt , » ɛɾvˈɛːnə das jˌɛtst nˈɪçt . « 
» nˈuːn , nˈuːn , duː bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈoːbɜt ; 
» ziː ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , ziː ɪst hˈɛɾlɪç ʊnt mˈeːɾ vˈɛɾt als ˈalə fˈyɾstɪnən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən dɛɾ vˈɛlt . « 
» frˈaɪlɪç ɪst ziː mˈeːɾ vˈɛɾt , frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . » 
nˈuːn zoː hˈantlˌeː rˈaʃ tsˈuː , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈoːbɜt , » ʊnt lˈasə ˈaləs ˈandɾə ɡˈeːən , viː ɛs ɡˈeːən mˈɑːk . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən diː frˈɔøndə ˈɛntlɪç fɔlˈɛnts deːn bˈɛɾk hɪnˈabɡəlˌaŋt , ʊnt zˈɑːən ˈʊntən ɪm dˈɪçtən ɡəbˈyʃə das hˈɔøsçən dɛs ɡɾˈɑːfən jˈoːdoːk ʃtˈeːən , ʊnt das ʃtˈaɪnɜnə bˈɛŋkçən dɑːfˈoːɾ , aʊf deːm ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəzˈɛsən vɑːɾ . 
dan ɡˈɪŋən ziː d??ç hˈaɪtərə ˈɔpstbaʊmɡɾˌʊpən deːm dˈɔɾfə tsˈuː , vˌoː ziː aɪn mˈɑːl bəʃtˈɛlt hˌatən , ʊnt vˌoː iːɾ vˈɑːɡən vˈaɾtətə . 
ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das ziː vˌɛːrənt dɛs ˈɛsəns ʊnt nɔx nˈaxhɜ ˌyːbɜ diː dˈɪŋə rˈeːdətən , diː ziː ɡəzˈeːən , ʊnt ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft , viː ziː ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɪst . 
als ɛs ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː kˈyːlə dɛs ˈɑːbənts ɡˈɪŋ , zˈɑːsən ziː aɪn ʊnt fˈuːrən deːn rˈykveːk ɡˌeːɡən pɾˈɪɡlɪts tsˈuː . 
ˈœftɜ , vˌɛn ɛs diː bˈɛɾɡə tsuːlˈiːsən , zˈɑːən ziː nɔx aʊf diː ˈaltə bˈ??k tsuːrˈyk , ʊnt ɡˌants ʃpˈɛːt , als ʃˌoːn lˈɛŋst diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt ziː ˈeːbən ʊm ˌaɪnən vˈɪnkəl ɪn das haʊptˈɑːl dɛɾ pˈɛɾnɪts ˈaɪnbˌoːɡən , rˈɪsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈiːsən deːn fɛɾlˈasənən tsˈaʊbɜbˌɛɾk d??çblˈɪkən , viː ɛɾ fˈɑːl , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈʊftbˌɪldə , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɾˈaʊsən hˈɪŋ ziː dˈaxtən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bəvˈoːnɜ aʊf ˈiːm , deːn blˈøːdən ɡɾˈaɪs , das kˈɪnt , das ˈaltə mˈytɜçən ʊnt deːn hˈʊnt ; 
ziː dˈaxtən zɪç diː rˈɑːɡəndən bˈaʊvɛɾkə dɛszˈɛlbən , ʊnt diː rˈaɪə dɛɾ ʃtˈarən ʃvˈaɪɡəndən bˈɪldɜ dan ʃˈoːp zɪç aɪn ʃvˈaɾtsɜ vˈalt fˈɔɾ , ziː flˈoːɡən ʊm diː ˈɛkə , ʊnt das vˈaɪtərə pˌɛɾnɪtstˈɑːl nˈɑːm ziː ˈaʊf . 
frˈøːlɪç rˈɔltən ziː nˈuːn ɪn dɛɾ nˈaxt deːm bəkˈantən rˈaʊʃəndən vˈasɜ ɛntɡˈeːɡən , ɪn diː ˈɛŋə dɛs tˈɑːləs tsuːrˈykdɾˌɪŋənt , ʊm hˈaɪnrɪç an dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ˈaptsuːzˌɛtsən . 
ɛs rˈyktən diː ˈaltən , vˈoːlbəkˌantən bˈɛɾkhɔøptɜ ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ an deːm vˈɑːɡən foːɾbˈaɪ , ʊnt diː frˈɔøndə kˌɑːmən ˈeːɾst an dɛɾ hˈɔøzɜɡɾˌʊpə ˈan , dɑː vˈiːdɜ dɛɾ mˈɔnt , ˌɑːbɜ nˈuːn aɪn ˈapnˌeːməndɜ , ˌyːbɜ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant ʊnt deːn fˈɑːlɡɾaʊən ʃˈɪmɜ aʊf diː dˈɛçɜ lˈeːktə , dɑː dɛɾ ʃtˈaʊbax vˈiːdɜ dˌiːamˈantən vˈaɾf ʊnt diː ɡɾˈɛːzɜ pˈɛɾlən hˈiːltən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ pˈɛɾnɪts rˈyːɾtə zɪç das tsɛɾflˈɔsənə zˈɪlbɜ , ʊnt aʊf deːm vˈaldlaʊbə ʃtˈant dɛɾ rˈuːɪɡə , fˈɛstə ɡlˈants ; 
ˌɑːbɜ ˈalə fˈɛnstɜ dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs vɑːrən ʃvˈaɾts , diː rˈuːə dɛɾ bəvˈoːnɜ tsˈaɪɡənt . 
tsvˈaɪ dɑːfˈɔn , diː alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm mˈatən ɡlˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs ʃˈɪlɜtən , dˈɛktən das ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndə ˈɑːtəm ˈanɑːs ɡˈɪŋ . 
hˈaɪnrɪç ʃtˈiːk ap ʊnt pˈɔxtə lˈaɪzə mɪt deːm hˈœltsɜnən hˈamɜ an das tˈoːɾ , rˈoːbɜt ˌɑːbɜ lˈiːs zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈʊmvəndən , ʊm nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt diː hˈarəndə tɾˈiːnə tsuː bərˈuːɪɡən . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ an dɛɾ ʃtˈaɪnvant dɛs jˈuːliːˌʊs fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌaʊx fɛɾnˈɑːm man zaɪn fˈɛɾnəs rˈɔlən nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ knˈɛçt dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ , dɛɾ das lˈaɪzə pˈɔxən ɡəhˈœɾt ʊnt aʊf bəfrˈɑːɡən diː ʃtˈɪmə hˈaɪnrɪks ɛɾkˈant hˌatə , hˌatə iːn ˈaɪnɡəlˌasən , ʊnt zoː vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaləs , vˈas dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk ɡəzˈeːən , diː lˈʊstɪɡən zˈɔntaksɡˌɛstə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ , dɛɾ nˈɛrɪʃə ɛɾˈasmʊs , diː tsvˈaɪ vˈandərɜ , diː bəvˈoːnɜ jˈeːnəs bˈɛɾɡəs , ʊnt das ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə bəfˈaŋənə hˈɛɾts , ɪn deːnzˈɛlbən vˈaɪtən , lˈɪçtdɛmˌɛɾndən , ʃlˈʊmɜbɾˌɪŋəndən mˈantəl dɛɾ nˈaxt ɡəhˈylt ʊnt zˌaɪnən tɾˈɔømən ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
viːɾ ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʃlˈʊmɜn ʊnt tɾˈɔømən , ʊnt ʃvˈɪŋən ʊns ɪndˈɛsən ɪn diː ɡlˈɛntsəndə lˈʊft hɪnˈaʊf , ʊm ˌaʊs iːɾ aʊf das ɡˈantsə bˈaʊvɛɾk dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə nˈiːdɜtsˌʊʃaʊən . 
tˈoːt lˈiːkt ɛs ˈʊntən vˈaɪt hɪnˈaʊs ʊnt tsˈaɪkt diː ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪtsən ɡˌeːɡən deːn ɡlˈants hɪnˈaʊf , an deːnən zɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs atˈoːm rˈyːɾt , nˈuːɾ das an deːn vˈɛndən ɡlˈɪtsɛɾndə fˈɛːdən nˈiːdɜrˌɪnən ʊnt aʊf deːn nˈasən bˈɛɾɡən hˈiː ʊnt dɑː aɪn blˈɪtsəndɜ mˈɔntfʊŋkə hˈaɾt . 
dɛɾ oːɾjˈoːn ɪst ʃˌoːn tˈiːf ɡənˈaɪkt ʊnt lˈœʃt bərˈaɪts zˌaɪnə ˈeːɾstən ʃtˈɛɾnə an deːm ʃvˈaɾtsən ɡəbˈɪɾksrandə ˈaʊs aɪn ˈandərɜ ʃtˈɛɾn , ˈeːə ɛɾ fˈœlɪç ˌʊntɜɡˈeːt , blˈɪtst nɔx zoː lˈeːphaft , als zˌɔltə man ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zaɪn knˈɪstɜn hˈøːrən kˈœnən dɛɾ hˈalbə mˈɔnt ˌɑːbɜ ʃtˈeːt nɔx hˈoːx am hˈɪməl ʊnt ˌyːbɜɡˈiːst iːn mɪt deːm flˈoːrə zˌaɪnəs mˈɪlçɪɡən lˈɪçtəs , jˈeːdəs ʃtˈɛɾnlaɪn ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə vˈɛɾtɪlɡənt . 
ˈaləs , vˈas ˌʊnzɜ blˈɪk ˌyːbɜʃˈaʊən kˌan , fɔn dɛɾ kˈɛtə ˈanɡəfˌaŋən , diː ˌʊntɜ deːm blˈɪtsəndən ʃtˈɛɾnə ˌiːrən ʃˈatənrˌiːs ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl lˈeːkt , ˌyːbɜ ˈalə hˈøːən ʊnt hˈyːɡəl hɛrˈyːbɜ , aʊf deːnən jˌɛtst diː mˈatfɛɾbˌɪɡən fˈɛlzən rˈɑːɡən ˌoːdɜ diː fˈɔøçtən vˈɛldɜ ʃtˈeːən , ˈaləs dˌiːzəs bɪs tsuː deːn ʃvˈaɪɡəndən tsˈakən dɾˈaʊsən , diː diː lˈɛtstən das lˈɪçt dɛs mˈɔndəs ˈaʊffˌaŋən , ˈaləs , vˈas viːɾ zoː ˌyːbɜzˈeːən , ʃtˈeːt ˌʊntɜ deːn fˈɪtɪɡən jˈeːnəs ʃlˈɔsəs , das viːɾ hˈɔøtə mɪt deːn tsvˈaɪ frˈɔøndən bəzˈuːxt hˈɑːbən , ʊnt ˈalə vˈeːzən , diː jˌɛtst dɑː ˈʊntən ʃlˈʊmɜn ʊnt tɾˈɔømən , ɛɾvˈaɾtən fɔn iːm iːɾ vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə . 
viːɾ ˌɑːbɜ vˈynʃən fɔn hˈɛɾtsən , das ziː zˈɛmtlɪç ˌʊntɜ diː ˈɔphuːt dɛs zˈanftən , frˈɔøntlɪçən mˈanəs ɡəlˈaŋən mˈøːɡən , dɛɾ hˈɔøtə ɪn jˈeːnəm mˈaʊɜvˌɛɾkə ɡəvˈeːzən ʊnt ʃˌoːn zoː lˈaŋə mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ tsvˈɪʃən dˌiːzən ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɛɾ ɪst ˈaɪnfˌax ʊnt mˈɪldə , ʊnt vˌɪɾt ˌaɪnə lˈaɪçtə ʊnt hˈylfraɪçə hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ ʃtɾˈɛkən . 
viːɾ ˌɑːbɜ fɛɾlˈasən nˈuːn ˌaʊx ˌʊnzrə hˈøːə ʊnt lˈasən deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt ˈʊnɛmpfˌʊndən ˌyːbɜ diː ʃtˈʊmən bˈɛɾɡə hˈɪnvɛɡˌeːən , bɪs iːɾ lˈɛtstɜ zˈɪlbɜʃˌaɪn vˈaɪt dɾˈaʊsən ɪm vˈɛstən ɛɾblˈasət ʊnt diː ɡˈɔldənə flˈamə dɛs mˈɔɾɡəns ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ hɛrˈaɪnʃlˌɛːkt , ˈalə ʃtˈɪmən , diː jˌɛtst ʃvˈaɪɡən , tsuː nˈɔøən frˈɔødənrˌuːfən ɛɾvˈɛkənt , ʊnt ˈalə lˈeːbən , diː jˌɛtst tˈoːt zɪnt , tsuː nˈɔøəm vˈoːɡən ʊnt vˈalən ɡəlˈaɪtənt . 
als nˈuːn dˌiːzɜ mˈɔɾɡən ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , fˈɪndən viːɾ hˈaɪnrɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bərˈaɪts ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç , ɪndˈɛsən dɾˈaʊsən diː fˈɔørɪɡən ɡˈɔltstɾøːmə ʊm ˈalə hˈytən ʃpˈiːltən , dɑːmˈɪt , das ɛɾ pflˈantsən ʊnt mˌiːneːrˈɑlɪən ɪn flˈaxə kˈɪstən pˈaktə , ʊnt viː ˌaɪnə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , deːn dˈɛkəl ˈanʃrˌaʊptə ʊnt iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfʃrˌɪft fɛɾzˈɑː . 
zoː tˈɑːt ɛɾ fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
ʊnt viː ˈɔft ɛɾ ɪndˈɛsən an das fˈɛnstɜ ɡəɡˈaŋən , jˈɑː zˈɛlpst deːn ɡˈaɾtən d??çstɾˈaɪft hˌatə , zoː hˌatə ɛɾ dɔx ˈanɑː nˈɪçt tsuː zˈeːən bəkˈɔmən ; 
ɛs vɑːɾ fˈast , als vˈɪçə iːm das mˈɛːdçən ˈaʊs . 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als man iːn ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ʊnt dan diː ɡɾˈɑːnsviːzə ɛmpˈɔɾɡeːən zˈɑː , lˈaʊʃtə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tsvˈɪʃən deːn vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋən ˌiːrəs fˈɛnstɜs hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx , zoː lˈaŋə ɛɾ tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɪɾtshʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ iːn ˈoːbən am hˈɑːɡə ɡəfˈʊndən hˌatə ʊnt iːm ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ . 
diː tˈiːrə kˈɛnən ɡˈuːtə mˈɛnʃən ʊnt ɡəzˈɛlən zɪç tsuː deːnən , diː ˌiːnən vˈoːlvˌɔlən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ ˈandərə tˈɑːɡ ʊnt dɛɾ nˈɛçstə vˈiːdɜ . 
mˈɪtvɔxs ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈasənstˌiːɡə hɛrˈabɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊm ʃpˈɛːtɜ zaɪn mˈɪtaksmˌɑːl tsuː nˈeːmən , lˈiːf ˈanɑː hˈoːxrˌoːt ˌaʊs deːm ɡˈasənɡˌɛɾtçən hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » zaɪt mˈɔɾɡən lˈiːkt ʃˌoːn aɪn bɾˈiːf an ɔøç ɪn dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈɑːbə ; 
tɾˈiːnəns zˈyndiːkˌʊs hat iːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈoːtən ɡəzˈɛndət . 
« 
hˈaɪnrɪç ɛntfˈɛɾptə zɪç baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt , ʊnt bˈaɪdə , ˈoːnə zˈɔnst aɪn ˈaɪntsɪç vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ bɾˈiːf ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ . 
tsˈɪtɛɾnt ɛntfˈaltətə ɛɾ iːn ʊnt lˈɑːs , viː fˈɔlkt : lˈiːbɜ zˈoːn ! 
duː ʃrˈaɪpst ˈoːneːdəm zoː zˈɛltən , ʊnt dan vˈiːdɜ zoː kˈ??ts , das viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , viː ɛs diːɾ ɡˈeːt , ˌoːdɜ vˈas diːɾ fˈeːlt , dɑːmˈɪt viːɾ ɛs diːɾ ʃˈɪkən . 
ʊnt fˈɔnveːɡən duː ɡəʃrˈiːbən , zoː lˈɛst dɪç dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɡɾˈyːsən ʊnt diːɾ zˈɑːɡən , das ɛs vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ tɾˌaʊmaɾtˈiːkəl dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ɡɾˈynbɛɾk ʃtˈeːt , das daɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ɪm jˈɑːrə kɾˈɪstiː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntseːn mɪt dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən jˈʊŋfraʊ ˈanɡəlˌiːkɑː ʃˈaɾnast ˈeːəlˌɪç kˌoːpuːlˈiːɾt vˌɔɾdən ɪst , vˈɛlçə diː tˈɔxtɜ dɛs ɔpɾˈɪstən jˈuːliːˌʊs ʃˈaɾnast ɡəvˈeːzən ɪst . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˈɑːɾ aɪn ɡɾˈɑːf ɡəvˈeːzən , ˈeːə ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst , ˌɑːbɜ das ʃtˈeːt nˈɪçt dɑːrˈɪnnˌeːn , zˈɔndɜn vˌɛn duː ɛs vˈɪsən vɪlst , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən hat , zoː mˈaɪnt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ , dˌiːzəs vˌɛɾdə ɪm ˈamtə tsuː ɡɾˈynbɛɾk ˈaʊfɡəʃrˌiːbən zaɪn , ʊnt das duː ɛs diːɾ zˌɔlst ˈaʊfʃlˌɑːɡən lˈasən . 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ɪst , zoː hat ʃˌoːn dɛɾ fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡə zˈyndiːkˌʊs tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt , das fɛɾʃlˈɔsənə ʃrˈɪftən fɔn deːm ɔpɾˈɪst ɪm ˈamtsɡeːvˌœlbə lˈiːɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈiːdɜ ˈaləs baɪm ˈaltən ɡəblˈiːbən . 
vˌɛn ɛs tsuː dˌaɪnəm fˈɔɾtkɔmən dˈiːnlɪç ɪst , zoː kˈɔmə lˈiːbɜ zˈɛlbɜ ʊnt zˈeːə ˈaləs ˈan . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst vˈiːdɜ zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , nˈuːn ˌɑːbɜ ʃˌoːn bˈɛsɜ . 
diː kˈɪstə mɪt deːn kɾˈɔøtɜn hˌɑːbən viːɾ an deːn bˈoːtən ˈapɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ʊns lˈiːbɜ , vˌɛn duː dɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈɛːtəst ʊnt dɪç tsuː ˈɛtvɑːs ˈandɜm vˈɛndətəst , alˈaɪn duː vˌɪɾst ɛs ʃˌoːn zˈɛlpst am bˈɛstən fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç ɡɾˈyːsə dɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən mˈʊtɜhɜtsən , diː ʃvˈɛstɜ ɡɾˈyst dɪç ˌaʊx , ʊnt zoː bəhˈyːtə dɪç ɡˈɔt , ʊnt ɪç blˈaɪbə dˌaɪnə tɾˈɔøə mˈʊtɜ , mˈaɡdalˌɛnɑː.hˈaɪnrɪç lˈeːktə deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt vɑːɾ ɛɾ baɪ dˈɛsən ɛntfˈaltʊŋ blˈɑːs ɡəvˈeːzən , zoː vˌ??də ɛɾ nˈuːn nɑːx dˈɛsən lˈeːzʊŋ flˈamənt rˈoːt . 
ɛs vˈɛːrən fˈast tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˈuːtən , ˈaɪnfˌɛltɪɡən vˈɔɾtə dɛɾ mˈʊtɜ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt , zˈɔndɜn mɪt ˈɔøsɜstɜ hast lˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə , pˈaktə nɔx ɪn ˈaɪlə ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas hɛrˈʊm lˈɑːk , ʊnt fɛɾzˈɑː ɛs mɪt ˈaʊfʃrˌɪftən , das ɛs dɛɾ bˈoːtənzˈiːmoːn am kˈynftɪɡən mˈoːntɑːkə mɪt zɪç fˈɔɾtneːmə ; 
deːn kˈɔfɜ mɪt zˌaɪnən klˈaɪdɜn ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnəm ʃˈʊpkarˌɛnfyːrɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɪçtaʊ , das ɛɾ iːn zˈɔɡlaɪç tsuː rˈoːbɜt nɑːx pɾˈɪɡlɪts bɾˈɪŋə , dan fɛɾtsˈeːɾtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə bˈɪsən fɔn zˌaɪnəm mˈɪtaɡzˌɛsən , ˈoːnə das ziː iːm zˈɔndɜlˌɪç ʃmˈɛkən vɔltən . 
dɑː ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈeːən , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ɛɾˈasmʊs , dɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən am ɡaɾtˈɛntɪʃə nɔx baɪm mˈɪtaksmˌɑːlə zˈɑːs , ʊm zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ tsuː bərˈɪçtɪɡən ʊnt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾˈasmʊs bɾˈaxtə bˈalt aʊf ˌaɪnəm tˈɛːfəlçən diː rˈɛçnʊŋ , ʃtɾˈɪç das ɛɾlˈeːktə ɡˈɛlt aɪn ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , das jˈeːdə kˈɪstə mɪt deːm bˈoːtənzˈiːmoːn pˈyŋktlɪç ʊnt am rˈɛçtən ˈɔɾtə ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔlə . 
hˈaɪnrɪç rˈaɪçtə deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈant ; 
tsuː ˈanɑː zˈɑːɡtə ɛɾ blˈoːs diː vˈɔɾtə : » lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl , jˈʊŋfraʊ ! « 
ziː zˈɑːɡtə ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ˈals : » lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl ! « 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
» ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə dɔx aɪn rˈɛçt kˈɛɾŋʊtɜtsˌɪɡɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ ˈɑːsən ziː fˈast tɾˈaʊrɪç an ˌiːrəm mˈɪtaksmˌɑːlə vˈaɪtɜ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə kˌɑːm d??ç ˌaɪnən hˈɔltsknɛçt diː nˈaxrɪçt fɔn pɾˈɪɡlɪts , das hˈaɪnrɪç ʊnt rˈoːbɜt ˈapɡərˌaɪzət vˈɛːrən , man vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn . 
diː zˈaxə bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç ˌaʊx , ɪndˈeːm nɔx dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs tɾˈiːnə zˈamt ˌiːrəm kˈɪndə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm ʃmˈiːdə , ɪn diː fˈɪçtaʊ aʊf bəzˈuːx kˌɑːm ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə blˈiːp . 
ˌaʊx ziː vˈʊstə nˈɪçts ˌyːbɜ das tsˈiːl dɛɾ rˈaɪzə . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ziː vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
aɪn tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandɜn fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das diː mˈɛnɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən , ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾɡˈɪŋ . 
als ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç rˈoːbɜt alˈaɪn tsuːrˈykkˌɑːm , zoː kˌɑːm mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə nˈaxrɪçt mˈɪt , diː viː aɪn lˈaʊfɔøɜ fɔn lˈant tsuː lˈant lˈiːf , fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡə dɛɾ fˈɪçtaʊ tsʊm ˈandɜn , ʊnt diː ɪn ˈanɑːs fɛɾbˈɔɾɡənəm hˈɛɾtsən ˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈ??m fɔn frˈɔødə ʊnt ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈɛk ɛmpˈɔɾjɑːktə . 
vˌɛːrənt nˈɪçt nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɪçtaʊ , zˈɔndɜn ɪm ɡˈantsən lˈandə nɔx aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ das vˈʊndɜ vɑːɾ , zoː zɪç bəɡˈeːbən ; 
vˌɛːrənt ˈaɾbaɪtslˌɔøtə ˈalɜ ˈɑːɾt aʊf deːm rˈɔtənʃtˌaɪnə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , zoː das ɛs ʃˈiːn , als rˈyːrə zɪç nˈuːn dɛɾ ɡˈantsə bˈɛɾk , dɛɾ frˈyːɜ zoː fɛɾˈaɪnzˌamt ɡəvˈeːzən ; 
vˌɛːrənt das fɛɾmˈaʊɜtə tˈoːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɡˈastlɪç zˌaɪnə vˈœlbʊŋ ˈɔfən hˈiːlt ʊnt aʊf ˌaɪnəm ɡərˈystə ʃtˈaɪnmɛtsən ˌoːdɜ ʃtˈaɪnhaʊɜ an zˌaɪnɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ˈaɾbaɪtətən ; 
vˌɛːrənt kˈaɪn vˈeːɡ aʊf deːm bˈɛɾɡə vɑːɾ , aʊf deːm nˈɪçt aɪn kˈarən kvˈiːktə , kˈaɪn bˈʊʃ , hˈɪntɜ deːm ɛs zɪç nˈɪçt rˈyːɾtə , kˈaɪn dˈax , aʊf deːm ɛs nˈɪçt ɡˈɪŋ , kˈaɪn tsˈɪmɜ , ɪn deːm ɛs nˈɪçt ʃˈɔøɜtə vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈaləs ɡəʃˈɑː , ɡˈɪŋ hˈaɪnrɪç lˈaŋzɑːm baɪ deːm ɡɾˈoːsən fɛɾfˈalənən tˈoːrə dɛs jˈuːliːˌanʃlɔsəs hɪnˈaɪn , ɪn das ˈaɪntsɪɡə bˈaʊvɛɾk , ɪn vˈɛlçəm kˈaɪnə hˈant zɪç rˈeːktə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːn bətɾˈeːtənən pfˈɑːt ˌyːbɜ deːn ʃˈʊttyːɡəl ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ baɪ dɛɾ ˈɛnt ɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈœfnʊŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , d??çvˈandəltə deːn fɛɾfˈalənən ɡˈaɾtən ˌaʊx aʊf deːm vˈoːlbətɾˌeːtənən pfˈɑːdə , ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈoːən rˈoːtən fˈɛlzən ʃtˈɪlə , tsuː deːm diː pfˈɑːdə fˈyːɾtən . 
hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈysəl ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən hɛɾfˈoːɾ , dɛn diː zˈiːɡəl vɑːrən ʃˌoːn ˈalə nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː dɾˈeːtə iːn dɾˈaɪmɑːl ɪn deːm ʃlˈɔsə ʊnt ˈœfnətə zˈanft diː hˈoːən , ɡlˈatən , ˈaɪzɜnən tˈɔɾflyːɡəl . 
dɑː zˈɑː aɪn vˈaɪtɜ , mˈat dˈɛmɛɾndɜ ɡˈaŋ hɛrˈaʊs ; 
vˈaɪt ɡˈeː ʃvˈaɪftə , flˈaxə , hˈalpkɾaɪzˌaɾtɪɡə ʃtˈuːfən fɔn blˈuːtɪɡɾˌoːtəm mˈaɾmoːɾ vˈiːzən tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈaɪzəntˌoːrə fɔn vˈʊndɜ ʃˈøːnɜ ˈaɾbaɪt , diː tsvˈaɪ ʃlˈysəlmˌyndʊŋən mɪt ɡədˈiːɡənəm ɡˈɔldə ˈʊmlˌeːkt . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
hˈɪntɜ zɪç ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈɔøsɜn tˈoːrə ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ das lˈɪçtɡeːtsˌɪtɜ , das ˌaɪnə ʃpˈiːɡəlfˌoːɾrɪçtˌʊŋ fɔn ˈoːbən hɛrˈab aʊf deːn ˈɛʃtɾɪç dɛs ɡˈaŋəs vˈaɾf ʊnt iːn ʃvˈax bəlˈɔøçtətə . 
naxdˈeːm ɛɾ diː ʃtˈuːfən ɛmpˈɔɾɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ diː tsvˈaɪ klˈaɪnən ʃtˈɛːlɜnən ʃlˈysəl ˌaʊs ˌaɪnəm zˈamtfaxə , das ɛɾ mɪt zɪç tɾˈuːk , ʊnt ˈœfnətə diː ˈaɪzɜnə , ɡˈɔldbəlˌeːktə pfˈɔɾtə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , rˈuːɪɡɜ fˈɛlzənzˌɑːl tˈɑːt zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , aʊf zˌaɪnəm fˈʊsboːdən daszˈɛlbə ʃpˈiːɡəlˌɪçtɜʃpˌiːl tsˈaɪɡənt viː dɛɾ ɡˈaŋ ʊnt dɑːmˈɪt diː ɪm zˈɛksˌɛk ɡəʃtˈɛltən vˈɛndə mˈat bəlˈɔøçtənt , an deːnən ɛs viː fɔn meːtˈalən ɡlˈɛntstə . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ ˈeːbənfˌals hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈoːs hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ deːn vˈɛndən ɛntlˈaŋ , dɾˈyktə an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , voːrˈaʊf zɪç diː ˈaɪzɜnən lˈeːnən fɔn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ kˈʊpəl tsuːrˈykʃlˌuːɡən ʊnt zˈanftə lˈɪçtbɛçə fɔn ˈoːbən hɛrˈabfˌalən lˈiːsən , diː ˈaləs klˈɑːɾ mˈaxtən , ˌɑːbɜ diː ʃpˈiːləndən lˈɪçtvʊndɜ dɛs fˈʊsboːdəns ˈaʊslˌœʃtən . 
bəfˈoːɾ nˈuːn hˈaɪnrɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈɑːt , ʃrˈɪt ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɛɾ mˈaɾmɔɾvˌant , ˈœfnətə dˈɔɾt aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛːlɜnəs tˈyːɾçən , aʊf deːm mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən das vˈɔɾt : hˈɛnriːkˌʊs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ ʃtˈant , ʊnt lˈeːktə aɪn bəʃrˈiːbənəs hˈɛft , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən tsˈoːk , hɪnˈaɪn . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ lˈaŋzɑːm das vˈantkɛstçən vˈiːdɜ ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
ɛs ʃtˈandən ˌɑːbɜ nɔx fˈiːlə ˈandərə zˈɔlçə tˈyːɾçən hɛrˈʊm , ʊnt jˈeːdəs tɾˈuːk ɪn ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən ˌaɪnən nˈɑːmən . 
zˈɔnst vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɡərˈɛːtə nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪm zˈɑːlə , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾnən tˈɪʃə , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt altˈɑːɾ ʃtˈant , ʊnt ˌaɪnəm hˈoːxlˌeːnɪɡən ʃtˈuːlə ˌaʊs ˈɛɾts . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ an deːn fˈiːlən tˈyːɾçən foːrˈyːbɜ ; 
ˈeːɾst ˌaɪnəs dɛɾ lˈɛtstən , bəfˈoːɾ diː ˈʊnbəʃrˌiːbənən kˌɑːmən , ˈœfnətə ɛɾ ʊnt tsˈoːk diː ʃrˈɪftən ˌaʊs deːm ˈaɪzənʃrˌaŋkə hɛɾfˈoːɾ , diː dɾˈɪnən vɑːrən . 
aʊf deːm hˈoːən ʃtˈuːlə zˈɪtsənt , diː papˈiːrə fˌɔɾ zɪç aʊf deːm tˈɪʃə , ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈeːɾstən blˈɛtɜ ˈʊm , bɪs ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnɡəlˌeːktən tsˈaɪçən kˌɑːm , dan zaɪn hˈaʊpt zˈaxtə fˈoːɾvˌɛɾts nˈaɪɡənt , lˈɑːs ɛɾ vˈaɪtɜ , viː fˈɔlkt : » 
ʊnt dɑːrˈʊm kˌan ɪç ɔøç kˈaɪnən dˈaŋk hˈɑːbən , ˈuːbaldˌʊs ʊnt joːhˈanəs , ʊnt pɾoːkˈoːpʊs ʊnt jˈuːliːˌɑnʊs ʊnt viː iːɾ hˈaɪsət ; 
dɛn dɛɾ dˈɛːmoːn dɛɾ tˈɑːtən ʃtˈeːt jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt viːɾ ɛɾkˈɛnən iːn nˈɪçt , das ɛɾ ˌaɪnɜ zˈaɪ , dɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɔøç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ʊnt ˈɔørə ʃrˈɪftən zɪnt miːɾ ˈʊnnˌyts . 
jˈeːdəs lˈeːbən ɪst aɪn nˈɔøəs , ʊnt vˈas dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈyːlt ʊnt tˈuːt , ɪst iːm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf dɛɾ vˈɛlt : aɪn ɛnttsˈykənt vˈʊndɜvˌɛɾk , das nˈiː vɑːɾ ʊnt nˈiː mˈeːɾ zaɪn vˌɪɾt ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs foːrˈyːbɜ ɪst , lˈeːɡən ɛs diː zˈøːnə tsuː deːm ˈandɜn tɾˈøːdəl dɛɾ jˈɑːɾtaʊzəndə , ʊnt ɛsɪst ˈeːbən nˈɪçts als tɾˈøːdəl ; 
dɛn jˈeːdɜ vˈɪɾkt zɪç das vˈʊndɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns aʊfs nˈɔøə . 
vˈas ɪç hˈiːɾ ʃrˈaɪbə , bɪn nˈɪçt ɪç mɪç kˌan ɪç nˈɪçt ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ , vˈas ɛs d??ç mɪç tˈɑːt . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːɾdə ʊnt diː ʃtˈɛɾnə fɛɾlˈaŋt , diː lˈiːbə ˈalɜ mˈɛnʃən , ˌaʊx dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən ʊnt dɛɾ kˈynftɪɡən , diː lˈiːbə ɡˈɔtəs ʊnt ˈalɜ ˈɛŋəl ɪç vɑːɾ dɛɾ ʃlˈʊsʃtaɪn dɛs mˈɪlɪˌoːnənjˌɛːrɪç bɪshˈeːɾ ɡəʃˈeːənən ʊnt dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ˈal , viː ɛs ˌaʊx duː ˈaɪnst zaɪn vˌɪɾst ; 
ˌɑːbɜ dɑː rˈɔlt ˈaləs fˈɔɾt voːhˈiːn ? 
das vˈɪsən viːɾ nˈɪçt . 
mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl mɪljˈoːnən hˌɑːbən mˈɪtɡəˌaɾbaɪtət , das ɛs rˈɔlə , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən vˈɛɡəlˌœʃt ʊnt ˈaʊsɡətˌɪlkt , ʊnt nˈɔøə mɪljˈoːnən vˌɛɾdən mˈɪtˌaɾbaɪtən , ʊnt ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɛɾdən . 
ɛs mˈuːs ˌaʊx zoː zaɪn : vˈas bˈɪldɜ , vˈas dˈɛŋkmɑːlə , vˈas ɡəʃˈɪçtə , vˈas klˈaɪt ʊnt vˈoːnʊŋ dɛs ɡəʃˈiːdənən vˌɛn das ɪç dɑːhˈɪn ɪst , das zˈyːsə , ʃˈøːnə vˈʊndɜ , das nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmt ! 
hˈɛlft das ɡɾˈɛsçən tˈɪlɡən , das zaɪn fˈuːs bətɾˈɑːt , diː zantspˈuːɾ fɛɾvˈeːən , aʊf dɛɾ ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt diː ʃvˈɛlə ˈʊmvˌandəln , aʊf dɛɾ ɛɾ zˈɑːs , das diː vˈɛlt vˈiːdɜ jˈʊŋfrɔølˌɪç zˈaɪ , ʊnt nˈɪçt ɡətɾˈɑːpt fɔn deːm nˈaxtsiːəndən ˈaftɜlˌeːbən ˌaɪnəs ɡəʃtˈɔɾbənən . 
zaɪn hˈɛɾts kɔntˈeːt iːɾ nˈɪçt rˈɛtən , ʊnt vˈas ɛɾ ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən , vˌɪɾt d??ç diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ kˈɔməndən ɡəʃˈɛndət . 
ɡˈeːpt ɛs lˈiːbɜ deːm rˈaɪnən , deːm ɡˈɔldnən , fɛɾtsˈeːrəndən fˈɔøɜ , das nˈɪçts blˈaɪbə , als diː blˈaʊə lˈʊft , diː ɛɾ ɡəˈatmət , diː viːɾ ˈatmən , diː bɪljˈoːnən fˌɔɾ ʊns ɡəˈatmət , ʊnt diː nɔx zoː ˈʊnfɛɾvˌʊndət ʊnt ɡlˈɛntsənt ˌyːbɜ diːɾ ʃtˈeːt , als vˈɛːrə ziː ˈeːbən ɡəmˈaxt ʊnt duː tˈɛːtəst deːn ˈeːɾstən , frˈɪʃən , ɛɾkvˈɪkəndən tsˈuːk dɑːrˈaʊs . 
vˌɛn duː zˌaɪnən ʃˈaɪn fɛɾnˈɪçtət , dan ʃlˈɑːɡə diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , vˈaɪnə bˈɪtɜlˌɪç ʊm hˌɑːˈɛn , zˈoːviːl duː vɪlst ˌɑːbɜ dan ʃpɾˈɪŋə ˈaʊf , ʊnt ɡɾˈaɪfə vˈiːdɜ tsuː an dɛɾ ʃpˈaɪçə , ʊnt hˈɪlf , das ɛs rˈɔlə bɪs ˌaʊx duː nˈɪçt mˌeːɾ bɪst , ˈandərə dɪç fɛɾɡˈɑːsən , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə an dɛɾ ʃpˈaɪçə zɪnt . 
vˈʊndərə dɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzən mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , dɑː dɔx ˈaləs , vˈas ɪç ɪn deːn fˈiːlən blˈɛtɜn ˈoːbən ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , zoː hˈaɪtɜ ʊnt zoː frˈɔøntlɪç vɑːɾ , vˈʊndərə dɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɪç ɡˈeːə deːm ˈɛŋəl mˌaɪnɜ ʃvˈeːɾstən tˈɑːt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌaʊs deːn pˌɛɾɡamˈɛntən dɛs rˈoːtən fˈɛlzənzˌɑːləs kˌɑːm dˌiːzɜ ˈɛŋəl tsuː mˈiːɾ . 
dˈɔɾt lˈiːɡən diː ʃlˈɛːfɜ , fɔn ˌiːrəm ˈɑːnhɜn fɛɾˈ??taɪlt , das ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən kˈœnən ; 
ˌaɪnə ʃˈaʊdɜhˌaft dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːdəndə ɡəzˈɛlʃaft lˈiːkt dˈɔɾt , fˌɔɾ jˈeːdəm ˈankˌœmlɪŋ mˈysən ziː ˌiːrə tˈɑːtən vˈiːdɜ nˈɔø tˈuːn , ziː zˈaɪən ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn ; 
dˌiːzə tˈɑːtən , ɡənˈuːk , ziː vɑːrən iːɾ lˈeːbən ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən dˌiːzəs lˈeːbən . 
vˌɛn ɛs daɪn ɡəvˈɪsən tsuːlˈɛst , ʃpˈɛːtɜ ˈɛnkəl , zoː fɛɾbɾˈɛnə diː rˈɔlən ʊnt ʃpɾˈɛŋə deːn zˈɑːl ɪn diː lˈʊft . 
ɪç tˈɛːtə ɛs zˈɛlbɜ , ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaʊdɜt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪdə . 
kˌanst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx duː nˈɪçt tˈuːn , zoː fɛɾɡˈiːs dɔx ˈaʊɡənblˌɪklɪç das ɡəlˈeːzənə , das zɪç diː ɡəʃpˈeːnstɜ ˈal ˌiːrəs tˈuːns nˈɪçt ɪn daɪn lˈeːbən mˈɪʃən ʊnt ɛs tɾˈyːbən , zˈɔndɜn das duː ɛs lˈiːbɜ rˈaɪn ʊnt ˈanfˌaŋsfɛːˌɪç ˌaʊs dɛɾ hˈant dˌaɪnəs ʃˈœpfɜs tɾˈɪŋkəst . 
ɪç fˈɑːrə fˈɔɾt . 
als ɪç ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt das bˈɪlt dɛs tɾˈɔøən ˈalfreːt dɔx ʃˌoːn tsuː ɛɾblˈasən bəɡˈan als ɪç fˈast ˈalə vˈɛlt dˈ??çrˌaɪstə als ɪç jˈeːdən bɾˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪsə ˈʊnɛɾbɾˌɔxən tsuːrˈykzˌantə , bɪs kˈaɪnɜ mˈeːɾ kˌɑːm dɑː fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn lˈeːzə nˈuːn das fˈɔlɡəndə , vˌaɪl duː ɛs tsuː lˈeːzən ɡəʃvˈoːrən , zoː viː ɪç ɛs ʃrˈiːp , vˌaɪl ɪç ɛs tsuː ʃrˈaɪbən ɡəʃvˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː das ˈaɪzəntˌoːɾ dɛs ɡəvˈœlbəs tsuːʃlˈɛːkst , zoː lˈasə ˈaləs hˈɪntɜ diːɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃtɾˈɔøə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn diː vˈɪndə , dɑːmˈɪt duː kˈaɪnən hˈaʊx dɑːfˈɔn , kˈaɪn tɾˈyːbəs atˈoːm tsuː deːn dˌaɪnən nɑːx hˈaʊzə tɾˈɛːkst , tsuː dˌaɪnən ˈaɾmən kˈɪndɜn , tsuː dˌaɪnəm ʃˈøːnən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈaɪbə . 
das lˈant ˈɪndɪən vɑːɾ ɛs , vˌoː miːɾ dɛɾ ˈɛŋəl mˈaɪnɜʃvˌeːɾstən tˈɑːt ɛɾʃˈiːn ; 
ˌʊntɜ dˈʊŋkləm ʃˈatən frˈɛmdɜ bˈɔømə vɑːɾ ɛs , an ˌaɪnəm flˈʊsə , dɛɾ zoː klˈɑːɾ flˈoːs , als vˈalə nˈuːɾ dˈɪçtərə lˈʊft lˈɛŋs dɛɾ ɡlˈɛntsəndən kˈiːzəl das ʃlˈɛçtəstə ʊnt fɛɾˈaxtətstə , vˈas diː mˈɛnʃhaɪt hat , vɑːɾ dˌiːzɜ ˈɛŋəl , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs pˈɑriːˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn vɑːɾ ziː , ʃˈøːn ˌyːbɜ jˈeːdən ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɛɾzˈɪnən mˈɑːk , ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdəs bˈɪlt , das ɪn jˈɑːɾtaʊzəndən ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə vˈaləndə fˌantazˈiː kˈɔmt . 
ɪn deːn pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlən hˌatə ɪç ɡəlˈɛɾnt , viː ˈaləs nˈɪçtɪç ʊnt ˈaɪtəl zˈaɪ , voːrˈaʊf mˈɛnʃən iːɾ ɡlˈyk zˈɛtsən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ tˈɔɾhaɪt , vˈas ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən tˈɑːtən . 
ɪç vɔltə nˈɔøəs tˈuːn . 
deːn kɾˈiːksruːm hˌatə ɪç ʃˌoːn ɡənˈɔsən , diːs ˈɛklə , blˈuːtɪɡə ɡətɾˈɛŋkə ; 
diː kˈʊnst hˌatə ɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːkt nˈɪçts , vˌɛn das hˈɛɾts nˈɪçts zˈɑːkt ; 
diː vˈɪsənʃˌaftən vɑːrən rˈɛçənpfˌɛnɪɡə , ʊnt diː lˈiːbə zˈɪnlɪçkˌaɪt , ʊnt diː frˈɔøndʃaft ˈaɪɡənˌʊts . 
dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , viː ɪç ˈoːbən zˈɑːɡtə , ɪç vˈɔlə nɑːx deːm hˈiːmalˌɑjɑː ɡˈeːən . 
ɪç vɔltə diː rˈiːzənhˌaftən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən pflˈantsən ɡˈɔtəs zˈeːən , ʊnt ˈeːɜ nɔx vɔltə ɪç das ɡɾˈoːsə , ˈaɪnfˌaxə mˈeːɾ fɛɾzˈuːxən . 
ɪç kˌɑːm nɑːx deːm hˈiːmalˌɑjɑː . 
dˈɔɾt lˈɛɾntə ɪç diː hˈɪndʊʃpɾˌɑːxə , dˈɔɾt zˈɑː ɪç das bɾˈɑmanˌɛnleːbən , aɪn ˈandərəs als ˌʊnzərəs , das hˈaɪst ˈandɜs tˈøːrɪçt ʊnt dˈɔɾt ɡˈɪŋ ˌaʊx diː pˈɑriːˌɑː tsvˈɪʃən rˈiːzənpˌalmən nɑːx deːm flˈʊsə , ʊm vˈasɜ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ tsuː ʃˈœpfən . 
ziː hat , zaɪt ziː lˈeːptə , zˈɔnst nˈɪçts ɡətˈɑːn , als das ziː d??ç diː pˈalmən ɡˈɪŋ , ʊm vˈasɜ tsuː hˈoːlən ʊnt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ dˈatəln tsuː lˈeːzən ʊnt kɾˈɔøtɜ tsuː pflˈykən . 
rˈyːrə mɪç nˈɪçt an ʊnt rˈeːdə nˈɪçt mɪt miːɾ , hˌatə ziː tsuː deːm frˈɛmdən mˈanə ɡəzˈɑːkt , das duː nˈɪçt ˈʊnrˌaɪn vˈeːɾdəst , ʊnt dan ʃtˈɛltə ziː deːn vˈasɜkɾˌuːk aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ nˌeːbən deːn ɡlˈɛntsəndən , ˈʊnzˌɛːklɪç rˈaɪnən nˈakən , ʊnt ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn ʃlˈaŋkən ʃtˈɛmən dɑːfˈɔn . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː tˈɑːɡə ʊnt mˈɔndən kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ ɪn deːm vˈaldə als ɪç ; 
dɛn ziː vˈyɾdən ˈʊnhˌaɪlɪç d??ç rˈeːdə ʊnt bərˈyːrʊŋ mɪt iːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːs ˌʊntɜ fˈaɪɡənbˌɔømən ʊnt zˈɑː blˈøːdə ʊnt lˈeːɾ ɡˌeːɡən diː vˈɛlt ʊnt als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tˈoːt vɑːɾ ʊnt ziː nˈɪçt tsuː deːm flˈʊsə kˌɑːm , zoː ɡˈɪŋ ɪç tsuː iːɾ ʊnt bərˈyːɾtə ziː dˈɔx ; 
dɛn ɪç nˈɑːm ˌiːrə hˈant , ʊm ziː tsuː tɾˈœstən ɪç rˈeːdətə mɪt iːɾ , das ziː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt tsˈɪtɜtə ʊnt mɪç ˈanzˌɑː viː aɪn rˈeː . 
duː mˈʊst dɪç nˈuːn vˈaʃən , zˈɑːɡtə ziː , das duː vˈiːdɜ rˈaɪn zˈaɪəst.ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt vˈaʃən , zˈɑːɡtə ɪç ; 
ɪç vɪl aɪn pˈɑriːˌɑː zaɪn viː duː . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː diːɾ kˈɔmən , ɪç vˌɛɾdə diːɾ frˈyçtə ʊnt ʃpˈaɪzə bɾˈɪŋən , ʊnt duː rˈaɪçəst miːɾ deːn kɾˈuːk mɪt vˈasɜ.
ʊnt ɪç kˌɑːm ˌaʊx , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt ˈɔft . 
ɪç rˈeːdətə mɪt iːɾ , ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn ˌʊnzɜm bɾˈɑmɑː , viː ɛɾ zˈanft ʊnt ɡˈuːt zˈaɪ ɡˌeːɡən diː kˈɪndɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs , ʊnt viː ɛɾ nˈɪçt deːn tˈoːt dɛs vˈaɪbəs bəɡəhrˈeː , vˌɛn dɛɾ mˈan ʃtˈaɾp , zˈɔndɜn das ziː lˈeːbə ʊnt zɪç dɛs lˈɪçtəs vˈiːdɜ frˈɔøə . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈeːt , zoː nˈɪmt ɛɾ ziː dɔx mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊf?frˈɑːktə ziː ʊnt hˈɛftətə diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡatsˈɛlə aʊf mɪç . 
ɛɾ nˈɪmt ziː aʊf , zˈɑːɡtə ɪç , vˌaɪl ziː ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt hat ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈaʊɜt ziː , das ziː zɪç iːɾ ʃˈøːnəs ɛɾdˈɛnleːbən ɡərˈaʊpt hat , ʊnt nˈɪçt lˈiːbɜ ɡəvˈaɾtət , bɪs dɛɾ tˈoːt zˈɛlbɜ kˈɔmə ʊnt ziː tsuː ˌiːrəm mˈanə fˈyːrə , dɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌiːrɜ hˈaɾtə.zˈiːst duː , viː duː zˈɛlbɜ zˈɑːkst , das ɛɾ ʃˌoːn hˈaɾtə , ˈantvɔɾtətə ziː rˈaʃ . 
duː bɪst ˈalzoː ɪm ˈɪɾtuːmə , ʊnt man mˈuːs jˈɑː tsuː ˈiːm 
kˈɔmən.
vˌɛn duː vˈiːdɜ ɪn daɪn lˈant ɡˈeːst , zˈɛtstə ziː lˈaŋzɑːmɜ hɪntsˈuː , ɪn dˌaɪnə hˈaɪmɑːt , diː ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ jˈɛnzaɪts dˌiːzɜ hˈoːən , vˈaɪsən bˈɛɾɡə ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç tɾˈaʊrɪç zaɪn ʊnt ˌaʊx mˈaɪnən , das ɪç diːɾ fˈɔlɡən zˌɔlə.ʊnt vɪlst duː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən?zˈɛtstə ɪç plˈœtslɪç hɪntsˈuː . 
ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡˌeːɡən ziː ʃlˈɛçt vɑːɾ . 
iːɾ vˈɔɾt hˌatə mɪç ɛnttsˈykt , ɪç bərˈeːdətə ziː , maɪn tsuː vˌɛɾdən ʊnt miːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ziː kˈantə kˈaɪn ˈandərəs ɡlˈyk , als ɪm vˈaldə tsuː lˈeːbən , frˈyçtə tsuː ɡənˈiːsən , blˈʊmən tsuː pflˈykən ʊnt diː pflˈantsənspˌaɪzən tsuː bərˈaɪtən , diː iːɾ zˈanftɜ , rˈaɪnlɪçɜ ɡlˈaʊbə fˈoːɾʃrˌiːp ; 
ɪç ˌɑːbɜ kˈantə aɪn ˈandərəs ɡlˈyk , ˌʊnzɜ ɔøroːpˈɛːɪʃəs , ʊnt hˈiːlt ɛs dˈɑmɑːls fyːɾ ˈaɪns . 
das vˈaɪçə blˈuːmənblˌat nˈɑːm ɪç mɪt miːɾ fˈɔɾt , ˌʊntɜ ˌaɪnən frˈɛmdən hˈɪməl , ˌʊntɜ ˌaɪnə frˈɛmdə zˈɔnə . 
ziː fˈɔlktə miːɾ vˈɪlɪç ʊnt ɡˈɛɾnə nˈuːɾ zˈeːɾ blˈɑːs vɑːɾ ziː , als viːɾ ˌyːbɜ das bɾˈaɪtə , ˈɛntlˌoːzə zˈaltsvasɜ fˈuːrən , ʊnt ɛs mˈaxtə iːɾ kˈʊmɜ , vˌɛn ziː zɪç mɪt deːm ʃmˈʊtsɪɡən ʃˈɪfvasɜ vˈaʃən ˌoːdɜ ɛs tɾˈɪŋkən mˈʊstə . 
ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ ɪn mˈiːɾ , ʊnt ziː vˈʊstə ɛs nˈɪçt , dɑːrˈʊm lˈiːptə ɪç ziː mˈeːɾ , als ˌaɪnə tsˈʊŋə zˈɑːɡən kˌan . 
ɪç tˈɑːt ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt ˌiːrəm vˈɪlən nˈiː ɡəvˈalt ˈan , zˈɔndɜn lˈiːs ziː fˌɔɾ miːɾ ʃpˈiːlən ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː ziː maɪn hˈɛɾts ʊnt iːɾ hˈɛɾts , mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt ˌiːrən hˈɪndʊɡlˌaʊbən kˈɪndɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜmˌɪʃtə ʊnt ɪn bətˈøːrʊŋ lˈɛçəltə . 
als ziː nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən ˈʊnsrəs lˈandəs maɪn vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈyːɾtə ɪç ziː aʊf mˌaɪnən bˈɛɾk . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə aɪn ɡəbˈɔødə nɑːx ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈɑːɾt ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt dˌiːzəs ʃtˈant nˈuːn , als viːɾ ˈankˌɑːmən , bərˈaɪts fˈɛɾtɪç dˈɑː . 
ɪç tˈaʊftə ɛs pˈaɾtənˌoːn ʊnt rˈɪçtətə ɛs tsuː ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt zaɪn ˈɪnərəs mˈʊstə fɔn jˈeːdɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃtɾˈɔtsən , dɑːmˈɪt ɪç iːɾ iːɾ fˈɑːtɜlˌant fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈœnə . 
ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈaɾtən lˈeːktə ɪç rˈʊnt hɛrˈʊm ˈan , ʊnt hˈʊndɜt hˈɛndə mˈʊstən tˈɛːklɪç ˈaɾbaɪtən , das ɛɾ bˈalt fˈɛɾtɪç vˈyɾdə . 
ɪç tsˈoːk ʃvˈaɾtsə mˈaʊɜn ʊnt tˈɛrasən , ʊm diː zˈɔnənhˌɪtsə tsuː zˈaməln ; 
ɪç vˈaɾf vˈɛlə ˈaʊf , ʊm deːn vˈɪndən tsuː vˈeːrən ; 
ɪç bˈaʊtə ɡˈantsə ɡˈasən fɔn ɡlˈɛːzɜnən hˈɔøzɜn , ʊm dɑːrˈɪn pflˈantsən tsuː hˈeːɡən , dan lˈiːs ɪç kˈɔmən , vˈas iːɾ tˈɔøɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ : diː ʃˈøːnstən blˈʊmən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs , diː vˈaɪkstən ɡəʃtɾˈɔøçə , diː lˈiːplɪçstən vˈøːɡəl ʊnt tˈiːrə ˌɑːbɜ ˈax , deːn dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl ʊnt diː vˈaɪsən hˈɔøptɜ dɛs hˈiːmalˌɑjɑː kˈɔntə ɪç nˈɪçt kˈɔmən lˈasən , ʊnt dɛɾ ɡlˈants mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡlˈants ˌiːrɜ ˈɪndɪʃən zˈɔnə . 
zoː lˈeːptə ziː nˈuːn fˈɔɾt . 
ziː ˈɑːs kˈaɪn flˈaɪʃ ; 
an miːɾ dˈʊldətə ziː blˈoːs , das ɪç ɛs tˈuːə ʊnt mɪç mɪt deːm blˈuːtə dɛɾ ˈaɾmən tˈiːrə bəflˈɛkə . 
ˌɑːbɜ hˈøːɜ hˌɛtə ziː mɪç ɡəvˈiːs ɡəˈaxtət , vˌɛn ɪç ɛs ˈeːbənfˌals fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , nˈuːɾ ˌiːrə pflˈantsənɡˌeːrɪçtə , ˌiːrə frˈyçtə ʊnt iːɾ ˈoːbst tsuː ɡənˈiːsən . 
ˈɔft ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , diː ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən zoː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç dɑːhˈɪn flˈɔsən ˈɔft , vˌɛn iːɾ mˈʊnt an mˌaɪnəm hˈɪŋ , vˌɛn ˌiːrə vˈaɪçən , klˈaɪnən ˈaɾmə mɪç ˈʊmʃlˌaŋən , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn iːɾ ɡɾˈoːsəs , frˈɛmdəs ˈaʊɡə blˈɪktə ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn aɪn lˈaŋzɑːm ʃmˈaxtən zˈɑː ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , an vˈɛlçɜ tˈiːfən , ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt ziː lˈaɪdə ˈɔft zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡˌants dˈɔøtlɪç ɪn das ˈoːɾ : ɡˈeːə vˈiːdɜ mɪt iːɾ nɑːx ˈɪndɪən , ziː ʃtˈɪɾpt fˌɔɾ hˈaɪmveː ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɔørˈoːpɑː bəfˈaŋən , ʊnt ˈɑːnətə nˈɪçt , das ɛs ˈandɜs zaɪn zˌɔltə , das ɪç , dɛɾ ʃtˈɛɾkərə , hˌɛtə ˈɔpfɜn zˌɔlən ʊnt kˈœnən , vˈas ziː , diː ʃvˈɛçərə , vˈɪɾklɪç ˈɔpfɜtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɔntə . 
ɪç hˈœɾtə diː ʃtˈɪmə nˈɪçt , bɪs ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə tˈɑːt ɡəʃˈɑː , diː ˈaləs , ˈaləs ˈɛndətə . 
zˈiːst duː , dˈɑmɑːls rˈɔltə ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɡən dɛs ɡəʃˈɪkəs , nˈuːɾ das ɛɾ ˌyːbɜ tsˈaɾtə ɡlˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt ziː tsɛɾkvˈɛtʃtə . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , zˈɪkstʊs mɪt nˈɑːmən ˌaɪnən ʃˈøːnərən jˈyŋlɪŋ kˌan man zɪç kˈaʊm dˈɛŋkən ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾlɪç , ʊnt ɪç lˈiːptə iːn viː aɪn tˈaɪl mˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns . 
dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ kˌɑːm fɔn zˌaɪnən vˈaɪtən rˈaɪzən tsuːrˈyk ʊnt vɔltə ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə baɪ ʊns vˈoːnən . 
das zˈɑː ɪç ɡlˈaɪç , das ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt mˌaɪnəs vˈaɪbəs ɛɾʃrˈɑːk ʊnt tsuːrˈykfˌuːɾ , ʊnt das ɪn zaɪn ˈaɾməs hˈɛɾts das fˈiːbɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡlˈaɪçzɑːm viː ɡəflˈoːɡən kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈantə iːn als ɡˈuːt ʊnt mˈɪstɾaʊtə nˈɪçt , jˈɑː ɛɾ dˈaʊɜtə mɪç , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das ziː iːm ɡˈuːt zaɪn mˈøːɡə , viː man ˌaɪnən bɾˈuːdɜ lˈiːpt . 
ɪç kˌɑːm zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː hˈylfə , ɪç vɑːɾ nɔx frˈɔøntlɪçɜ , nɔx lˈiːbɾaɪçɜ als jeː , das ɛs iːn ɛɾʃˈytərə ʊnt ɛɾ zɪç lˈaɪçtɜ bəzˈiːɡə . 
ɪç mˈɪstɾaʊtə nˈɪçt ʊnt dˈɛnɔx ʃvˈɪɾtə ɛs ˈɔft mɪt dˈʊnkəln fˈɪtɪɡən ʊm maɪn hˈaʊpt , als lˈaʊrə ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , vˈɛlçəs tsʊm ɛntzˈɛtsən hɛrˈaɪnbɾˌɛçən vˈyɾdə . 
ɪç vˈʊstə bɪshˈeːɾ nˈɪçt , ˌɔp ziː dˈɑmɑːls fɔn deːm ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , vˈas viːɾ tɾˈɔøbɾʊx ɪn dɛɾ ˈeːə nˈɛnən ; 
dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən , iːɾ diːz tsuː ɛɾklˈɛːrən : 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːɾ dɑːfˈɔn , ziː ˌɑːbɜ zˈɑː mɪç mɪt nˈɪçtsɑːɡəndən ˈaʊɡən ˈan , als fɛɾʃtˈɛndə ziː das dˈɪŋ nˈɪçt , ˌoːdɜ hˈiːltə ɛs ˈeːbən fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
nɔx vɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ ʃvˈɛɾmtə vˈɪlt ɪn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊm , ˌoːdɜ zˈɑːs hˈalbə nˈɛçtə an dɛɾ ˈɛːɔlshˌaɾfə dɛs pɾoːkˈoːpʊs . 
zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nˈɛːɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡədɾˈykt , viː aɪn tɾˈoːpənvˌalt , aʊf deːm ʃˌoːn diː vˈʊxt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡəvˌɪtɜmˌɑteːrˈiː lˈiːkt , vˌɛn diː rˈeːɡəntsˌaɪt kˈɔmən zˌɔl ʊnt diː zˈɔnə dɔx nɔx ɪn deːm hˈaɪtɜn , ˌɑːbɜ dˈɪkən blˈaʊ dɛs hˈɪməls ʃtˈeːt . 
zoː vɑːɾ ɛs , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk , diː ɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtə vˌeːɡən ʃnˈøːdən mˈamoːns tˈuːn mˈʊstə , ɡˌeːɡən deːn rˈɔtənʃtˌaɪn ˈanɡərˌɪtən kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪsə jˈuːliːnˌaxt ; 
ʊm deːn ɡˈantsən bˈɛɾk hˈɪŋ aɪn dˈystərəs , eːlˈɛktɾɪʃəs ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt zˌaɪnə tsˈɪnən tɾˈɛntən zɪç an mˈançən ʃtˈɛlən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən . 
diː vˈaɪsən tɾˈœstlɪçən zˈɔølən dɛs pˈaɾtənˌoːn kˈɔntə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən , ˌɑːbɜ ʊm deːn dˈʊŋklən hˈyːɡəlkˌam , dɛɾ ziː miːɾ dˈɛktə , ɡˈɪŋ tsuːvˌaɪlən aɪn zˈanftəs , blˈaʊlɪçəs lˈɔøçtən dɛɾ ɡəvˈɪtɜ . 
miːɾ vɑːɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt vˈɛːrə , dan vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɪç rˈɪt , dˈɛstoː mˈeːɾ vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə dɛɾ ɡˈantsə bˈɛɾɡ fɔn deːn vˈɔlkən ˈaɪnɡətɾˌʊŋkən , ʊnt ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , ˈax ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən ! 
ˌaʊx maɪn rˈapə , ʃˈiːn ɛs , tˈaɪlə mˌaɪnə ˈaŋst ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn ɛɾ diː hˈaɪmɑːt vˈɪtɜtə , frˈɔødɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm , zˈɔndɜn ɛɾ ʃtˈøːntə lˈaɪzə , ʊnt zaɪn nˈakən vɑːɾ fˈɔøçt . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ mˈiːɾs , als hˈøːrə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən dˈiːnɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ miːɾ rˈaɪtən , ˌɑːbɜ viː ɪç ˈanhˌiːlt ʊnt ˈʊmblˌɪktə , zoː ʃtˈant dɔx zˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
nˈɪçt ˈaɪfɜzˌuːxt vɑːɾ ɛs , diː mɪç tɾˈiːp nˈaɪn , nˈɪçt ˈaɪfɜzˌuːxt ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , çeːljˈoːn vˈyɾdə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɛɾmˈɔɾdət , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk kˈɛːmə . 
ˈɛntlɪç , dɑː vˈiːdɜ aɪn ʃtˈʊmɜ blˈɪts d??ç deːn hˈɪməl tsˈoːk , ʃtˈant ɡˌants dˈɔøtlɪç dɛɾ pɾoːkˈoːpʊstˌ??m dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt maɪn vˈeːk fˈyːɾtə mɪç ˌaʊx ʃˌoːn bɛɾɡˈɑːn . 
diː fˌɪçtənˈɑːleː nˈɑːm mɪç ˈaʊf , ʊnt ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs , viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə dˈɔpəlmˌaʊɜ . 
rˈʊpɾɛçt , dɛɾ jˈʊŋə zˈoːn mˌaɪnəs ˈʊnlˌɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən kˌastɛlˈɑːns , ˈœfnətə das tˈoːɾ dɛɾ rˈɪŋmaʊɜ , ˈoːnə das ɪç aɪn tsˈaɪçən tsuː ɡˈeːbən bɾˈaʊxtə ; 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn mˌaɪnɜ ɡəhˈaɾt . 
nˈɪçts nˈɔøəs?frˈɑːktə ɪç ˈiːn . 
nˈɪçts , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç rˈɪt deːn vˈaɪtərən bˈɛɾk hɪnˈan . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən rˈyːɾtə zɪç , als vˈɛːrə ˈaləs ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ˈaɪnɡəmˌaʊɜt . 
hˈɪntɜ deːn tɾˈymɜn dɛs jˈuːliːˌanhaʊzəs vɑːrən diː ʃtˈalʊŋən ; 
ɪç vˈaɾf mˌaɪnəm knˈɛçtə diː tsˈyːɡəl dɛs rˈapəns tsˈuː , ɛmpfˈɑːl iːm das tɾˈɔøə tˈiːɾ ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː ˈaɪçən ɡˌeːɡən das pˈaɾtənˌoːn , ˌɑːbɜ dɑː ɪç an deːm flˈyːɡəl dɛs ˈaltən zˈɪkstʊsbˌaʊəs foːɾbˈaɪkˌɑːm , ɪn deːm maɪn bɾˈuːdɜ vˈoːntə , ʊnt dɑː ɪç lˈɪçt zˈɑː , ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaɪn , ʊm iːn tsuː ɡɾˈyːsən . 
das tˈoːɾ dɛs ɡəbˈɔødəs ʃtˈant ˈɔfən , diː tˈyːɾ tsuː zˌaɪnən ɡəmˈɛçɜn vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃpˈɛɾt , zaɪn dˈiːnɜ ʃlˈiːf aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɪm fˈoːɾzˌɑːlə , ˌɑːbɜ zˈɪkstʊs vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ d??ç diː ʃˈøːnən ɡəʃtɾˈɔøçə çeːljˈoːns ɡˈɪŋ ɪç . 
an deːn vˈaɪsən , lˈaŋən zˈɔølən mˌaɪnəs hˈaʊzəs lˈɛktən diː ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ vˈeːɾdəndən blˈɪtsə hɪnˈan dɑː vˈɑːɾs , als ɡlˈaɪtə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃˈatənhˌaft lˈɛŋs deːm kˈɔriːdˌoːɾ : zˈɪkstʊs , ʃrˈiː ɪç , ˌɑːbɜ das vˈeːzən ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən zˈatsə hɛrˈab ʊnt zˈaɪtvɛɾts ɪns ɡəbˈyʃə . 
miːɾ vɑːɾ , als klˈapɜtən miːɾ diː tsˈɛːnə , ʊnt ɪç ˈaɪltə vˈaɪtɜ . 
diː lavˈiːnə hˈɪŋ nˈuːn dɛɾ fˈaɪnstə hˈaʊx kˈɔntə ziː ʃtˈyɾtsən mˈaxən ʊnt ɛɾ blˈiːp ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs , dˌiːzɜ hˈaʊx : 
fɔn dɛɾ ˈaltsaɪt fˈɛɾtɪɡən tsˈʊŋə ˌaɪnəs vˈaɪbəs kˌɑːm ɛɾ ; 
bˈɛɾtɑː vɑːɾ ɛs , diː bɾˈaʊt rˈʊpɾɛçts , diː dˈiːnərˌɪn mˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
ziː ʃtˈant ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ vˈaɪzə ɪn tˈiːfɜ nˈaxt fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛs pˈaɾtənˌoːn , ʊnt dɑː ziː mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃtˈiːs ziː ɪm tˈoːdɛsçrˌɛk hɛrˈaʊs , vˈas ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm deːn pɾˈaɪs ˌiːrəs lˈeːbəns ɡˈɛɾnə fɛɾʃvˈiːɡən hˌɛtə : 
ɡɾˈɑːf zˈɪkstʊs ɪst baɪ ˈɔørəm vˈaɪbə.ɪç ɛɾɡɾˈɪf das ɡəʃpˈɛnst baɪ deːm ˈaɾmə , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs lˈeːbən hɑːbə . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , zatˈɑːn,ʃrˈiː ɪç ʊnt ʃlˈɔødɜtə das ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡəʃˈœpf mɪt mˌaɪnɜ hˈant rˈyklɪŋs ɪn das ɡəʃtɾˈɔøç , das ziː kɾˈaɪʃtə ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ d??ç das blˈoːs ˈaɪnɡəklˌɪŋktə tˈoːɾ hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈoːs ɛs hˈɪntɜ miːɾ ˈap . 
das tˈoːɾ ˌɑːbɜ zˌɔltə nɑːx mˌaɪnəm bəfˈeːlə jˈeːdɛsmˌɑːl baɪ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ɡəʃlˈɔsən zaɪn hˈɔøtə vɑːɾ ɛs ˈɔfən ɡəʃtˈandən . 
zˈaxtə , das kˈaɪn fˈʊstɾɪt ʃˈalə , ɡˈɪŋ ɪç d??ç deːn ɡˈaŋ lˈɛŋs dɛɾ ɡəmˈɛçɜ mˌaɪnɜ dˈiːnɜ tsuː deːm tsvˈaɪtən tˈoːrə dɛs ɡəbˈɔødəs , ʊm mɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ˌɔp ɛs ɡəʃpˈɛɾt zˈaɪ , ɛs vɑːɾ tsˈuː . 
ɪç tsˈoːk deːn ˈɪnən ʃtˈɛkəndən ʃlˈysəl ap ʊnt ɡˈɪŋ dan ˈeːbən zoː lˈaɪzə aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt ʃtˈant ɪç mˈɪtən aʊf dɛɾ dˈiːlə dɛs bˈoːdəns ʊnt ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan tˈɑːt ɪç lˈeːrə ɡˈɛŋə ɪm tsˈɪmɜ ʊnt ˈʊnnˌytsə dˈɪŋə . 
ɛs lˈeːptə aɪn ˈaltɜ , vˈaɪzɜ mˈan , baɪ deːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɛɾnt hˌatə , als ɪç nɔx maɪn hˈaɪl ɪm vˈɪsən zˈuːxtə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈaɪdeːkˌʊnst vˈaɪtɜ als ˈalə zˌaɪnə ɡənˈɔsən . 
mˈøːɡə nˈiː vˈiːdɜ ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ ɛɾfˈant ʊnt ɡəhˈaɪm hˈiːlt : aɪn klˈɑːrəs , ʃˈøːnəs , hˈɛləs vˈasɜ ɪst ɛs . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt ɛs ˌaʊs deːm blˈuːtə dɛɾ tˈiːrə ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn tsˈeːntaɪl ˌaɪnəs tɾˈɔpfəns aʊf diː tsˈʊŋə ˌaɪnəs lˈeːbəndən vˈeːzəns ɡəbɾˈaxt , jˈɑː nˈuːɾ zˈanft dɑːmˈɪt diː lˈɪpən bəfˈɔøçtət , mˈaxt , das ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ , zˈyːsɜ , zˈeːlɪɡɜ tˈoːt diː zˈɪnə ˈʊmnˌeːbəlt ʊnt das vˈeːzən rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən ɪst . 
viːɾ hˌatən ɛs ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm kˈɑnɪnçən fɛɾzˈuːxt ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , viː ɛs dˈɑmɑːls , als zaɪn tsˈyŋlaɪn dɑːmˈɪt bəfˈɔøçtət vˈaɾt , das hˈaʊpt mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs vˈoːlbəhˌɑɡəns zˈaɪtvɛɾts lˈeːntə ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
ɪn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ʃrˈaɪnə hˌatə ɪç aɪn tˈaɪl . 
ɪç nˈɑːm das kɾˈɪstalflˌɛʃçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , viː fɔn ˌaɪnəm bɛɾkkvˈɛlə , ʊnt pɾˈɛçtɪç , viː hˈʊndɜt dˌiːamˈantən , fˈʊŋkəltə das nˈɑːs ɪm lˈɪçtə mˌaɪnɜ lˈampə . 
ʊm deːn ˈɪnɜlˌɪçən frˈɔst tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ɡˈɪŋ ɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
dan tɾˈɑːt ɪç tsuː dɛɾ ʃtˈʊmən , mɪt tˈʊx ˌyːbɜtsˈoːɡənən tˈyːɾ mˌaɪnɜ zˈaɪtənvˌant , ˈœfnətə ziː ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaŋ , dɛɾ tsuː çeːljˈoːns tsˈɪmɜn fˈyːɾtə . 
ˌaʊs deːm lˈɛtstən ɡəmˈaxə , voːrˈɪn ziː ʃlˈiːf , flˈoːs miːɾ aɪn zˈanftəs lˈampənlˌɪçt ɛntɡˈeːɡən ˈalə tˈyːrən ʃtˈandən ˈɔfən , ʊnt d??ç diː hˈoːən ɡlˈasvɛndə , diː deːn ɡˈaŋ fɔn deːm ˈɪndɪʃən ɡˈaɾtən tɾˈɛntən , ʃˈɪmɜtən tsˈaɪtvˌaɪzə diː lˈaʊtloːzən blˈɪtsə dɛs hˈɪməls . 
ʃlˈɛft ziː ? 
ɪç ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ d??ç ˈalə tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɪç , bɪs ɪn das lˈɛtstə . 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːɜ aɪn ʃvˈaxəs rˈaʊʃən ʃrˈɛktə mɪç ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ɡˌɔltfazˈɑːnə , dɛɾ zɪç ɛntvˈeːdɜ baɪ iːɾ fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə , ˌoːdɜ dɛɾ baɪ dɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˈɔfənən ɡˈaɾtɛntˌyːrə hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
vɑːrˈʊm blˈiːp ziː ˈɔfən ? 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ? 
fˈast aɪn mˈɪtlˌaɪt vɔltə mɪç bəʃlˈaɪçən : 
ˈalzoː zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən zˈaɪt iːɾ bˈaɪdə ɪm fɛɾbɾˈɛçən , das ɔøç nˈɪçt bˈaɪkɑːm , zˈɛlpst diː ɡərˈɪŋstə ʃpˈuːɾ dɛszˈɛlbən tsuː vˈɛɾtɪlɡən ? ! 
dɛɾ fazˈɑːn ʃˈɔøtə mɪç ʊnt ʃlˈypftə zˈaxtə baɪ dɛɾ ʃpˈaltə hɪnˈaʊs , 
ʊnt dɑː ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , vˈynʃtə ɪç iːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk , das ʃˈøːnə , hˈaɪmlɪçə , ɡˈɔldɡlɛntsəndə tˈiːɾ ; 
dɛn ɪç fˈyɾçtətə mɪç alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ , vˌaɪl zoː fˈiːlə ʃˈatən vɑːrən . 
ɪç dɾˈeːtə aɪn vˈeːnɪç deːn ʃˈɪɾm , das das lˈɪçt ɡˌeːɡən das bˈɛt fˈiːl ziː ʃlˈiːf vˈɪɾklɪç ; 
mɪt zˈanftəm ʃˈɪmɜ lˈɑːk das lˈampənlˌɪçt aʊf ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt viː aɪn fˈ??çtzɑːm kˈɪnt ɪn diː kˈɪsən ɡədɾˈykt , ʃlˈiːf ziː . 
ˌiːrə hˈant , viː aɪn blˈat dɛɾ lˈoːtɔsblˌʊmə , lˈɑːk aʊf dɛɾ rˈaɪnən dˈɛkə ˌiːrəs lˈɑɡɜs . 
dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ lˈaɪçt ɡəʃlˈɔsən ɪç zˈɑː lˈaŋə diː rˈoːzənfˌaɾbənən lˈɪpən an ʊnt dˈaxtə ziː miːɾ bərˈaɪts fˈɔøçt ˈalzoː dɑːrˈʊm hast duː das ˈʊnvˌɪsəndə ɡəʃˈœpf nɑːx ɔørˈoːpɑː ɡəbɾˈaxt , dɑːrˈʊm mˈʊstəst duː zoː nɑːx hˈaʊzə ˈaɪlən , das duː zˈɛlbɜ ɪç ɛɾʃrˈɑːk baɪ deːm ɡədˈaŋkən , als hˌɛtə iːn aɪn frˈɛmdɜ ɡəzˈɑːkt ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː ɪç ˌaʊx ˈʊm , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts dɑː als diː ɡətsˈoːɡənən ʃˈatən , ʊnt viː ɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ziː zˈɑː , zoː flˈɪɾtə iːɾ vˈaɪsəs , ʃˈaɾf bəlˈɔøçtətəs bˈɛttsɔøk voːrˈɪn ziː lˈɑːk nˈaɪn , dˈaxtə ɪç , duː ʃˈøːnəs , duː ˈaɾməs , duː tˈɔørəs , tˈɔørəs vˈaɪp ! 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , ʊnt aɪn tɾˈœpflaɪn mˈɪtlˌaɪt tɾˈɔøfəltə zɪç zoː mˈɪldə ɪn maɪn hˈɛɾts ʊnt dan vˈiːdɜ ˌaɪnəs , ʊnt ˌaʊx dɛɾ zˈyːsə tsvˈaɪfəl , ˌɔp ziː ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ˌiːrən ˈɑːtəm kˈɔntə ɪç nˈɪçt hˈøːrən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː iːn ɡˈeːən ʊnt lˈaŋə zˈɑː ɪç hˈɪn , viː ɛɾ ɡˈɪŋ . 
dɑː knˈɪstɜtə ɛs viːdɜhˈɔlt ɡˌants lˈaɪzə hˈɪntɜ mˈiːɾ , viː vˌɛn bɾˈoːzɑːmən fˈiːlən ɪç blˈɪktə ˈʊm dɛɾ fazˈɑːn vɑːɾ ɛs , dɛɾ d??ç diː ʃtˈɪlə ɪm tsˈɪmɜ ɡətˈɔøʃt vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt nˈɪkəndən hˈaʊptəs fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪt . 
ɪç tɾˈɑːt nˈuːn nˈɛːɜ an das bˈɛt ʊnt bərˈyːɾtə zˈanft ˌiːrə hˈant ziː rˈeːktə zɪç , ˈœfnətə diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʊnt zˈɑː mɪç mɪt deːn ʃˈøːnən , hˈaɪmatlˌoːzən ˈaʊɡən ˈan , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn bəvˈʊstzaɪn dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt ziː lˈiːs diː vˈɪmpɜn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃlˈaftɾʊŋkən dɑːrˈyːbɜ zˈɪŋkən . 
çeːljˈoːn , zˈɑːɡtə ɪç zˈanft . 
dɛɾ tˈoːn ɪst deːm hˈɛɾtsən nˈɛːɜ als das bˈɪlt ziː fˈɑːɾ ɛmpˈoːɾ : 
jˈoːdoːk , bɪst dˈʊs?ɪç bɪns , çeːljˈoːn , zˈɑːɡtə ɪç ; 
ziː ˌɑːbɜ vˈantə zɪç ap ʊnt fɛɾɡɾˈuːp iːɾ hˈaʊpt ɪn diː kˈɪsən . 
maɪn vˈaɪp , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈanft ; 
ziː ˌɑːbɜ kˈeːɾtə zɪç ɡˌeːɡən mɪç , zˈɑː mɪç fɛɾtsˈɑːkt an ʊnt zˈɑːɡtə : jˈoːdoːk , duː vɪlst mɪç tˈøːtən.ɪç dɪç tˈøːtən , çeːljˈoːn?jˈɑː , duː bɪst zoː fˈ??çtbɑːɾ.nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt fˈ??çtbɑːɾ zaɪn , rˈiːf ɪç zˈiːə , zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ duː , çeːljˈoːn , das duː ˈʊnʃˌʊldɪç bɪst ɪç vɪl diːɾ ɡlˈaʊbən ʊnt vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç zaɪn ; 
dɛn duː hast jˈɑː nˈiː ɡəlˈoːɡən , duː ʃvˈaɪkst ? 
çeːljˈoːn , zoː zˈɑːk ɛs dˈɔx.nˈaɪn , jˈoːdoːk , ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç,zˈɑːɡtə ziː fˈ??çtzɑːm ; 
viː duː ɛs mˈaɪnst , bɪn ɪç nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə dɔx nˈuːɾ dˈɪç , nˈuːɾ dɪç alˈaɪn ˈax , iːɾ ɡˈœtɜ ɪn deːn vˈɔlkən mˌaɪnəs lˈandəs , ɪç lˈiːbə jˈɑː nˈuːɾ iːn alˈaɪn!
ʊnt ziː bɾˈax ɪn aɪn ʃlˈʊxtsən ˈaʊs , als vɔltə ziː ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə hɛrˈaʊsvˌaɪnən . 
dan ˈɑːbɜ , als zɪç dˌiːzəs mˈɪldɜtə , zˈɑːɡtə ziː : zˈiːə , ɛɾ ɪst ʃpˈɛːt ˈɑːbənts hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɛɾ vɑːɾ nˈiː hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ zˈyndə , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ vˈɔlə ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ɛɾ vˌɛɾdə mɪç nˈuːn nˈiː mˈeːɾ zˈeːən , ʊnt dɪç ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ ʊnt ɛɾ lˈiːbə ʊns bˈaɪdə dɔx zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʊnt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , das ɛs mɪç ɪm hˈɛɾtsən dˈaʊɜtə ʊnt ɪç iːn rˈɛçt hˈaɪs lˈiːptə ; 
dɛn ɛɾ ɪst jˈɑː daɪn ˈaɾmɜ , fɛɾtɾˈiːbənɜ bɾˈuːdɜ . 
ɪç ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɛɾ vˈaɪntə viː aɪn kˈɪnt , vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən dɛn ɛɾ vɑːɾ bɪshˈeːɾ aʊf deːm tˈɛpɪçə ɡəknˈiːt ɛɾ vɔltə ɡˈeːən ɛɾ vˈaɪntə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən nɔx fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ɛɾ kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , als vˈɛːrə ɛɾ nɔx aɪn knˈɑːbə , dɛɾ kˈaɪnə mˈʊtɜ hɑːbə ɪç hˈiːlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnə lˈɔkən , viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən mɪç nˈaɪktə ʊnt zˌaɪnən mˈʊnt rˈaɪçtə , kˈystə ɪç ˈiːn ɛɾ hˈiːlt mˌaɪnə hˈant ʊnt viːɾ kˈystən ʊns vˈiːdɜ . 
ˈax , jˈoːdoːk , dan kˈystə ɪç ˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ viː dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛs vˈeːtə zoː hˈaɪs ɪm tsˈɪmɜ , das fˈyːlən zˌaɪnəs mˈʊndəs vɑːɾ zˈyːs , das dɾˈykən zˌaɪnəs ˈaɾməs zˈyːs viː dˈaɪnəs miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪəst duː ˈɛs ˈax , dˌaɪnə ˈaɾmə , ˈaɾmə çeːljˈoːn ! 
ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
diː lˈampə bɾˈantə ɪm tsˈɪmɜ , dɾˈaʊsən blˈɪtstə ɛs , ʊnt maɪn fazˈɑːn zˈɑːs aʊf deːm tˈɛpɪçə ʊnt blˈɪktə mɪç mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ˈɔøɡlaɪn ˈan ʊnt viː ɪç ʃlˈiːf , tɾˈɔømtə ɪç , duː ʃtˈɛndəst fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɛs zˈaɪ ʃvˈeːrə zˈyndə , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ʊnt ɛsɪst ˌaʊx zˈyndə ; 
dɛn zˈiːə , daɪn ˈaʊɡə , daɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə ɪst zoː kɾˈaŋk , ɛsɪst zoː kɾˈaŋk . 
duː vˌɪɾst mɪç tˈøːtən , jˈoːdoːk ; 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈɑːbɜ , tˈøːtə mɪç zˈanft , das ɪç nˈɪçt lˈaɪdə ʊnt diːɾ ˌɛtvɑː tsˈyɾnə.dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ɛsɪst jˈɑː zˈyːsɜ , zˈeːlɪɡɜ tˈoːt , ʊnt aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃˈaʊɜ lˈiːf d??ç mˌaɪnə nˈɛɾvən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsəns tsuː iːɾ : çeːljˈoːn , ʃtˈeːə aʊf ʊnt fˈɔlɡə miːɾ nˈuːɾ hɪnvˈɛk ˌaʊs dˌiːzəm ʃvˈyːlən tsˈɪmɜ ɪç tˈuːə diːɾ kˈaɪn lˈaɪt.nˈaɪn , duː mˈʊst miːɾ aɪns tˈuːn , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzəm bˈɛtə ɡˈeːən , zˈɔndɜn aʊf deːn vˈaɪsən kˈɪsən lˈiːɡən blˈaɪbən , bɪs das rˈoːtə blˈuːt dɑːrˈyːbɜ vˈɛkfliːst ʊnt ziː pˈ??pʊrˌoːt fˈɛɾpt ; 
dan vˌɛɾdən ziː rˈoːt zaɪn , ʊnt ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dan rˈuːɪç zaɪn , nˈɪçt ɡəkvˈɛlt , nˈɪçt fˈeːlənt , zˈɔndɜn ɪç vˌɛɾdə zaɪn viː ˌaɪnɜ dɛɾ vˈaɪsən , mˈaɾmɔɾnən ˈɛŋəl ɪn dˌaɪnɜ kˈɪɾçə.dɑːbˈaɪ zˈuːxtə iːɾ ˈaʊɡə fˈ??çtzɑːm ɪm tsˈɪmɜ , viː nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ; 
das flˈɛʃçən , das ɪç aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , bəˈaxtətə ziː nˈɪçt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈoːdoːk , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , duː lˈɛsəst mɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç dˌiːzə lˈʊft ˈatmən das ˈatmən ɪst zoː ɡˈuːt ; 
miːɾ dˈɔøçt ɛs ˈɛŋstlɪç , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈatmən.ˈatmə , ˈatmə , rˈiːf ɪç , ˈatmə bɪs an das ˈɛndə ˈalɜ tˈɑːɡə.ʊnt ɪn hast ɡɾˈɪf ɪç das flˈɛʃçən fɔn deːm tˈɪʃə ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ɪn diː ɡlˈashɔøzɜ ˌiːrəs ˈɪndɪʃən ɡˈaɾtəns . 
ziː vɑːrən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈɔfən , ʊnt ˌaɪnə hˈaɪsərə lˈʊft , als zˈɔnst ˈɪmɜ ɪn ˌiːnən vɑːɾ , ʃtɾˈœmtə hˈɔøtə fɔn ˈaʊsən hɛrˈaɪn . 
diː pflˈantsən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ʃtˈandən ɪn ʃvˈaɾtsən klˈʊmpən ʊnt zˈɑːən mɪç fˈoːɾvˌ??fsfɔl ˈan . 
ɪç ɡəvˈan das frˈaɪə . 
ɪm zˈɪkstʊshˌaʊzə ʃtˈandən ˈalə fˈɛnstɜ ʃvˈaɾts ʊnt ʃtˈʊm , aʊf deːm bˈɛɾɡə vɑːɾ tˈoːdɛsçvˌaɪɡən , nˈuːɾ ˈʊntən ʃˈiːn ɛs , als vˈyɾdən tˈoːrə tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt als tˈœntə ɛs fɔn dɑːfˈɔnjˌɑːɡəndən hˈuːfən ɪç bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç , das ɛɾ mˈœçtə ɡəflˈoːən zaɪn ; 
dɛn maɪn hˈɛɾts knˈɪɾʃtə ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɪç ʃtˈiːk ˌaʊs deːm tˈɑːlə dɛs pˈaɾtənˌoːn ɛmpˈoːɾ , ʊnt aɪn tsɛɾrˈɪsənɜ hˈɪməl ʃtˈaɾtə ʊm mɪç . 
ɛs vɑːrən ʃvˈaɾtsə fˈɑːnən dɾˈoːbən , ˌaʊs deːnən fˈɔørɪɡə tsˈʊŋən ɡɾˈɪfən . 
ɪç ˈaɪltə ɡˌeːɡən deːn tˈ??m dɛs pɾoːkˈoːpʊs . 
dˈɔɾt ʃtˈant ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das diː hˈaɪsə zˈɔmɜlˌʊft ɪn mˌaɪnəm mˈantəl ʃtˈɔktə , deːn ɪç ˈaptsuːlˌeːɡən fɛɾɡˈɛsən . 
dan ˌɑːbɜ ʃtˈiːk ɪç nɔx hˈøːɜ ʊnt hˈastɪç fˈɔɾt , bɪs diː ˈɔøsɜstə tsˈɪnə ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ . 
dˈɔɾt hˈoːp ɪç mˌaɪnən ˈaɾm , als mˈystə ɪç lˈastən bɾˈɛçən , ʊnt ʃlˈɔødɜtə das flˈɛʃçən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɛsɪst dˈɔɾt ˈʊnzˌɛːklɪç tˈiːf , vˌoː diː bˈɛɾktsʊŋə ɡˌeːɡən diː fˈɪçtaʊ ˈaʊslˌaʊft ʊnt viː ɪç nˈaxhɔɾçtə , kˌɑːm aɪn tsˈaɾtɜ klˈaŋ hɛrˈaʊf , dɑː ɛs an deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈaɪnən tsɛɾbɾˈax ʊnt nˈuːn ˈeːɾst vɑːɾ miːɾ lˈaɪçtɜ . 
ɪç blˈiːp nɔx aʊf deːm ɡˈɪpfəl ʃtˈeːən ʊnt ˈatmətə ˌaʊs deːm mˈeːrə fɔn lˈʊft , das ʊm mɪç ʃtˈant ʊnt fˈiːnstɜ vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈiːn ɛs ˌaʊx , als hˈøːbə zɪç aɪn lˈyftçən ʊnt rˈaʊʃə frˈɔøntlɪç ɪn deːn ʃtɾˈɔøçən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx zˈoː . 
dɛɾ hˈaɾtə hˈɪməl lˈøːzətə zɪç ʊnt flˈoːs ɪn vˈaɪçə ʃlˈaɪɜ ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən ʃlˈuːɡən ɡˌeːɡən diː bˈaʊmblɛtɜ . 
ɪç lˈiːf nˈuːn vˈiːdɜ hɪnˈap , ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , tɾˈɑːt tsuː deːm bˈɛtə ziː lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ dɑːrˈɪnnˌeːn ʊnt rˈɪçtətə diː tɾˈɔkənən , bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən hˈarənt ɡˌeːɡən mɪç ɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː ɪn diː ˈaɾmə , kˈystə ziː aʊf deːn hˈaɪsən mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə : ʃlˈɑːfə nˈuːn rˈuːɪç ʊnt ʃlˈɑːfə zˈyːs ; 
ɪç kɾˈymə diːɾ kˈaɪn hˈɑːɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə dɪç ˌaʊx lˈiːbən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , viː maɪn vˈaɪp , viː maɪn ˈaɪɡnəs ˈaɪntsɪç kˈɪnt ɪç vɪl dɪç nɔx tsˈaɾtɜ pflˈeːɡən als zˈɔnst , das duː dˌiːzə nˈaxt fɛɾɡˈɛsən mˈøːɡəst . 
ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbə çeːljˈoːn , ɡˈuːtə nˈaxt.ziː hˌatə diːs ˈaləs ɡədˈʊldət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt . 
ɪç mˈɔxtə ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ kvˈɛːlən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , ʊnt hˈœɾtə nɔx , viː miːɾ aɪn lˈaɪzəs , ˈaʊflˌøːzəndəs ʃlˈʊxtsən nˈaxfloːs . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs kˌɑːm aɪn kˈyːlɜ , hˈaɪtərɜ mˈɔɾɡən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɡɾˈɑːf zˈɪkstʊs ɪn dɛɾ nˈaxt ˈapɡərˌaɪzət vɑːɾ . 
rˈʊpɾɛçt , zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , zaɪn jˈɑːkt ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜɡˌɛnɔsə , hˌatə iːn bəfˈœɾdɜt ; 
ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl , dɛn ziː hˌatən zɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts , ˈɔplaɪç mɪç rˈʊpɾɛçt mɪt dɛɾ ˈaŋst dɛs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns ˈanblˌɪktə miːɾ vɑːɾ ɛs vˈoːl , das ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , miːɾ vɑːɾ ɛs zˈeːɾ vˈoːl , das ɛɾ ɡəflˈoːən . 
als ɪç tsuː çeːljˈoːn kˌɑːm , kˈaʊɜtə ziː ˈeːbən aʊf deːm bˈoːdən ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnə tˈaʊbə an iːɾ hˈɛɾts . 
ɪç tˈɑːt miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃvˈuːɾ , iːɾ diː kvˈɑːl dˌiːzɜ nˈaxt d??ç lˈeːbənslˌaŋə lˈiːbə fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , vˌɛn jˈɑː das ʃrˈɛknɪs ˈaʊstsuːtˌɪlɡən ɪst ˌaʊs deːm vˈaɪsən , ˈʊnbəʃmˌʊtstən blˈatə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːtˌɪlɡən . 
ziː hˌatə mɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm mˈœɾdeːrˌaʊɡə an deːm bˈɛtə ʃtˈeːən ɡəzˈeːən , ʊnt diːs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː nˈeːmən . 
ˈaɪnst vɑːɾ ɪç iːɾ diː zˈɪçtbɑːrə ɡˈɔttaɪt aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈeːzən , nˈuːn tsˈɪtɜtə ziː fˌɔɾ mˈiːɾ . 
viː kˌan ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn ? 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaɾm ɛɾhˈoːp tsʊm tˈɔtʃlɑːɡə ˌaɪnəs zˌaɪnɜ mˈɪtɡəʃˌœpfə , vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌoːk , deːm kˌan man nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊən ; 
ɛɾ ʃtˈeːt jˈɛnzaɪts dɛs ɡəzˈɛtsəs , deːm viːɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt tsuːtɾˈaʊən , ʊnt ɛɾ kˌan das frˈeːflə ʃpˈiːl jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk viːdɜhˈoːlən . 
ɪç hɑːbə jˈɑːrəlˌaŋ das ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə fɛɾzˈuːxt , das ˈaləs vˈiːdɜ zˈaɪ viː frˈyːɜ , alˈaɪn ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns : 
das ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɪst am lˈaɪçtəstən tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt blˈaɪpt ˌɑːbɜ am fˈɛstəstən tsɛɾʃtˈœɾt . 
ziː vɑːɾ hˈɪnfyːrˌoː blˈoːs diː dˈeːmuːt mˈeːɾ , diː ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ bɪs tsʊm hˈɛɾtsbluːtə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ das ˌaɪnə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ʃtˈat ˈaləm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , nˈɪçt diː tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ziː klˈɑːktə nˈiː ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈɪŋ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən viː diː tˈaʊbə ɪn deːnən dɛs ɡˈaɪɜs , ɡəfˈast aʊf ˈaləs diː kˈaltə zˈɔnə dɛs nˈɔɾdəns ʃˈiːn aʊf ziː viː maɪn ˈaʊɡə , bˈaɪdəs kˈaɪn lˈeːbən mˈeːɾ ʃpˈɛndənt . 
nˈiː mˈeːɾ zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt ɪst diː rˈøːtə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɡəkˈɔmən ʊnt zoː ʃtˈaɾp ziː ˌaʊx an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ; 
diː bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən nɔx aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , viː das ˈaɾmə tˈiːɾ deːn mˈœɾdɜ ˈanʃˌaʊt , dɛɾ iːm diː kˈuːɡəl ɪn das fˈ??çtzɑːmə hˈɛɾts ɡəjˈɑːkt hˌatə . 
ɪç vˌ??də fˌɔɾ ʃmˈɛɾts vˈɑːnzɪnˌɪç , viː ziː als kˈaltə lˈaɪçə lˈɑːk , ʊnt viː ziː bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ɪç bˈɛɾtɑː mˈɔɾdən , diː bəʃˈytsərˌɪn , ˌoːdɜ rˈʊpɾɛçt , ˌiːrən mˈan , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç zˈɪkstʊs zˈuːxən ʊnt iːm fˈɑːzɜ fyːɾ fˈɑːzɜ ˌaʊs deːm lˈaɪbə rˈaɪsən ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt ˈɛntlɪç ˈaləs nˈɪçt , vˌaɪl ɪç diː mˈaxt ɡəvˈan , nˈɪçt deːn frˈeːfəl d??ç ˌaɪnən nˈɔøən zˈyːnən tsuː vɔlən . 
ɛɾ , dɑː ɛɾ ˌiːrən tˈoːt fɛɾnˈɔmən , hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈuːɡəl das ɡəhˈɪɾn tsɛɾʃmˈɛtɜt ɪn das hˈaʊs dɛɾ ˈandɜn kˌɑːm vˈuːt ʊnt ˈʊnfrˌiːdə ; 
rˈʊpɾɛçt vˈaɾf zˌaɪnəm vˈaɪbə deːn tˈoːt dɛs zˈɪkstʊs fˈɔɾ ; 
ziː vɑːɾ dˈystɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan , ʊnt ʃtˈaɾp ˌaʊx bˈalt an ˈɪnərəm zˈiːçtuːm . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃlˈoːs das pˈaɾtənˌoːn mɪt ʃlˈœsɜn tsˈuː , bɪs aʊf aɪn ɡəmˈax , ɪn deːm ɪç vˈoːntə diː dˈiːnɜ dˈaŋktə ɪç ˈap diː pflˈantsən lˈiːs ɪç fɛɾkˈɔmən diː tˈiːrə nˈɛːɾtə ɪç , bɪs ziː ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈaɾbən , ʊnt dan bəɡɾˈuːp ɪç ziː jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛln . 
vˈas fɔn çeːljˈoːn ˈyːbɾɪç vɑːɾ , jˈeːdəs ʃtˈykçən klˈaɪt , iːɾ ʃpˈiːltsɔøk , deːn fˈʊsboːdən ʊnt deːn tˈɛpɪç , aʊf deːm ziː vˈandəltə , das tˈɪʃçən , an deːm ziː zˈɑːs , das bˈɛt , ɪn vˈɛlçəm ziː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡəlˈeːɡən ˈaləs hˈyːtətə ɪç , das ɛs blˈiːp , viː ɛs an deːm tˈɑːɡə ˌiːrəs tˈoːdəs vɑːɾ . 
aʊf ˈeːɾdən hˌatə ɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ ; 
maɪn zˈoːn kɾˈɪstɔf , das ˈeːbənbˌɪlt çeːljˈoːns hˌatə ɛɾ nˈuːn ɛɾkˈant ˌoːdɜ ɡəˈɑːnt , vˈas ɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətˈɑːn vɑːɾ fˈɔɾt ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən ʊnt als ɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾbˈaɾmtə ɛs mɪç dɛɾ ˌyːbɜrˈɛstə ɪn deːm pˈaɾtənˌoːn ; 
ɪç nˈɑːm fˈiːl ɡˈɛlt , das ɪç tsuːzˈamənɡəʃpˌaɾt , hˌɪntɜlˈeːktə ɛs als ɛɾzˈats fyːɾ mˌaɪnə ˈɛɾbən , ʊnt tsˈyndətə das pˈaɾtənˌoːn ˈan , das ˈaləs ʊnt ˈaləs d??ç das fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːrət vˈyɾdə , vˈas ˈyːbɾɪç vˈɛːrə fɔn iːɾ ʊnt mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃmˈɛɾtsənsfˌɔlə lˈoːə ! 
ɪç hˌatə nˈiː deːn bˈɛɾk fɛɾlˈasən , hɑːbə kˈaɪnə tˈɑːtən mˈeːɾ fɛɾrˈɪçtət kˈaɪnə ɡˈuːtən ʊnt kˈaɪnə bˈøːzən . 
jˌɛtst vˈoːnə ɪç ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈɔøsçən , das ɪç am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾbˈaʊt , nˈɪçt vˌaɪl ɪç aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ bɪn ʊnt ɪn ʃmˈɛɾtsən lˈeːbə nˈaɪn , vˌaɪl ɛs lˈiːplɪç ɪst , das aɪn mˈɛnʃ nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxə , als vˈas ˌaɪnəm nˈoːt tˈuːt . 
ɪn deːn bˈyʃən nˌeːbən miːɾ zɪnt diː vˈøːɡəl , diː ɛs ˌaʊx zoː hˈaltən , ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn diː ʃtɾˈoːdɛçɜ , diː ɛs zoː hˈaltən mˈysən , ɛs ˌɑːbɜ tˈøːrɪçt fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈɛːnən dɛɾ bˈɛɾk ʃtˈeːt hˈɪntɜ miːɾ mɪt zˌaɪnən dˈɛŋkmɑːlən ʊnt vˈiːdɜzˌɪnɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən , das diː bəzˈɪtsɜ zɪç tsɛɾʃtˈøːrən mˈysən ɪn mˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə , aɾtˈiːkəl dɾˈaɪtseːn , ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
aɪn blˈaʊzaɪdən fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ çeːljˈoːns bˈɪlt , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ rˈɔlə ; 
dan aɪn vˈaɪs ˈaɪnfˌax vˈyɾfəl ˌaʊs mˈaɾməl ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡɾˈɑːp ɪm ˈɪndɪʃən ɡˈaɾtən , mɪt nˈɪçts als deːn tsvˈaɪ nˈɑːmən bəfˈɔlɡət miːɾ nˈuːɾ ɡənˈaʊ deːn aɾtˈiːkəl , dɑːmˈɪt ɛs jˈɑː zoː ɡəʃˈiːt . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst ʃˌoːn ˌaɪnən ʃtˈoːs papˈiːrə viː aɪn tˈɪʃ hˈoːx ɡəzˈaməlt , ʊnt vˌɛɾdə diː ɡəʃˈɪçtə bəɡˈɪnən fɔn deːn fɛɾkˈeːɾtaɪtən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs , ʊnt diː fɔn deːn ɡɾoːstˈɑːtən dɛszˈɛlbən ɛsɪst ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm : ˈɔft vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp aɪns ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈøːrə , ˌoːdɜ ɪn jˈeːnə ɪç mˈuːs vˈoːl nɔx ˈɛltɜ vˌɛɾdən 
ˈax , ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx mˌaɪnəm zˈoːnə ..... « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bɾˈax das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈap , ʊnt kˈaɪnə tsˈaɪlə ʃtˈant vˈaɪtɜ aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛntə . 
nˈuːɾ ˈʊntən am rˈandə dɛs lˈɛtstən blˈatəs ʃtˈant fɔn frˈɛmdɜ hˈant : 
 ? ɡəʃtˈɔɾbən ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç tˈɑːɡə nɑːx deːm vˈɔɾtə : zˈoːnə.ˈax ʊnt zoː mˈuːs jˈɑː jˈeːdə dˌiːzɜ rˈɔlən ˈɛndən , diː ɪn deːn ˈaɪzɜnən kˈɛstən nɔx lˈiːɡən mˈøːɡən . 
vˌɛn dɛɾ mˈan dˈaxtə : mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʃrˈaɪbə ɪç vˈiːdɜ , zoː vɑːɾ ɛɾ mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən kɾˈaŋk , ʊnt diː ˈandɜn tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf tˈoːt ! 
hˈaɪnrɪç ʃtˈant aʊf ʊnt vˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾnə . 
ˌaɪnə ʃrˈɪft hˌatə ɛɾ nˈuːn ɡəlˈeːzən . 
ɛɾ zˈɑː dˈɔøtlɪç nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn das kɾˈɔøts fɔn frˈɛmdɜ hˈant aʊf zˌaɪnəm lˈɛtstən blˈatə ʃtˈeːən ʊnt dɑːbˈaɪ : ɡəʃtˈɔɾbən nɑːx deːm vˈɔɾtə .... vˈɛlçəs vˈɔɾt mˈɑːk ɛs vˈoːl zaɪn ? 
ˌɛtvɑː ɡˈatɪn ? ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs , ˌoːdɜ aɪns ɪm vˈœɾtɜbˌʊxə , aʊf das man jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkt ? ! 
ɛɾ lˈeːktə das pˈɛɾɡamˌɛntɛft vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən kˈastən ʊnt ʃlˈoːs iːn tsˈuː . 
dan lˈiːs ɛɾ ˈalə fˈɛnstɜlˌeːnən nˈiːdɜfˌalən , das vˈiːdɜ nˈɪçts als das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃpˈiːɡəlˌɪçt aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç vˈaŋktə , dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns frˈaɪə , bˈaɪdə tˈoːrə hˈɪntɜ zɪç aʊf diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ʃlˈiːsənt , viː ɛs fˈoːɾɡəʃrˌiːbən ɪst . 
das ɪst kˈaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən , dˈaxtə ɛɾ , als ɛɾ deːn fɔn zoː fˈiːlən lˈeːzɜn ʊnt ʃrˈaɪbɜn bətɾˈeːtənən pfˈɑːt d??ç deːn ˈaltən ɡˈaɾtən tsuːrˈykɡˌɪŋ ʊnt ɪm ʃˈʊtə diː fˈʊsstapfən dɾˈyktə , diː zoː fˈiːlə fˌɔɾ iːm dɾˈykt . 
ɛɾ kˈɔntə deːm rˈɑːtə dɛs jˈoːdoːk nˈɪçt fˈɔlɡən ʊnt das ɡəlˈeːzənə ɪn diː vˈɪndə ʃtɾˈɔøən , zˈɔndɜn mɪt bəʃvˈeːɾtəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜˈal diː ɡəʃtˈalt dɛs jˈoːdoːkˌʊs zˈeːənt , ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈiːɾ ɡəvˈandəlt , dˈaxtə ɛɾ : viː fˈiːlə ɡəʃtˈaltən mˈøːɡən zɪç nɔx hɪntsˈuːɡəzˌɛlən , bɪs dɛɾ ɡˈaɾtən fˈɔl ɡəʃpˈeːnstɜ ɪst ? 
ʊnt vˌɛn ˈalə ˈɛːnlɪç dˌiːzəm jˈoːdoːk zɪnt , viː vˈeːnɪç fɛɾdˈiːnt iːɾ hˈaʊs deːn nˈɑːmən , deːn iːm diː lˈɔøtə dɾˈaʊsən ɡˈeːbən ˌiːrə nˈaɾhaɪt ɪst iːɾ ˈʊnɡlˌyk , ʊnt iːɾ hˈɛɾts . 
viː fˈyɾçtə ɪç ʃˌoːn diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs pɾoːkˈoːpʊs mɪt deːm dˈystərən , fˈʊŋkəlnt dˈyɾstəndən ˈaʊɡə , das fɪlˈaɪçt tsuːlˈɛtst ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃˈaʊt ˌoːdɜ vˈas vˌɪɾd ɪn dɛɾ fɔn jˈuːliːˌɑnʊs ʃtˈeːən ˌoːdɜ fɔn deːm ˈeːɾstən zˈɪkstʊs ˌoːdɜ fɔn deːm fɛɾvˈɑːɾlɔstən kɾˈɪstɔf mɪt naɾkˈɪsɑː ʊnt pˈiːɑː ? vˈas vˌɪɾd fɔn miːɾ zˈɛlbɜ nɔx ʃtˈeːən mˈysən?
ˌʊntɜ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡədˈaŋkən ɡəlˈaŋtə ɛɾ d??ç deːn dˈʊŋklən ˈaɪçənhˌɑːk ɡˌeːɡən diː frˈaɪərən tˈaɪlə dɛs bˈɛɾɡəs , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs hˈaɪtərɜ . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə bˈaʊmaɪstɜ tɾˈɑːt iːm mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəmˈɛɾktə , vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛɾ fyːɾ ɡˈuːt hˈiːltə , naxdˈeːm ɛɾ diː plˈɛtsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt fɛɾmˈɛsən hɑːbə . 
diː vˈɛɾklɔøtə blˈiːbən ˈeːɾbɑːɾ ʃtˈeːən ʊnt lˈyftətən diː mˈytsən , als diː mˈɛnɜ foːɾbˈaɪkˌɑːmən . 
diː ɡɾˈʊntfəstən dɛɾ ˈaltən ɡlˈashɔøzɜ dɛs jˈoːdoːkˌʊs vɑːrən baɪ vˈɛɡɾɔømˌʊŋən vˈiːdɜ ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən , ʊnt man hˌatə dɑːrˈaʊf vˈaɪtɜ ɡəbˈaʊt . 
dɑː ziː tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ an deːn plˈats ɡəlˈaŋtən , ʃtˈandən ʃˌoːn diː lˈʊftɪɡən ɡərˈystə dˈɑː , nˈuːɾ das ɡlˈɑːs mˈaŋəltə ʊnt dɛɾ mˈaʊɜˌanv??f . 
ˈoːbən blˈɪktə dɛɾ ɡɾˈyːnə fˈɪçtənvˌɪpfəl ʊnt diː lˈʊstɪɡən bˈɛndɜ . 
nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , ɪm pˈaɾtənˌoːn , ɡˈɪŋən diː ʃˈʊpkarən , ʊm deːn ʃˈʊt ʊnt diː tsˈiːɡəl vˈɛktsuːfˌyːrən , ʊnt diː ɡərˈaɪnɪçtən zˈɔølən blˈɪktən vˈiːdɜ vˈaɪs ʊnt rˈuːɪç ɡˌeːɡən diː ɡɾˈyːnə vˈiːɡə ˌiːrəs tˈɑːləs . 
ɪm kɾˈɪstɔfˌaʊzə hˈɪŋ dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ aʊf deːm dˈaxə ʊnt pfˈɪf aɪn lˈiːdlaɪn , ɪndˈɛs ɛɾ lˈykə nɑːx lˈykə fɛɾʃtˈɔpftə ʊnt fɛɾʃtɾˈɪç . 
diː lˈaɪtˌɛɾn an dɛɾ fˈɔɾdɜmˌaʊɜ lˈiːs man ˈeːbən nˈiːdɜzˌɪŋkən , dɑː diː mˈaʊɜ bərˈaɪts nˈaxɡeːbˌɛsɜt ʊnt hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst vɑːɾ . 
diː fˈɛnstɜ ʃtˈandən nˈuːn ʃpˈiːɡəlnt dɑːrˈan ; 
ˈalə ɡɾˈyːnən zˈaɪdənfˌoːɾhɛŋə vɑːrən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt vˌoː diː flˈyːɡəl ˈɔfən ʃtˈandən , vˈeːtə diː zˈɔmɜlˌʊft frˈɔøntlɪç ʊnt ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
dɛɾ vˈɛɾkmaɪstɜ dɛs ˈɪnɜn kˌɑːm , als hˈaɪnrɪç ʊnt dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˈaɪntɾˌɑːtən , ˌiːnən ˌaʊs deːm hˈɪntɜstən tsˈɪmɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsˈaɪktə , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡəfˈœɾdɜt . 
ɪn mˈançən tsˈɪmɜn vˌ??də nɔx ɡəhˈɛmɜt ʊnt ɡənˈɑɡəlt , ʊnt diː ɡəzˈɛlən mˈʊstən ˈɪnə hˈaltən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːn hˈɛrən ʃpɾˈɑːx ; 
ˈandərə vɑːrən ʃˌoːn ɡˌants fˈɛɾtɪç ; 
dɛɾ vˈɛɾkmaɪstɜ ʃlˈoːs ziː ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç diː ʃˈuːə ˈapvˌɪʃtə , fˈyːɾtə ziː hɪnˈaɪn ʊnt tsˈaɪktə , viː ˈaləs ʃpˈiːɡələ ʊnt ʃˈɪmərə ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fˈeːlə als diː kˈɔstbɑːrən klˈaɪdɜstˌɔfə , diː aʊf deːn tˈɪʃən hɛrˈʊm lˈiːɡən , ʊnt diː dˌiːamˈantən , diː ɪn ˌiːrən ɡəˈœfnətən fˈɛçɜn viː lˈɪçtɾɔpfən blˈɪkən zˌɔlən . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt bəzˈuːxtə nɔx deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , dɛɾ fɛɾtsˈiːɾt vˌ??də . 
deːn bˈɛɾkhaŋ hɪnˈab ɡˌeːɡən das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ tsuː ʃˈaɾtə diː ʃˈaʊfəl , das diː vˈeːɡə ˈaʊsɡəbˌɛsɜt vˌ??dən , ʊnt klˈaŋ diː ˈakst , das diː dˈyrən ʃtˈɛmə ʊnt ˈɛstə nˈiːdɜfˌiːlən . 
ˈaləs zˌɔltə fˈoːɾˌeːɾst ʃˈøːn zaɪn ʊnt zɪç zˈɪtɪç ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ˌɛtvɑː ɪn bˈɛldə ˈaʊɡən kˈɛːmən , ɛs tsuː zˈeːən ; 
das nˈytslɪçə ʊnt nˈaxhaltəndə vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːlfˌax bəʃpɾˈɔxən ʊnt ɛntvˈɔɾfən , mˈʊstə ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈarən , das ɛs zɪç ˈalmɛːlˌɪç ʊnt dˈaʊɜnt ɛntvˈɪklə . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn , fˈiːl klˈaɪnərən hˈaʊzə ˈʊntən an dɛɾ pˈɛɾnɪts ɡəˈaɾbaɪtət , das ɡˈantsə ʃnˈeːbɛɾɡə fɔn lˈɪnən dɑː lˈɑːɡən ʊnt zɪç ˌyːbɜˈal klˈaɪdɜ ʊnt ʃtˈɔfə bˈaʊʃtən das ˈandərə , dɛɾ ʃmˈʊk , dɛɾ dɑː ɡlˈɛntsən ʊnt fˈʊŋkəln zˌɔltə , lˈɑːk ʃˌoːn als kɾˈɛntslaɪn fɔn lˈɔøçtəndən ʃtˈaɪnən ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm rˈaɪnən , dˈɛmɛɾndən ʃtˈyːbçən , dˈɛsən fˈɛnstɜ mˈaɾmɔrˌoːtə zˈɪmzə hˌatən ʊnt fɔn ʃnˈeːvaɪsən fˈoːɾhˌɛŋən fɛɾhˈylt vɑːrən . 
ɪm lˈandə ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən dˈaʊɜtə nɔx das ɡəʃrˈaɪ fˈɔɾt ˌyːbɜ hˈaɪnrɪç ʊnt zaɪn ɡlˈyk . 
man nˈaɪdətə ɛs ˈiːm , ʊnt ɡˈœntə ɛs ˈiːm . 
man zˈɑːɡtə , ɛɾ ˈaɪlə jˌɛtst ʊnt kˈœnə kˈaɪnə tsˈaɪt ˈapvˌaɾtən , zˈɔndɜn ˌyːbɜvˈyːlə bərˈaɪts deːn ɡˈantsən bˈɛɾk , ʊm zˌaɪnə mˈaxt nˈuːɾ rˈɛçt tsuː ɡənˈiːsən . 
man vˈɛːltə iːm haɪrˈɑːtən ˌaʊs deːn famˈiːlɪən dɛs lˈandəs , tsˈaŋktə dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃtˈɛltə fɛɾmˈuːtʊŋən ˈan , vˈɛlçə iːn nˈeːmən , ʊnt vˈɛlçə iːn ˈaʊsʃlˌɑːɡən vˈyɾdə . 
jˈɑː ɛs vˌ??də zoːɡˈɑːɾ ɡəmˈʊnkəlt , ɛɾ vˌɛɾdə , ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , nˈiːmant mˈeːɾ , ʊnt nˈiːmant mˈɪndɜ , als ˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪɾtstɔxtɜ haɪrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ʊnt klˈɛɾtə nˈɪçts ˈaʊf . 
hˈaɪnrɪç , ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɛntɡˈeːɡən , diː man fɔn iːm hˌatə , vɑːɾ ʃˈamhaft ɪn ˈaləm zˌaɪnəm tˈuːn , ʊnt ˌyːbɜˈaɪltə nˈɪçts , bɪs ɛs vɑːɾ , viː ɛɾ ɛs vɔltə , ʊnt viː ɛs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːl tˈɑːt dan ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ɛs ˈalən ˈɔfən daɾlˈeːɡən zˌɔltə , viː ɛs zˈaɪ . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː pɾˈɪɡlɪts vɑːɾ ɛs zˈɔntɑːks fɛɾkˈyndət vˌɔɾdən , nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛs ˈalə pfˈaɾkɪndɜ hˈaltən , hˈoːə ʊnt ɡərˈɪŋə : » dɛɾ ˈeːɾ ʊnt tˈuːɡəndzˌɑːmə jˌʊŋɡeːzˈɛlə : hˈaɪnrɪç , ˌʊnzɜ ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ ʊnt ɡɾˈɑːf tsuː rˈɔtənʃtˌaɪn , ʊnt diː ˈeːɾ ʊnt tˈuːɡəndzˌɑːmə jˈʊŋfraʊ ˈanɑː , ˈeːəlˌaɪplɪçə tˈɔxtɜ ɛɾˈasmʊs ʊnt mˈaɾɡarˌeːtɑːs , bəzˈɪtsərˌɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç , tsuːɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ .... « 
ɛɾˈasmʊs hˌatə an ˈalən ɡlˈiːdɜn ɡətsˈɪtɜt ʊnt ɪm ˈanɡəzˌɪçtə ɡəɡlˈɛntst , ʊnt dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə pɾˈɑːltə ɛɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən fɔn zˌaɪnəm kˈɪndə ʊnt dˈɛsən ɡlˈykə , als zɪç diː mˈɛnɜ ʊm iːn ʃˈaɾtən ʊnt iːn mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmtən . 
ɛɾ ɛɾlˈeːptə diː frˈɔødə , diː ɛɾ ˈaɪnst ɪm ˌyːbɜmˈuːtə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , das diː ɡˈantsə fˈɪçtaʊ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ˌyːbɜ dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
ɛɾ alˈaɪn fɔn deːn zˌaɪnən vɑːɾ ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən , ʊm ɛs rˈɛçt ɪn zˌaɪnə ˈoːrən hɪnˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən , vˌɛn ɛs ɡəlˈeːzən vˈyɾdə . 
deːn bˈoːtənzˈiːmoːn , dɛɾ mɪt fɛɾvˈɪɾtən zˈɪnən dɑː ʃtˈant , lˈuːt ɛɾ tsuː zɪç aʊf deːn vˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən : » ɡˈɛlt ? 
ɡˈɛlt ? « 
» ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ɛs ɪn dˈeːmuːt ˈaʊfnˌeːmən , fˈɑːtɜ ɛɾˈasmʊs , ʊnt ˈoːnə hˈɔfaɾt ɡənˈiːsən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» ɪç nˈeːmə ɛs jˈɑː ɪn dˈeːmuːt ˈaʊf « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾˈasmʊs , » ˌɑːbɜ das ɪç fˈɔl frˈɔødə bɪn , ɪst jˈɑː mˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , dɑːmˈɪt ɛs ɡˈɔt nˈɪçt fɛɾdɾˈiːst , dɛɾ ɛs zoː ɡəmˈaxt hat . « 
fɔn deːm tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ an bɪs tsuː deːm dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːs ɡərˈeːdə , viː ziː zɪç nˈuːn ˌyːbɜhˈeːbən vˌɛɾdə , viː ziː hˈoːxmˌyːtɪç fˈɑːrən , ʊnt viː ziː ˌyːbɜmˈyːtɪç tˈuːn vˌɛɾdə . 
ˈanɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt zˈoː : 
ziː kˈɔntə fˌɔɾ ʃˈɑːm kˈaɪn ˈaʊɡə ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
diː ɡˈantsə ɡˈasə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ʃtˈant ɡədɾˈɛŋt fˈɔl mˈɛnʃən , dɑː diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾ ziː tsʊm vˈɑːɡən fˈyːɾtə , ʊm ɪn diː kˈɪɾçə tsuː fˈɑːrən . 
ˌiːrə vˈaŋən , dɑː ziː an deːn lˈɔøtən foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , vɑːrən zoː pˈ??pʊrˌoːt , das man mˈaɪntə , ziː mˈystən ziː bɾˈɛnən ; 
diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʃˈatətən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ziː ɡətɾˈaʊtə zɪç kˈaɪnəs tsuː rˈyːrən , vˌaɪl zˈɔnst tɾˈɛːnən fˈiːlən . 
ˈalə ˌiːrə mˈɪtʃvˌɛstɜn ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən fˈɪçtaʊ vɑːrən ɡəkˈɔmən , ʊm tsuː zˈeːən , viː ziː ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəʃmˈykt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌax vˈaɪsəs zˈaɪdənklˌaɪt flˈoːs ʊm ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ʊnt ɪn deːn hˈɑːrən vɑːɾ aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs , ɡɾˈyːnəs kɾˈɛntslaɪn ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈaɾtən . 
ziː hˌatə diː ʃtˈaɪnə dɔx vˈiːdɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ ɡəlˈasən , vˌaɪl ɛs iːɾ als zˈyndə fˈoːɾkˌɑːm , ziː an deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə tsuː tɾˈɑːɡən . 
zoː ɡˈɪŋ ziː foːrˈyːbɜ , ʊnt als ɛɾ mɪt iːɾ bɪs tsuː deːm vˈɑːɡən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː man , das fɔn dɛɾ hˈant , baɪ dɛɾ ɛɾ ziː fˈyːɾtə , kˈaʊm tsvˈaɪ fˈɪŋɜ diː zˌaɪnə bərˈyːɾtən , ʊnt das dˌiːzə fˈɪŋɜ tsˈɪtɜtən . 
ˌaʊx dɛɾ ʃlˈaɪɜ , dɛɾ tsuːnˈɛçst ˌiːrɜ lˈɪŋkən vˈaŋə ʊnt deːm nˈakən hɪnˈabɡˌɪŋ , bˈeːptə an ˌiːrən ʃlˈɑːɡəndən pˈʊlzən , ʊnt man zˈɑː ɛs , dɑː ziː fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən aɪn vˈeːnɪç ˈanhˌiːlt , ʊm hɪnˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
» das ɪst ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡə bɾˈaʊt « , zˈɑːɡtə aɪn vˈaɪp ˌaʊs deːm fˈɔlkə . 
» das ɪst diː ʃˈøːnstə , dˈeːmyːtˌɪçstə bɾˈaʊt , diː ɪç jeː ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈandərə . 
ʊnt ˌaʊs deːm flˈystɜn ʊnt ˌaʊs deːm ɡəmˈ??məl dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɡˈɪŋən diː dˈɔøtlɪçstən tsˈaɪçən dɛs bˈaɪfaləs hɛɾfˈoːɾ . 
ˈanɑː vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈuːɾ nɔx fɛɾvˈɪɾtɜ , viː ɛɾ ziː ˈaɪnhˌoːp ʊnt ziː zɪç tsuːrˈɛçtzɛtstə . 
ɛɾ ʃtˈiːk nˈuːn ˌaʊx ɪn deːnzˈɛlbən vˈɑːɡən , ɪn deːm bərˈaɪts ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaltə frˈaʊ zˈɑːs , diː nˈiːmant kˈantə . 
ɛs vɑːɾ hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ . 
dan bəzˈɛtstən zɪç ˌaʊx diː ˈandɜn vˈɑːɡən mɪt ɛɾˈasmʊs , deːm ʃmˈiːdə , mˈeːrərən fˈɪçtaʊɜn ʊnt frˈɛmdən . 
ˈanɑːs mˈʊtɜ mˈʊstə ˈaɪnɡəhˌoːbən vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː mɪt ˌiːrəm fˈuːsə fˌɔɾ fɛɾvˈɪrʊŋ deːn vˈɑɡəntɾˌɪt nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç fˈɑːɾ diː ɡˈantsə vˈɑɡənrˌaɪə ɡˌeːɡən pɾˈɪɡlɪts ˈap , voːbˈaɪ zɪç fˈiːlə mɪt ˌiːrən ɡəbˈɪɾksvɛːɡəlçən ˈanʃlˌɔsən . 
ˈeːɾst , dɑː ˈalə dɛɾ ʃtˈaɪnvant dɛs jˈuːliːˌʊs ɛntlˈaŋ flˈoːɡən , lˈœstə zɪç diː fˈɔlks ʊnt ɡəbˈɪɾkslʊst , diː foːɾhˈeːɾ ɡəfˈɛsəlt vɑːɾ , lˈoːs , ʊnt mˈançə rˈuːfə ʊnt das klˈɪŋəndstə jˈaʊxtsən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs flˈoːɡən ˌiːnən nˈɑːx ɛs flˈoːk dˈɔpəlt frˈɔødɪç , vˌaɪl ˌaɪnɜ ˌiːrɜ hˈɛrən ˌaɪnə ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə ɡəvˈɛːlət . 
ˌaʊx ˌaʊs mˈançɜ vˈalthøːə lˈɛŋs deːm vˈeːɡə kɾˈaxtə aɪn bˈœlɜ ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɔltsstɔkə ɡəbˈoːɾt vɑːɾ , ˌoːdɜ ɛs lˈœstə zɪç das ʃˈaɪbənɡˌeːveːɾ ˌoːdɜ diː jˈɑːkdbyksə mˈançəs lˈʊstɪɡən fˈɪçtaʊɜs . 
ˌaʊx ˈanɑː ʃˈiːn fɔn ˈeːɾf??çt ˌyːbɜkˈɔmən tsuː zaɪn ; 
dɛn diːzˈɛlbən ˈaʊɡən , diː iːn zˈɔnst , viː ɛɾ nɔx mɪt pflˈantsən ʊnt ʃtˈaɪnən nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , zoː frˈɔøntlɪç ˈanɡəblˌɪkt hˌatən , ʃlˈuːɡən zɪç ˌaʊx vˌɛːrənt dɛs fˈɑːrəns nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː iːm ˈaʊf zˈɔndɜn ziː vˈaɪntən nˈuːn fˈast ˌʊnaplˈɛsɪç fˈɔɾt . 
ɛɾ rˈeːdətə iːɾ nˈɪçt tsˈuː , zˈɔndɜn ɛɾ dˈaxtə an çeːljˈoːn , viː ziː kˈaʊm zoː rˈaɪn , zoː ʃˈøːn , zoː ʃˈʊldloːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ als viː diː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt ɛɾ bətsˈɛːmtə zaɪn hˈɛɾts , das ɛs nˈuːɾ nˈɪçt bɾˈɛçə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt fˌɔɾ ɡlˈyk . 
als diː tɾˈaʊʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt diː vˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən , tsˈaɪktə zɪç aɪn bˈɪlt , das fˈast rˈyːrənt ɛɾʃˈiːn . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ , vˌoː hˈʊndɜt vˈɑːɡən plˈats ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , ʃtˈandən nˈuːn hˈʊndɜt tˈɪʃə . 
dɛɾ nˈɔøə ɡɾˈɑːf hˌatə kˈaɪnə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪə ʊnt kˈaɪnə hˈoːən fɛɾbˈɪndʊŋən . 
zˌaɪnə ɡˈɛstə vɑːrən dɑːhˈɛɾ ˈalə fˈɪçtaʊɜ . 
ziː vɑːrən zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən , ˈalzoː zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
diːzˈɛlbən hˈɔltsʃlɛːɡɜ , mɪt deːnən ɛɾ zɪç zˈɔnst an zˈamstɑːks ˈɑːbəndən ˌʊntɜrˈeːdət hˌatə , diːzˈɛlbən jˈɛːɡɜ , diː ɡˈɛɾnə ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ˈalə ˈandɜn zˈɑːsən hɛrˈʊm ʊnt tɾˈaŋkən hˈɔøtə deːn bˈɛstən vˈaɪn ˌaʊs ɛɾˈasmʊs kˈɛlɜ ʊnt deːn nɔx bˈɛsɜn ˌaʊs deːn fˈɛsɜn dɛs ˈuːraltən rˈʊpɾɛçt . 
dɑːnˈeːbən zˈɑːs dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə , hˈaɪtərə ʃlˈɑːk dɛɾ ɡəbˈɪɾkshaʊɜn , ʊnt hˈaɪnrɪç mɪt ˈanɑː mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
deːn ˈeːrənplˌats nˈɑːm ɛɾˈasmʊs ˈaɪn , ʊnt nˌeːbən iːm ˈanɑːs ʊnt hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ ; 
man zˈɑː zˌaɪnən ʃtˈuːl ˌɑːbɜ hˈɔøfɪç lˈeːɾ ; 
dɛn nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən hɛrˈʊm , als mˈystə ɛɾ ziː ˌaʊx hˈɔøtə bədˈiːnən , ʊnt frˈɑːktə ʊnt rˈeːdətə , ʊnt ˈɔɾdnətə ˈan . 
zaɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt fˈɔlktə iːm hiːbˈaɪ , ʊnt mˈançmɑːl lˈeːktə ɛɾ zaɪn hˈaʊpt fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf hˈaɪnrɪks knˈiː ʊnt ʃˈaʊtə mɪt dˈʊmən ˈaʊɡən tsuː zˌaɪnɜ hˈɛrɪn , ˈanɑː , hɪnˈaʊf . 
nˌeːbən deːn bɾˈaʊtlɔøtən zˈɑːsən rˈoːbɜt ʊnt tɾˈiːnə ʊnt hˈaɪnrɪks ʃvˈɛstɜ . 
dɛɾ bˈoːtənzˈiːmoːn kˈɔntə nˈɪçt dɑː zaɪn , vˌaɪl ɛs zaɪn ˈamt nˈɪçt tsuːlˈiːs , ˌɑːbɜ ɡəlˈɑːdən vɑːɾ ɛɾ , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈiːlt als ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnən tsˈɪnsnaxlˌɑːs zˌaɪnəs ɡɾˈʊntʃtykəs ɪm ˈɑzaŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪɾt ɡɾˈeːɡoːɾ vɑːɾ dˈɑː , ʊnt zaɪn zˈoːn ʊnt zaɪn hˈʊnt dˈ??ftən hˈɔøtə diː hˈeːɾdə nɔx lˈaŋə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtən , dɑːmˈɪt ziː deːn ˈɑːbənt mɪt ɡənˈiːsən kˈœntən . 
ˈalə nˈaxbaɾslˌɔøtə dɛs ɛɾˈasmʊs zˈɑːsən tsuːnˈɛçst an ˈiːm , ʊnt jˈeːdɜ vˈandərɜ , dɛɾ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡəlˈɑːdən . 
an deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː zˈɛlpst tsvˈɪʃən deːn tˈɪʃən bˈalktə zɪç diː knˈɑbənʃˌaft dɛɾ fˈɪçtaʊ , ʊnt hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːns tsuː kɾˈaxtən ʃˌoːn diː fˈoːɾˌyːbʊŋsçˌysə tsuː deːm ɡɾˈoːsən ʃˈaɪbənʃˌiːsən , das aʊf mˈɔɾɡən ʊnt diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈanɡəˌɔɾdnət vɑːɾ . 
ʊnt zoː ɛntʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ aɪn ɡəbˈɪɾksfəst , dˈɛsən man dˈɛŋkən vˌɪɾt , zoː lˈaŋə aɪn bˈɛɾk ʃtˈeːt . 
hˈaɪnrɪç rˈeːdətə mɪt zoː fˈiːlən , als ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn deːn hˈɔltsknɛçtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrən ˈaɾbaɪtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ hˈœɾtə deːn kˈyːnən fˈɑːɾtən dɛɾ jˈɛːɡɜ tsuː ʊnt frˈɑːktə mˈançən bˈaʊɜ ʊm diː lˈɑːɡə zˌaɪnəs ɡˈuːtəs , dˈɛsən bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ ʊnt ɛɾtɾˈɛɡnɪs . 
ʊnt ˈeːə nɔx fɔn deːn bˈɛɾɡən das klˈaɪnstə ʃtˈykçən ʃˈatən aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈaɪnfˌiːl , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˈalə ɡəmˈyːtɜ ɡəvˈɔnən , ʊnt jˈeːdɜ , ˌɛtvɑː diː ɡˌants rˈoːən ʊnt mˈɪsɡynstˌɪɡən ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡˈœntə ˈanɑː fɔn hˈɛɾtsən iːɾ ɡlˈyk . 
aɪn ˈɑːbənt , viː viːɾ iːn am ˈaɪnɡˌaŋə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , kˌɑːm ˌaʊx hˈɔøtə pɾˈaxtfɔl ʊnt hˈɛɾlɪç : 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌyːbɜ diː vˈaldvant hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈaɾf kˈyːlə ʃˈatən aʊf diː pˈɛɾnɪts ɪm rˈykən dɛɾ hˈɔøzɜ ɡlˈyːtən diː fˈɛlzən , ʊnt viː flˈysɪɡəs ɡˈɔlt ʃvˈam diː lˈʊft ˌyːbɜ ˈal deːn ɡɾˈyːnən vˈalthɔøptɜn vˈɛk . 
ʊnt ˈɪmɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ flˈoːs diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ , ˈɪmɜ ˈɑːbəntlˌɪçɜ rˈaʊʃtən diː vˈasɜ dɛɾ pˈɛɾnɪts , ʊnt ˈɪmɜ rˈaɪtsəndɜ klˈaŋən diː tsˈɪtɜn . 
nˈuːɾ das hˈɔøtə ˌaʊx nɔx diː bˈ??ʃə mɪt deːn kˈyːnən ɡəbˈɪɾɡzaʊɡən diː zˈanftblɪkəndən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl fˈɔøərˌaʊɡɪɡən mˈɛːdçən an mˈançən ʃtˈɛlən tsuː deːn tsˈɪtɜn ɪm tˈantsə hɛrˈʊmdɾˌeːtən , ʊnt das dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn fˈiːl lˈɛŋɜ als dˈɑmɑːls aʊf diː hˈɔøzɜ hɛrˈaɪnʃˌiːn , ˈeːə ɛs aʊf dɛɾ ɡˈasə dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ fɛɾʃtˈʊmtə . 
dɑː ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç fˈast ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən diː lˈɛtstə ɡɾˈʊpə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt ɛs ʃtˈɪlə vɑːɾ , fˈɔlktə kˈaɪnə stsˈeːnə ɪm ɡˈaɾtən , viː dˈɑmɑːls , zˈɔndɜn hˈaɪnrɪç ʃlˈiːf ʃˌoːn lˈaŋə aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən ʃtˈuːbə nˌeːbən rˈoːbɜt , zˌaɪnəm ɡˈastə , ʊnt ˈanɑː vɑːɾ mɪt tɾˈiːnən ɪn ˌiːrəm ˈaɪnʃtˌiːɡən ʃtˈyːbçən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈiːfən nˈɪçt , zˈɔndɜn ziː kˈɔntən zɪç nˈɪçt zˈɛtɪɡən fɔn plˈaʊdɜn ʊnt ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs , dɑː das ʃˈaɪbənʃˌiːsən bəɡˈan , fˈyːɾtə hˈaɪnrɪç zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ fˈoːɾneːmstən ɡˈɛstə mɪt pɾˈʊŋk aʊf zˌaɪnən bˈɛɾk , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː dˈɔɾt ɪn diː fyːɾ ziː ˈaɪnɡərˌɪçtətən fˈyɾstlɪçən ɡəmˈɛçɜ dɛs kɾˈɪstɔfˌaʊzəs , zoː viː jˈoːdoːk ˈaɪnst diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə çeːljˈoːn ɪn das pˈaɾtənˌoːn ɡəfˈyːɾt hat . 
ɛɾˈasmʊs vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs nɔx fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns fˈynf bəlˈɑdənə vˈɑːɡən mɪt ˈanɑːs ɡˈyːtɜn ʊnt bətɾˈʊnkənən fˈuːɾlɔøtən aʊf deːn rˈɔtənʃtˌaɪn foːrˈaʊsɡəfˌɑːrən vɑːrən . 
ɛɾ kˈɔntə zˈɑːɡən , das zaɪn kˈɪnt diː rˈaɪkstə bɾˈaʊt dɛɾ fˈɪçtaʊ zˈaɪ ; 
dɛn zˈɛlpst dɛɾ hˈɑzənmˌylɜ ɪm ˈɑzaŋ fɛɾmˈɑːk zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ nˈɪçt fˈynf ʃvˈeːrə vˈɑːɡən tsuː bəlˈɑːdən . 
viːɾ ɛnthˈaltən ˈʊns , diː ɛmpfˈaŋsfaɪɜlˌɪçkaɪtən aʊf deːm rˈɔtənʃtˌaɪnə tsuː bəʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn bəʃlˈiːsən ˌʊnzrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt dˌiːzəm hˈaɪtɜn ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ tɾˈyːbən ɡəʃˈɪçtən dɛs rˈɔtənʃtˌaɪns , ʊnt vˈynʃən deːm pˈɑːrə , das ɛs zoː ɡlˈyklɪç fˈɔɾtleːbə , viː ˌiːrə ˈeːə ɡlˈyklɪç bəɡˈɔnən . 
aɪn ˈanfˌaŋ dɑːtsˈuː ɪst ʃˌoːn ɡəmˈaxt ; 
dɛn diː ˈaɪnɪɡən jˈɑːrə , diː zaɪt deːm , vˈas viːɾ ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltən , bɪs aʊf hˈɔøtə fɛɾflˈɔsən , zɪnt ɡˌants ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə rˈaɪə ɡlˈashɔøzɜ mɪt deːn pflˈantsən ˈalɜ lˈɛndɜ ʃtˈeːt nˌeːbən deːm pˈaɾtənˌoːn , dan zɪnt zˈɛːlə mɪt deːn hˈeːɾdən ˈaʊsɡəʃtˌɔpftɜ tˈiːrə , ʊnt dan diː mɪt ˈalən ˈɛɾtsən ʊnt ʃtˈaɪnən dɛɾ vˈɛlt . 
dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft ˌiːrəs hˈɛɾn , mˌaɪnən diː fˈɪçtaʊɜ , zˈaɪ dɔx ˌaʊx ˌaɪnə nˈaɾhaɪt , viː ziː ˈalə zˌaɪnə ˈɑːnən hˌatən , ˌɑːbɜ das ɛɾ zˈɔnst ˌaʊx rˈastloːs ʃˈafə ʊnt vˈɪɾkə , ɡˈeːbən ziː tsˈuː . 
ɪn dɛɾ hˈoːən frˈaʊ , diː mɪt tsvˈaɪ blˈyːəndən knˈɑːbən vˈandəlt , vˈyɾdə nˈiːmant mˈeːɾ diː ˈaɪnʃtˌiːɡə ˈanɑː ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈɪçtaʊ ɛɾkˈɛnən ; 
dɛn ziː vˌɪɾd ɪn hˈaɪnrɪks ʃˈuːlə fˈast aɪn hˈalbəs vˈʊndɜvˌɛɾk ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs fɔlˈɛndətəs vˈʊndɜ ʃtˈeːt nˌeːbən iːɾ , aɪn mˈɛːdçən , nˈɑmənlˌoːs ʃˈøːn viː aɪn ˈɛŋəl , ʊnt rˈaɪn ʊnt zˈanft blˈɪkənt viː aɪn ˈɛŋəl ; 
ɛsɪst pˈiːɑː , diː tˈɔxtɜ nˈaɾkɪsˌɑːs ʊnt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɑːfən kɾˈɪstɔfs , dɛɾ ˈeːɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnə zˈyndə ɡˈuːt mˈaxən kˈɔntə . 
hˈaɪnrɪç hˌatə ziː an kˈɪndəs ʃtˈat ˈanɡənˌɔmən , naxdˈeːm ɛɾ ziː ʊnt deːn ˈaltən rˈʊpɾɛçt , diː zɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn deːm kˈastɛlˌanhɔøsçən fɛɾkɾˈɔxən hˌatən , an zɪç ɡəlˈɔkt ʊnt an zaɪn vˈeːzən ʊnt tˈuːn ɡəvˈøːnt hˌatə . 
d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs nɑːtˈuːɾʃpˌiːl ɪst ziː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ çeːljˈoːn ˈɛːnlɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ jˈoːdoːk , zoː das man ziː deːn bˈɪldɜn nɑːx fyːɾ aɪn kˈɪnt dˌiːzɜ bˈaɪdən hˈaltən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst mˈɪndɜ dˈʊnkəl als çeːljˈoːn , ʊnt nɔx ʊm fˈiːləs ʃˈøːnɜ als das bˈɪlt dɛɾzˈɛlbən , vˈas ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ jˈuːɡənt tsuːtsuːʃrˈaɪbən ɪst . 
das bˈɪlt dɛs tsvˈaɪtən zˈɪkstʊs ʃtˈeːt nˈuːn ɪm ɡɾˈyːnən zˈɑːlə ˌaʊx ˈɔfən , dɑːnˈeːbən hˈaɪnrɪks ʊnt ˈanɑːs , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ deːn rˈɔtənʃtˌaɪn bəzˈuːxt , kˌan zɪç fɔn dɛɾ fɔlˈɛndətən ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˈaɪnrɪks ʊnt zˈɪkstʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dɛɾ ˈaltə rˈʊpɾɛçt lˈeːpt nɔx . 
ɛɾ zˈɪtst ˈeːvɪç hˈɪntən an dɛɾ zˈandleːnə ɪn dɛɾ zˈɔnə , dɾˈeːt lˈɛçəlnt zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɪn deːn fˈɪŋɜn ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ɡəʃˈɪçtən , diː nˈiːmant fɛɾʃtˈeːt ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt ziː ˌaʊx nˈiːmandən , ʊnt mˈaɪnt , ɛɾ zˈaɪ nɔx ˈɪmɜ kˌastɛlˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ aɪn nˈɔøəs hˈɔøsçən nˌeːbən deːm tˈoːrə dɛɾ rˈɪŋmaʊɜ hat . 
fˈiːl bəzˈuːx kˈɔmt aʊf deːn bˈɛɾk , ʊnt fˈiːlə ˈaʊɡən fˈalən ʃˌoːn aʊf pˈiːɑː ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈɔøt nɔx jˈeːdən mˈan zˈoː , viː ziː ˈaɪnst diː tsvˈaɪ frˈɔøndə ʃˈɔøtə , als ziː diːzˈɛlbən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn deːn jˈuːliːˌantɾymɜn ɡəzˈeːən , vˌoː ziː aʊf deːm ɡəlˈɛndɜ dɛs balkˈoːns ɡərˈɪtən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɔøfɪçstə ʊnt lˈiːbstə bəzˈuːx ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ fɔn rˈoːbɜt ʊnt tɾˈiːnə . 
hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ lˈeːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ fˈɪçtaʊ ɪst ɛs , viː ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt viː ɛs nɔx hˈʊndɜtə fɔn jˈɑːrən zaɪn vˌɪɾt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ʃmˈiːt zˈɑːkt : maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , zˈɑːkt ɛɾˈasmʊs nˈiː ˈandɜs ˈals : maɪn hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf.bˈoːtənzˈiːmoːn ʊnt dɛɾ ʃˈɛkə fˈɑːrən lˈant ˈaʊs , lˈant ˈaɪn , ʊnt bˈaɪdə ɡəvˈanən baɪ deːn lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsən , dɑː dɛɾ ˈɑzaŋ zˈɔɡlaɪç baɪ dɛɾ ˌyːbɜnˈɑːmə ˈaɪnɡəlˌøːzət ʊnt zˈiːmoːns ɡɾʊnttsˈiːns ˈaldɔɾt ɛɾnˈiːdɾɪçt vˌɔɾdən ɪst . 
ʊnt zˈoː , duː ɡlˈyklɪçəs pˈɑːɾ , lˈeːbə vˈoːl ! 
ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə dɪç ʊnt fˈyːrə nɔx ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ˌyːbɜ dˌaɪnən bˈɛɾɡ ʊnt diː hˈɛɾtsən dɛɾ dˌaɪnən ɛmpˈoːɾ . 
vˌɛn fɔn deːn ˈandɜn ʃrˈɪftən dɛs rˈoːtən fˈɛlzənzˌɑːləs fɔn jˌuːliːˈɑːn , kɾˈɪstɔf , pɾoːkˈoːp ˈɛtvɑːs bəkˈant vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt ɛs dˈeːraɪnst fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 