dˈʊlkə ˈɛst , ˈɪntɜ mˈɑjoːrˌʊm fɛɾzˈɑriː hˈɑbiːtˌɑkuːlˌɑː ˈeːt vˈeːteːrˌʊm dˈɪktɑː faktˈɑk rˈeːkənzərə mˈeːmoːrˌiːɑː . 
ˈeːɡeːzˌɪpʊs 
mɪt deːm an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzəs bˈuːxəs ʃtˈeːəndən latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈʊxə dɛs zˈeːlɪɡən , nˈʊnmeːɾ lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnən ˈeːɡeːzˌɪpʊs fˈyːrə ɪç diː lˈeːzɜ ɪn das bˈuːx ʊnt mɪt deːm bˈuːxə ɪn maɪn ˈaltəs , fˈɛɾn fɔn hˈiːɾ ʃtˈeːəndəs fˈɑːtɜhˌaʊs ˈaɪn . 
dɛɾ ʃpɾˈʊx ʃpˈiːltə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈɔlə ɪn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp hˌatə ɪç iːn miːɾ fyːɾ ˈalə mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡəmˈɛɾkt ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈiːl miːɾ nˈaxhɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaɪn , vˌɛn ɪç zoː ɪn deːn rˈɔømən mˌaɪnəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs hɛrˈʊm ɡˈɪŋ ; 
dɛn das hˈaʊs ʃtˈɑːk fˈɔl fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən , ʊnt ɪç ɛmpfˈant vˈɪɾklɪç , ɪn deːn dˈɪŋən hɛrˈʊm ɡˈeːənt , diː zˈɛltzɑːmlˌɪçə frˈɔødə ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , fɔn deːnən ˈeːɡeːzˌɪpʊs ɪn zˌaɪnəm ʃpɾˈʊxə zˈɑːkt . 
dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən hˈaftətə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs ɪn deːm ɡˈaɪstə dɛs kˈɪndəs , zˈɔndɜn ɛs vˈʊxs mɪt miːɾ ˈaʊf , dɛɾ ɪç nɔx ˈɪmɜ ˈaltə zˈaxən ɡˈɛɾnə ʊm mɪç hɑːbə ʊnt lˈiːbə . 
jˈɑː ɪç dˈɛŋkə ˈɔft jˌɛtst ʃˈoːn , dɑː ɪç zˈɛlbɜ ˈalt tsuː vˌɛɾdən bəɡˈɪnə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ fˈoːɾfrˌɔødə aʊf jˈeːnə tsˈaɪt hɪnˈap , ɪn dɛɾ maɪn ˈɛnkəl ˌoːdɜ ˈuːrɛnkəl ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃpˈuːrən hɛrˈʊm ɡˈeːən vˌɪɾt , diː ɪç jˌɛtst mɪt zoː fˈiːlɜ lˈiːbə ɡɾˈyndə , als mˈystən ziː fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt dˈaʊɜn , ʊnt diː dan dˈɔx , vˌɛn ziː an deːn ˈɛnkəl ɡərˈɑːtən zɪnt , ɛɾʃtˈɔɾbən ʊnt ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt ɡəkˈɔmən zaɪn vˌɛɾdən . 
das hˈastɪɡə bˈaʊən dɛs ɡɾˈaɪzəs , diː ʃtˈœrɪçkˌaɪt , aʊf zˌaɪnə zˈatsʊŋən tsuː hˈaltən , ʊnt diː ɡˈiːɾdə , aʊf deːn nˈaxruːm tsuː lˈaʊʃən , zɪnt dɔx nˈuːɾ dɛɾ dˈʊŋklə , ɛɾmˈatəndə tɾˈiːp dɛs ˈaltən hˈɛɾtsəns , das zoː zˈyːsə lˈeːbən nɔx ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp hɪnˈaʊs tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾlˈɛŋɜt ɛs nˈɪçt ; 
dɛn zoː viː ɛɾ diː ˈaʊsɡəblˌaɪçtən ɡəʃmˈakloːzən dˈɪŋə zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ bəlˈɛçəlt ʊnt ɡəˈɛndɜt hˌatə , zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx dɛɾ ˈɛnkəl tˈuːn ; 
nˈuːɾ mɪt deːm tɾˈaʊrɪç zˈyːsən ɡəfˈyːlə , mɪt deːm man jˈeːdə fɛɾɡˈeːəndə tsˈaɪt ˈanzˌiːt , vˌɪɾd ɛɾ nɔx diː ˈandˌɛŋkən ˌaɪnə vˌaɪlə bəhˈaltən ʊnt bəʃˈaʊən . 
dˌiːzə dˈɪŋə ɛmpfˈɪndənt ɛɾʃˈiːn ɛs miːɾ nˈɪçt tsvˈɛkloːs , deːn ʃpɾˈʊx dɛs ˈeːɡeːzˌɪpʊs an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ɡədˈɛŋkbʊxəs tsuː ʃtˈɛlən , das fɔn mˌaɪnəm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ʊnt zˌaɪnɜ mˈapə hˈandəlt . 
ɪç vɪl diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn iːm bəɡˈɪnən . 
maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ɪst aɪn vˈaɪtbərˌyːmtɜ dˈɔktoːɾ ʊnt hˈaɪlkynstlɜ ɡəvˈeːzən , zˈɔnst ˌaʊx aɪn ɡˈɑːɾ ˈɔølənspˌiːɡlɪɡɜ hˈɛɾ ˈʊnt , viː ziː zˈɑːɡən , ɪn mˈançən dˈɪŋən aɪn kˈɛtsɜ . 
das ˈaləs ɪst ɛɾ aʊf dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə tsuː pɾˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , fɔn vˌoː ɛɾ ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ kˈaʊm deːn nˈɔøən dˈɔktɔɾhˌuːt aʊf hˌatə , zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌʊkə nɑːx viː aɪn ɡəʃnˈɛltɜ pfˈaɪl fˈɔɾtʃiːsən mˈʊstə , ʊm zaɪn hˈaɪl ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈuːxən . 
diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː ʃnˈɛl fˈɔɾt ɡəmˈʊst hˌatə , hat ɛɾ , dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsuː fˈɔlɡə , nˈiː dɑːtsˈuː ɡəzˈɛtst . 
vˈɛlçə ziː ˌaʊx ɡəvˈeːzən ɪst , zoː hat ziː iːn dɔx tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn diː ʃˈøːnə vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ zoːfˈɔɾt fˈiːlə mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə kuːrˈiːɾtə . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ɛɾtsˈɛːltə fɔn iːm nɔx mˈançə fɛɾhˈaləndə ʃtˈɪmə dɛs tˈɑːləs , jˈɑː ɪn mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt kˈantə ɪç nɔx mˈançən fɛɾʃpˈɛːtətən ɡɾˈaɪs , dɛɾ iːn nɔx ɡəkˈant ʊnt mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən rˈapən hɛrˈʊm fˈɑːrən ɡəzˈeːən hˌatə . 
als ɛɾ ˈuːralt ʊnt vˈoːlhˌɑːbənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx deːn vˈeːɡ fɔn mˈançəm zˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənən , ʊnt hˌɪntɜlˈiːs mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾʃpˈaɾnɪsə ʊnt hˈaʊsrˌɑːt . 
das ɛɾʃpˈaɾtə ɪst tsuːˈeːɾst fˈɔɾtɡeːkˌɔmən , ʊnt tsvɑːɾ ɪm pɾˈɔøsənkɾˌiːɡə ; 
dɛɾ hˈaʊsrˌɑːt ˌɑːbɜ ɪst nɔx ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs dˈɔktoːɾs , diː zˈeːɾ ˈapvˌaɪçənt fɔn dɛɾ dɛɾ ˈandɜn ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , hˌɑːbən zɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx lˈaŋə diː bɾˈʊxʃtykə ɪm mˈʊndə dɛɾ lˈɔøtə ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ diː bɾˈʊxʃtykə ʃmˈɔltsən viː ˈaɪsçɔlən , diː ɪm ʃtɾˈoːmə hɪnˈap ʃvˈɪmən , tsuː ˈɪmɜ klˈaɪnərən ʃtˈykən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən alˈaɪn ɡˈɪŋ ʊnt dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɡəʃˈiːdənən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn iːm vɑːɾ . 
diː ɡərˈɛːtə ʊnt dˈɛŋkmɑːlə zɪnt ˌaʊx ˈɪmɜ fɛɾkˈɔmənɜ ʊnt tɾˈyːbɜ ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn dˌiːzən dˈɛŋkmɑːlən mˈœçtə ɪç ʃpɾˈɛçən , dɑː ziː ˈaɪnst mˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈɪnərə frˈɔødə vɑːrən . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm , vˌɛn ɪç rˈɛçt vˈaɪt tsuːrˈyk ɡˈeːə , zoː ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç tɾˈøːdəl , dɛɾ ɡˈɑːɾ zoː tˈiːf vˈɪɾktə , nˈɪçt dˈɪŋə , deːnən ɪç hˈɔøtə maɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk ʃˈɛŋkə . 
dɑː ɪst tˈiːf ɪn deːm nˈeːbəl dɛɾ kˈɪnthaɪt tsuːrˈyk ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɛstə , diː zoː vˈʊndɜzˌɑːm vɑːɾ ; 
ɪç hˈøːrə nɔx hˈɔøtə diː lˈɔøtə ʃtˈaʊnən ʊnt rˈuːfən , viː nˈuːn ɡˈɑːɾ kˈaɪn zoː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ lˈeːvantˌɪn mˈeːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdə , ʊnt viː man das ˈaltə ˈaʊfbəvˌɑːrən ʊnt ˈaxtən zˌɔl dan tɾˈiːp zɪç ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈiːlzaxən ˌaɪnə dˈʊŋklə , fɛɾvˈɪtɜtə hˈʊtfeːdɜ hɛrˈʊm , dˌeːrən rykɡɾˈɑːt ɡəknˈɪkt vɑːɾ ˌaʊs deːn ʃpˈɛːnən ʊnt ʃplˈɪtɜn dɛɾ hˈɔltslaʊbə blˈɪktə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəʃˈʊndənə dˈaɪksəl hɛɾfˈoːɾ ɪm ɡˈaɾtən vˈʊxɜtə nɔx ˈʊnaʊsrˌɔtbɑːɾ diː ˈanɡəlˌiːkavˌ??tsəl ; 
dɑːnˈeːbən ʃtˈant aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃtˈam , dˈɛsən tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈyːnə ˈɛstə nɔx ˈaljɛːɾlˌɪç ʃvˈaɾtsə fˈoːɡəlkˌɪɾʃən tɾˈuːɡən ʊnt ɪm hˈɛɾbstə blˈʊtɾoːtə blˈɛtɜ fˈalən lˈiːsən ; 
dan vɑːrən tsvˈaɪ hˈɪməlblˌaʊə vˈɑɡənrˌɛːdɜ , diː ɪç als knˈɑːbə ˈaɪnmˌɑːl zˈaʊbɜ ˈaptsuːvˌaʃən ʃtɾˈeːptə , vˌaɪl ziː fɔn dɑːrˈaʊf ɡəvˈɔɾfənən pflˈyːɡən ʊnt ˈɛɡən fˈɔl kˈoːt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ; 
dan bəʃtˈant , vˌaɪl man zˈɑːkt , das dɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn fˈoːɾneːməs frˈɔølaɪn zˌɔl ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , aʊf dˈiːlə ʊnt ʃˈɔønə nɔx ˈalɜlˌaɪ deːn jˈɛtsɪɡən bəvˈoːnɜn ˈʊnbəkˌantɜ kɾˈɑːm , dɛɾ vˈoːl nˈɪçt ˈalɜ fɔn iːm hˈɛryːrən mˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌʊntɜ diː bərˈɛçtɪçtən hˈaʊsdˌɪŋə ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçəs ɡərˈiːt , das nˈiːmant ɛɾklˈyːɡəln kˈɔntə , zˈɑːɡtə man ˈɪmɜ : 
» das ɪst fɔm dˈɔktoːɾ « ; 
dɛn ɔpvˈoːl viːɾ iːn als ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪkstən fˈoːɾˌɑːn zˈeːɾ ˈeːɾtən , zoː hˈiːltən viːɾ dɔx ˈɪnsɡeːˌaɪm zˈɛmtlɪç dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ aɪn nˈaɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɛs mˈɔxtə dˈɑmɑːls nɔx fˈiːl mˈeːɾ ˈaltɜtˌyːmlɪçəs ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ kˈɪndɜ deːn ʃˈaʊɜ fˌɔɾ zoː mˈançəm ˈʊnrˌɪçtɪɡən vˈɪnkəl hˌɛtən ˌyːbɜvˈɪndən kˌœnən dɛɾ nɔx bəʃtˈant , ʊnt voːhˈiːn zɪç zaɪt ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ dɛɾ ʃˈʊt ɡəflˈyçtət hˌatə . 
dɑː vɑːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːlə aɪn hˈœltsɜnɜ , dˈʊŋklɜ ɡˈaŋ tsvˈɪʃən ʃˈytboːdən ʊnt dˈax , ɪn deːm ˌaɪnə mˈɛŋə ˈuːrɛltəstɜ zˈaxən lˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tˈiːf ɪn iːm ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˌʊntɜzˈatsə ˌaɪnə ɡˈɔldɡlɛntsəndə hˈaɪlɪɡə mˌaɾɡarˈeːtɑː , diː ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən zoː dɾˈoːəndən ʃˈaɪn ɡˈɑːp , zoː ˈɔft viːɾ hɪnˈaɪn zˈɑːən ; 
dan vɑːrən diː ˈʊnɛntdˌɛktən ˈalɜhˌɪntɜstən rˈɔømə dɛɾ vˈɑɡənlˌaʊbə , vˌoː zɪç fɛɾvˈɔrənə ʃtˈaŋən ʃtɾˈɔøptən , ˈaltɛɾndə ʃtɾˈoːbyndə bˈaʊʃtən , nɔx bəkˈantə fˈeːdɜn lˈɛŋst ɡətˈøːtətɜ hˈyːnɜ ʃtˈɑːkən , tˈɛlɜɡɾˌoːsə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ˌaʊs deːn nˈɑːbən ˈaltɜ rˈɛːdɜ ɡlˈɔtstən , ʊnt dɑːnˈeːbən ɪm ʃtɾˈoː mˈanç tˈiːfərəs lˈɔx ɡˈoːɾ , zoː ʃvˈaɾts viː aɪn dˈɔktɔɾhˌuːt . 
jˈɑː diː ʃˈɔø ʃtˈaɪɡɜtə zɪç , dɑː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ knˈɛçt ɡəzˈɑːkt hˌatə , das man d??ç diː zˈaxən hˈɪnd??ç ɪn diː hˈɑbɜʃtˌɛlə dɛɾ ʃˈɔønə kɾˈiːçən kˈœnə , vˈas vˈoːl bəʃtˈaʊnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːkt vˌ??də . 
ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ tɾˈuːə bəvˈɑːɾtə ˌaʊx lˈiːp mˈytɜlˌaɪn mˈançə kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˈaʊf , diː kˈaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk hˌatən , als das ziː ˈɪmɜ lˈiːɡən blˈiːbən , ʊnt diː viːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː zˈeːən bəkˌɑːmən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs zˈuːxən ɡˈɪŋ ʊnt viːɾ diː kˈœpfə mɪt ɪn diː tɾˈuːə ʃtˈɛktən . 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnə ʃnˈuːɾ ˈanɡəfˌastɜ rˈasəlndɜ , zˈɪlbɜnɜ ɡˈʊpfknœpfə , aɪn bˈyndəl ʃnˈɑːlən , lˈaŋʃtˌiːlɪɡə lˈœfəl , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɪlbɜnə ʃˈɑːlə , fɔn dɛɾ ziː zˈɑːɡtən , das dɛɾ dˈɔktoːɾ das blˈuːt dɛɾ fˈoːɾneːmən lˈɔøtə ɪn diːzˈɛlbə ɡəlˈasən hɑːbə , dan vɑːrən tsvˈaɪ hˈɔɾnɜnə ˈadlɜʃnˌɛːbəl , ˌaɪnɪɡə bˈyndəl fɔn ɡˈɔldbɔɾdən , ʊnt ˈandərəs , vˈas ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl lˈɔøçtətə , ʊnt voːrˈɪn viːɾ nˈiː kɾˈɑːmən dˈ??ftən , vˌaɪl diː mˈʊtɜ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʃtˈeːts nˈɪçt tsˈaɪt hˌatə , zˈɔndɜn tsuːʃpˈɛrən ʊnt fˈɔɾt ɡˈeːən mˈʊstə . 
tsuːvˌaɪlən ˈɑːbɜ , vˌɛn diː ˈoːbərə ʃtˈuːbə , vˌoː diː ɡastbˈɛtən ʃtˈandən ʊnt diː fˈɛstklˌaɪdɜ hˈɪŋən , ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈyftət ʊnt ˈapɡəʃtˌɔøpt vˌ??də ʊnt diː mˈʊtɜ ˈeːbən baɪ lˈaʊnə vɑːɾ , tsˈaɪktə ziː vˈoːl ɡˈɛɾnə ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ʊnt ˌaʊx ʊns kˈɪndɜn , diː ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ ʃtˈandən , mˈançəs fɔn dɛɾ ˈɑːnəntˌɑfəl bˈyɾɡɜlˌɪçɜ hˈɔøzɜ , diː ɪç zoː lˈiːbə , dɛɾ tɾˈuːə dɛɾ bɾˈaʊtklaɪdɜ . 
viː reːlˈiːkvɪən pflˈeːktə man zˈɔnst dˈɛɾlaɪ klˈaɪdɜ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈeːɾf??çt nˈɑːm ɪn deːn tsˈaɪtən ˈap , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ʃvˈaɾtsə frˈak , ɪn deːm viːɾ tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ , tsʊm bəzˈuːxə , tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡˈeːən vˈas zˌɔl dɑːhˈɛɾ an iːm zaɪn , das dɛɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ vˈyɾdɪç vˈɛːrə ? 
vˌɛn mˈytɜlˌaɪn nˈuːn diː ʃtˈaɪfən , ˈɛkɪɡən dˈɪŋə hɛrˈaʊstsˌoːk ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːlən lˈiːs , dɑː ʃtˈandən viːɾ dɑːbˈaɪ ʊnt ʃtˈaʊntən diː fɛɾʃˈɔsənə pɾˈaxt ˈan . 
dɑː kˌɑːmən zˈamɛtnə , zˈaɪdənə , ɡˈɔltstarəndə dˈɪŋə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː dɑː rˈaʊʃtən ʊnt knˈɪstɜtən ʊnt ˈʊnbəkˌant vɑːrən . 
fɔm dˈɔktoːɾ ɪst nɔx dɛɾ ɡˈantsə vˈaɪlçənblˌaʊə zˈameːtˌantsuːk ˈyːbɾɪç , mɪt deːn fˈiːlən ʃlˈaɪfən ʊnt ˈʊntən ɡˈɔldblyːmçən , dan mɪt deːn bˈantʃuːən ʊnt ʃvˈaɾtsəm barˈɛt . 
das ˈaʃɡɾaʊə zˈaɪdənɡˌeːvant zˌaɪnɜ bɾˈaʊt hˌatə hˈɪntən ˌaɪnən tsˈɪpfəl als ʃlˈɛpə hɪnˈaʊs , ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɔldənɜ zˈaʊm dˈɑː , ʊnt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn lˈaʊʃtə das ʃvˈeːfəlɡˌɛlbə zˈaɪdənə ˌʊntɜfˈʊtɜ . 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈɔk dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , dɛɾ mˈɛsɡəvˌantstɔfˌɪç ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːm vɑːɾ , mɪt deːn fˈiːlən fˈaltən ʊnt ɡɾˈoːsən zˈaɪdənblˌʊmən . 
dɛs fˈɑːtɜs lˈaŋɜ rˈøːtlɪçɜ bɾˈaʊtɾɔk , ɪn deːm ɪç iːn ˈɔft an ˈoːstɜ ʊnt pfˈɪŋstɑːɡən tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən zˈɑː , hˌatə ʃˌoːn das ʃˈɪkzɑːl , das ɛɾ tsɛɾʃnˈɪtən vˌ??də ; 
dɛn als dɛɾ fˈɑːtɜ tˈoːt vɑːɾ ʊnt ɪç ɪn diː ˈaptˌaɪ ʃtuːdˈiːrən ɡˈɪŋ , dɑː vˌ??də fyːɾ mɪç aɪn nˈɔøəs rˈœklaɪn dɑːrˈaʊs ɡəfˈɛɾtɪçt , ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ʃtˈeːts nˈuːɾ hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt ˈɛɾntətə , ɔpɡlˈaɪç miːɾ maɪn klˈaɪnəs hˈɛɾts jˈeːdɛsmˌɑːl ʊm deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ zˈeːɾ vˈeː tˈɑːt , vˌɛn ɪç an zˈɔntɑːɡən das zoː ˈɔft fɛɾˈeːɾtə tˈʊx aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən zˈɑː . 
frˈyːɜ mˈɔxtən nɔx mˈeːrərə ɡədˈɛŋkzaxən ˈalɡəmˌax deːn vˈeːk dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡəɡˈaŋən zaɪn . 
ɪç dˈɛŋkə nɔx klˈɑːɾ ˌaɪnəs vˈɪntɜmˌɔɾɡəns , an deːm man dɑːrˈan ɡˈɪŋ , das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌaɪnəs vˈaɪçən ʃrˈaɪnəs mɪt ˈɛkstən tsuː tsɛɾʃlˈɑːɡən , das zaɪt kˈɪndɛsdˌɛŋkən pɾˈaŋənt mɪt deːm ˈaɪnɡəlˌeːktən vˈɔɾtə tsˈeːɾɡɑːdən viː aɪn ʃlˈoːs nˌeːbən dɛɾ kˈyçə ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx hˈɔøtə rˈɛçt ɡˈuːt , viː ɪç dˈɑmɑːls als vˈɪntsɪɡəs kˈɪnt ˌaɪnən bˈaɪnɑːə bˈɪtərən ʃmˈɛɾts ɛmpfˈant , als dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə kˈafeːbɾˌaʊnə bˈɛɾk fˌɔɾ miːɾ ɪn lˈaʊtɜ ʃnˈøːdə ʃpˈɛːnə tsɛɾfˈiːl , ɪm ˈɪnɜn tsuː hˈœkstɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zoː ɡəvˈøːnlɪç vˈaɪs viː diː tˈanənʃˌaɪtə ɪm hˈoːfə . 
lˈaŋə nˈaxhɜ hˌatə ɪç ˈɪmɜ aɪn ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtstɜ ˈeːɾf??çt , zoː ˈɔft ɪç diː ɡɾˈoːsə lˈɪçtə ʃtˈɛlə an dɛɾ mˈaʊɜ zˈɑː , vˌoː ɛɾ ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
ʊnt viː fˈiːləs mˈɔxtə ɪn dɛɾ fˈoːɾdˌɛŋklɪçən tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən zaɪn . 
viː ˈɔft , vˌɛn viːɾ vˈalfɑːrɜ ʃpˈiːltən ʊnt aɪn fˈɛːnlaɪn aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɑːbə tɾˈuːɡən , dɑːtsˈuː viːɾ ˌaɪnən lˈapən ˌaʊs deːm kˈeːrɪçtə ɡətsˈoːɡən hˌatən , mˈɔxtə dɛɾ lˈapən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃmˈaɪçəlndən klˈaɪdə ɡəvˈeːzən zaɪn , das ˈaɪnst diː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs lˈiːbən vˈaɪbəs bədˈɛkt hat . 
ˌoːdɜ viːɾ zˈɑːsən ɪm ɡɾˈɑːzə , ʃtɾˈaɪçəltən mɪt deːn fˈɪŋɜn an deːn ʃˈɪlɛɾndən fˈɛːdən dɛs hˈɪnɡəzˌʊnkənən fˈɛːnlaɪns ʊnt zˈaŋən : » mˌaɾɡarˈeːtɑː , mˌaɾɡarˈeːtɑː « ; 
dɛn diː mˈʊtɜ hˌatə ʊns ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ mˌaɾɡarˈeːtɑː ɛɾtsˈɛːlt , diː ˌaɪnə ʃˈøːnə , vˈaɪçə frˈaʊ ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl . 
viːɾ zˈaŋən : » mˌaɾɡarˈeːtɑː , mˌaɾɡarˈeːtɑː « , bɪs viːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈ??çt fˌɔɾ deːm lˈapən hˌatən . 
viː dɛɾ mˈɛnʃ dɔx zˈɛlbɜ ˈaɾbaɪtət , das das fˌɔɾ iːm ɡəvˈeːzənə fɛɾzˈɪŋkə , ʊnt viː ɛɾ vˈiːdɜ mɪt zˈɛltzɑːmɜ lˈiːbə am fɛɾzˈɪŋkəndən hˈɛŋt , das nˈɪçts ˈandərəs ɪst , als dɛɾ vˈɛɡv??f fɛɾɡˈaŋənɜ jˈɑːrə . 
ɛsɪst diːs diː dˈɪçtʊŋ dɛs plˈʊndɜs , jˈeːnə tɾˈaʊrɪç zˈanftə dˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə blˈoːs diː ʃpˈuːrən dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ʊnt ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt pɾˈɛːkt , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən ʃpˈuːrən ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈɔft mˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt als ɪn ˈandərən , vˌaɪl viːɾ aʊf ˌiːnən am dˈɔøtlɪçstən deːn ʃˈatən dɛɾ fɛɾblˈɪçənən fˈɔɾtɡeːən zˈeːən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən mˈɪt , dɛɾ jˈeːnəm fˈɔlkt . 
dɑːrˈʊm hat dɛɾ ɡɾˈoːsʃtɛtɜ , dɛɾ ʃtˈeːts ɛɾnˈɔøɜt , kˈaɪnə hˈaɪmɑːt , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜsˌoːn , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ɡɾˈoːsʃtɛtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , hˈeːkt diː hˈaɪmlɪçə , zˈanft ʃmˈɛɾtsəndə rˈykliːbə an aɪn ˈaltəs , ʃlˈɛçtəs hˈaʊs , vˌoː diː bɾˈɛtɜ , pfˈɛːlə ʊnt tɾˈuːən zˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn ʃtˈandən ʊnt ʃtˈeːən . 
vˌɛn diː ɡəbˈaɪnə ˌaɪnəs ɡəvˈeːzənən ʃˌoːn fɛɾkˈɔmən zɪnt , ˌoːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ʊnt ɪm ɡɾˈɑːzə dɛs kˈɪɾçhoːfəs lˈiːɡən , ʃtˈeːən nɔx zˌaɪnə blˈaɪçəndən ʃrˈaɪnə ɪn dɛɾ ˈaltən vˈoːnʊŋ , zɪnt tsuːlˈɛtst diː bˈaɪzaɪtə ɡəzˈɛtstən ˈɛltəstən dˈɪŋə , ʊnt vˌɛɾdən zoː vˈiːdɜ diː ɡəʃpˈiːlən dɛɾ jˈyŋstən , dɛɾ kˈɪndɜ . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs ɪn dˌiːzən ʃtˈʊmən , ˈʊnklˌɑːrən ɛɾtsˈɛːlɜn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs zˈoːlçən hˈaʊzəs . 
vˈɛlçəs vˈeːə ʊnt vˈɛlçə frˈɔødə lˈiːkt dɔx ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəlˌeːzənən ɡəʃˈɪçtə bəɡɾˈɑːbən , ʊnt blˈaɪpt bəɡɾˈɑːbən . 
das blˈɔndɡəlˌɔktə kˈɪnt ʊnt diː nˈɔøɡeːbˌɔɾnə flˈiːɡə , diː dɑːnˈeːbən ɪm zˈɔnənɡˌɔldə ʃpˈiːlt , zɪnt diː lˈɛtstən ɡlˈiːdɜ ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈʊnbəkˌantən kˈɛtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈeːɾstən ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜn , nɔx ˈʊnbəkˌantərən ; 
ʊnt dɔx ɪst dˌiːzə rˈaɪə ˌaɪnə dɛɾ fɛɾvˈantʃaft ʊnt lˈiːbə , ʊnt viː ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ rˈaɪə ! 
vˌɛn iːm ˈalzoː aɪn blˈasənt bˈɪlt , ˌaɪnə tɾˈymɜ , aɪn ʃtˈɔøbçən fɔn deːnən ɛɾtsˈɛːlt , diː fˌɔɾ iːm ɡəvˈeːzən , dan ɪst ɛɾ ʊm fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːm . 
ʊnt viː bədˈɔøtʊŋslˌoːs ɪst dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ; 
ziː ɡˈeːt nˈuːɾ tsʊm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌoːdɜ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ˈɔft nˈɪçts als kˈɪntaʊfən , hˈoːxtsˌaɪtən , bəɡɾˈɛbnɪsə , fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ nˈaxkɔmən ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn ˈʊnfˌɑːsbɑːrəs mˈɑːs fɔn lˈiːbə ʊnt ʃmˈɛɾts lˈiːkt ɪn dˌiːzɜ bədˈɔøtʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ! 
ɪn dɛɾ ˈandɜn , ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtə fɛɾmˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈiːɡən , jˈɑː ziː ɪst zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ das ɛntfˈɛɾptə ɡəzˈamtbɪlt dˌiːzɜ klˈaɪnən , ɪn vˈɛlçəm man diː lˈiːbə ˈaʊsɡəlˌasən , ʊnt das blˈʊtfɜɡˌiːsən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hat . 
alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsə , ɡˈɔldənə ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ɪn deːn jˈɑːɾtaʊzəndən bɪs tsuː ʊns hɛrˈap ɡərˈɔnən , d??ç diː ˈʊntsˌɛːlbɑːrən mˈʊtɜhɜtsən , d??ç bɾˈɔøtə , fˈɛːtɜ , ɡəʃvˈɪstɜ , frˈɔøndə , ɪst diː rˈeːɡəl , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkʊŋ vˈaɾt fɛɾɡˈɛsən ; 
das ˈandərə , dɛɾ hˈɑːs , ɪst diː ˈaʊsnˌɑːmə , ʊnt ɪst ɪn tˈaʊzənt bˈyːçɜn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən vˌɔɾdən . 
dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx lˈeːptə , dˈ??ftə fɔn dɛs dˈɔktoːɾs hˈapʃaftən nˈɪçts fɛɾrˈykt vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ iːn hˈoːx fɛɾˈeːɾtə ʊnt fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm lˈeːdɜnən hˈantʃrˌɪftənbˌʊxə dɛszˈɛlbən lˈɑːs , vˈɛlçəs bˈuːx ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ɡˌants ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃtˈant dɛɾ ˈaltə hˈaʊsrˌɑːt nɔx viː ˌaɪnə ˈeːɜnə kɾˈoːnɪk ʊmhˈɛɾ ; 
viːɾ kˈɪndɜ lˈeːptən ʊns hɪnˈaɪn , viː ɪn aɪn fɛɾjˈɛːɾtəs bˈɪldɜbˌʊx , dɑːtsˈuː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ vˈʊstə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ , dɛɾ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçstə , leːbˈɛndɪçstə lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs dˈɔktoːɾs , vɑːɾ . 
vˌɛn ɛɾ mˈançən ˈɑːbənt tsvˈɪʃən dˌiːzən dˈɛŋkmɑːlən nˈiːdɜzˌɑːs ʊnt ɪn deːm bˈuːxə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈaxzan , dˈɛsən tsˈaɪçən blˈoːs tˈiːfə ʃtˈɪɾnrʊntsəln ʊnt vˈaɪsə hˈaʊptɑːrə vɑːrən , ʊnt fɔn deːn tˈɑːtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn dɛs dˈɔktoːɾs ɛɾtsˈɛːltə , fɔn zˌaɪnɜ fˈ??çtloːzˌɪçkaɪt baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ɪn vˈalt ʊnt aʊf hˈaɪdən , vˌɛn ɛɾ zoː tsuː zˌaɪnən kɾˈaŋkən fˈuːɾ viː ɛɾ ʃˈɛɾtsə ʊnt ʃnˈʊrən tɾˈiːp viː ɛɾ ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ hˌatə , diː rˈoːt ʊnt blˈaʊ ɡlˈɛntstən , viː kˈaɾfʊŋkəl ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪn viː ɛɾ mˈaxt hˌatə ˌyːbɜ diː dˈɪŋə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt vˌɛn nˈuːn das ˌaɪnə ʊnt ˈandərə ɡərˈɛtʃtyk , viː ɛs jˈɑː nɔx lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ ʊns ʃtˈant , ˈanfˌɪŋ , ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt tsuː ʃpˈiːlən , bˈalt , vˌaɪl ɛs ɪn ˌaɪnəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn iːm kɾˈaxtə , ˌoːdɜ plˈœtslɪç aɪn ɡlˈɑːs deːn plˈats vˈɛksəltə bˈalt , vˌaɪl aɪn ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətɜ dɑːrˈaʊf ˈɛçtstə , viː iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn kˈœɾpɜ vˈiːdɜ fˈyːktə , deːn aɪn vˈaldbaʊm ɡˈɛntslɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə bˈalt vˌaɪl aɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ hˈaɪlkʊndə dɑːrˈɪnnˌeːn fɛɾʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən ; 
zoː ɛɾɡˈoːs zɪç ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə bədˈɔøtʊŋ ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊm diː fɛɾˈaltətən ɡəʃtˈaltən ; 
viːɾ ɡətɾˈaʊtən ʊns kˈaʊm hɪntsˈuːzˌeːən , viː ˈaləs ɪn hˈɛləm kˈɛɾtsənlˌɪçtə ʊmhˈɛɾ ʃtˈant ʊnt ɛntʃˈiːdənə ʃˈatən vˈaɾf ; 
tˈiːf hˈɪntən aɪn ʃrˈaŋk , hˈoːx ʊnt dˈyn , viː rˈɪtɜfrˌɔølaɪn , diː ɪn aɪn lˈaɪbçən ɡəpɾˈɛst zɪnt ; 
ɛs vɑːɾ , als ʃtˈyndən dˈɪŋə aʊf ˈiːm , diː am tˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɔɾt ʃtˈeːən dan dɛɾ ˈaɾtsnaɪʃrˌɑːɡən , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm hˈaɪmlɪç ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ vˌ??də dɛɾ ɑːˈɔɾntɪʃ mɪt deːm ˈaɪnɡəlˌeːktən pˈɛɾlənmˌʊtɜnən ˈoːstɜlˌamə diː ˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃpˈɪtshaʊbə dɛɾ lˈaŋə lˌeːdɜpˈoːlstɜ aʊf dɛɾ bˈaŋk mɪt bˈɛːrəntˌatsən , diː viː leːbˈɛndɪɡə ɡɾˈɪfən ˈɛntlɪç am fˈɛnstɜ , mɪt blˈaɪçən tɾˈɔpfən dɛs hɛrˈaɪnʃˌaɪnəndən mˈɔndəs bətˈʊpft , das ʃrˈaɪbɡeːrˌystə , fˈiːlfˌɛçrɪç , ɡˈoːtɪʃ , mɪt ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən ɡəlˈɛndɜ , aʊf deːm bɾˈaʊnə frˈœʃə pˈastən ʊnt ɡlˈaɪstən , diː ʃrˈaɪpplatə ˌyːbɜvˈœlpt mɪt ˌaɪnəm hˈœltsɜnən bˌaldaxˈiːnə , viː mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾdmantəl , dɑːrˈaʊf ˈoːbən aɪn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftɜ bˈalk zˈɑːs , deːn man nˈɪçt mˌeːɾ kˈantə , ʊnt deːn viːɾ jˈeːdəs ˈɑːbənts fˈyɾçtətən ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈɔɾt , dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ aʊf dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈɪçts hˈiːlt , ɪn dɛɾ ˈoːfənˌɛkə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ ʊnt dɛɾ mˈɔndənɡlˌants dɛɾ ʃˈaɾfən , takhˈɛlən vˈɪntɜnˌaxt ɪn deːn ˈɛkən dɛɾ ɡəfrˈiːrəndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʃtˈaɾtə , zoː vˈeːtə aɪn zˈɔlçəs ɡˈaɪstɜfˌiːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ɛs hˌatə zˈɛlpst diː mˈʊtɜ zoː ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɛɡdə hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən , diː ɡˈɛɾnə ɪn dɛɾ kˈyçənstˌuːbə dɑːnˈeːbən zˈɑːsən ʊnt ʃpˈanən , dˈas , vˌɛn jˌɛtst jˈeːmant am ˈɔøsərən tˈoːrə ɡəklˈɔpft hˌɛtə , ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zɪç aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç tsuː fɛɾdˈiːnən , blˈoːs dɑːdˈ??ç , das ˌaɪnəs hɪnˈaʊs ɡˈeːə ʊnt ʃˈaʊə , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ . 
ɪç dˈaxtə miːɾ dˈɑmɑːls ˈɔft , viː dɛn aɪn zoː ˈʊnzˌɛːklɪçəs ɡəvˈɪməl fɔn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən ʊnt ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɛɾˈaɪɡnɪsən ɪn deːm lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , dˌiːzəs mˌaɪnəs ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs , ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœnə , ʊnt viː jˌɛtst ˈaləs zoː ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ɛntblˈœst ɪst kˈaɪn ɡˈaɪst lˈɛst zɪç mˈeːɾ zˈeːən ˌoːdɜ hˈøːrən , ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɪɾt , zoː zɪnt ɛs ʃlˈɛçtə vˈaldveːɡə ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ ɛsɪst aɪn rˈeːɡən ˈaɪnɡəfˌalən . 
» jˈɑː vˈoːl , « pflˈeːktə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn aʊf dˌiːzə dˈɪŋə diː rˈeːdə kˌɑːm , » ˈaləs nˈɪmt ˈap , dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt dɛɾ fˈɪʃ ɪm vˈasɜ . 
vˌɛn zˈɔnst ɪn deːn lˈɔsnɛçtən ˌoːdɜ zˈamstɑːk ˈɑːbənts ˌaʊs deːn pfˈɪŋstɡɾɛːbən ˌoːdɜ dɛɾ hˈameːrˌaʊ dˈɔøtlɪç aɪn vˈaɪnən ˌoːdɜ rˈuːfən ɡəhˈœɾt vˌ??də , zoː ɪst hˈɔøtə ɪn deːn ɡˈeːɡəndən ˈaləs ʃtˈɪlə ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , zˈɛltən , das ˌaɪnəm nɔx aɪn ˈɪɾlɪçt bəɡˈeːɡnət , ˌoːdɜ dɛɾ vˈasɜmˌan am ˈuːfɜ zˈɪtst . 
diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən ˌaʊx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈɛst viː zˈɔnst , ɔpvˈoːl diː ˈaltən , diː diːs ɛɾtsˈɛːltən , ˈeːbənfˌals kˈaɪnə tˈoːrən vɑːrən , zˈɔndɜn fˈ??çtloːzə , ˈaʊfɡəklˌɛɾtə mˈɛnɜ . 
viː ɡˈɛɾnə vɪl diː jˈuːɡənt ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən , ʊnt kˈœmt dɔx mɪt deːn jˈɑːrən ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː rˈeːdən dɛɾ ˈaltən , ʊnt ɡəʃtˈeːt ɛs ˈaɪn , das ziː dɑːrˈaʊf kˈœmt . « 
zoː pflˈeːktə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː zˈɑːɡən ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˈœɾtə iːɾ mɪt bəɡˈiːrɪç hˈɪnɡərˌɪçtətən ˈaʊɡən tsuː ʊnt bɾˈaʊxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ˌiːrə vˈɔɾtə tsuː kˈɔmən ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə ˈoːneːˌɪn ˈaləs ɡˈɛɾnə ʊnt fˈɛst . 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ʊnt zoː flˈɔsən diː jˈɑːrə dɑːhˈɪn . 
diː jˈɑːrə vɑːrən dˈɑmɑːls zˈeːɾ , zˈeːɾ lˈaŋə , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːlə tsˈaɪt , ˈeːə viːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
dɑː ˈɛntlɪç ɪç als dɛɾ ˈɛltəstə tsˈiːmlɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ , ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn diː ˈaptˌaɪ ɪn diː ʃtˈuːdɪən . 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm aɪn ʃtˈiːffɑːtɜ ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə reːɡˈiːrʊŋ ɪn das hˈaʊs . 
ɛs vˌ??dən nˈɔøə , ʃˈøːnə ɡərˈɛːtə ɡəmˈaxt , ʊnt ˈalə diː ˈaltən dˈɪŋə , diː frˈyːɜ dɑː ɡəvˈeːzən vɑːrən , mˈʊstən ɪn diː bɾˈaʊŋeːbˌaɪtstə hˌɪntɜʃtˈuːbə tsuːrˈyk , diː ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən lˈɑːk ʊnt ˈʊnbəvˌoːnt vɑːɾ . 
dˈɔɾt blˈiːbən ziː ɪn rˈaʃhaɪt hˈɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt ɪn fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ʃtˈeːən . 
ˌaʊx ɪn maɪn hˈaʊpt vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx ˈandərə ɡədˈaŋkən ʊnt ˈandərə bəʃtɾˈeːbʊŋən ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ɡɾˈoːsən hɛɾpstfˈeːriːən bəzˈuːxtə ɪç diː ˈaltən zˈaxən vˈiːdɜ . 
miːɾ kˌɑːm bˈaɪ , das ɪç ziː ˈɔɾdnən kˈœntə . 
ɪç tˈɑːt ɛs , rˈɪçtətə diː bɾˈaʊnə ʃtˈuːbə mɪt ˌiːnən ˈaɪn , ʊnt ʃtˈant dɑːbˈaɪ , viː dɛɾ zˈanftə , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə hˈɛɾpstɡlants dɛɾ zˈɔnə zoː an ˌiːnən hˈɪn ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt ziː bəlˈɔøçtətə . 
alˈaɪn ɪç mˈʊstə vˈiːdɜ ɪn diː ˈaptˌaɪ , ʊnt viː diː tsˈaɪt dɛɾ dˈɔɾt fˈɛstɡəzˌɛtstən ʃtˈuːdɪən fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːm ɪç ɡˈɑːɾ ɪn diː ɡɾˈoːsə , fˈɛɾnə ʃtˈat . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːnən hˈaɾtə jˈɑːrə , diː bəʃtɾˈeːbʊŋən dɛs mˈanəs kˌɑːmən ʊnt fɛɾdˈɛktən viː mɪt nˈeːbəl das fˈɛɾnablˌiːɡəndə lˈant dɛɾ kˈɪnthaɪt . 
fˈiːlə dˈɪŋə vˌ??dən ɛɾʃtɾˈeːpt ʊnt ɡəlˈɪtən , ʊnt dɑː ˈɛntlɪç diː tsˈaɪt ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɪn dɛɾ dɛɾ mˈɛnʃ diː zˈeːnzuːxt hat , deːn zˈaxtə fɛɾɡˈeːəndən lˌeːbənsʃtɾˈoːm ɪn hˈɔldən kˈɪndɜn vˈiːdɜ ˈaʊfkvˌɛlən tsuː zˈeːən , mˈɔxtə ɛs aɪn lˈiːbəs vˈaɪp mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɑːɡən , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ dɛɾ ˈeːə . 
dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs fˈyːɾtə mɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn kˈɪnthaɪtslˌant tsuːrˈyk . 
dɑː nˈɛːmlɪç mˈytɜlˌaɪn tsuː hˈaʊzə zˈeːɾ bətɾˈyːpt vɑːɾ , das ziː vˌeːɡən kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt nˈɪçt kˈɔmən kˈɔntə , diː bɾaʊtkɾˈoːnə flˈɛçtən tsuː hˈɛlfən ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçənɡˌaŋ tsuː zˈeːən , bəʃlˈɔsən viːɾ , ʊm iːɾ ɛɾzˈats tsuː ɡˈeːbən , diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌʊnzərəs nˈɔøən ʃtˈandəs ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
viːɾ pˈaktən ˈaʊf , vˈɛldɜ , bˈɛɾɡə ɡˈɪŋən an ʊns foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌaɪnəs ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡəs kˌɑːmən viːɾ ɪn deːm lˈɛŋst fɛɾlˈasənən hˈaʊzə ˈan . 
mˈytɜlˌaɪn vɑːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən , diː nˈɔøən , ʃˈøːnən ɡərˈɛːtə , diː tsuː mˌaɪnɜ ʃtˈuːdiːntsˌaɪt ɡəkˈɔmən vɑːrən , vɑːrən jˌɛtst ˌaʊx ˈalt ʊnt fɛɾʃˈɔsən ; 
kˈaɪnə ɡɾˈoːsɛltɜn ɡˈɪŋən mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ʃpˈiːltən diː klˈaɪnən kˈɪndɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː zˈɛlpst aɪn kˈɪnt ɡəvˈeːzən , dɑː ɪç fˈɔɾt ɡˈɪŋ , an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː viːɾ ˈaɪnst ɡəʃpˈiːlt hˌatən nˈuːɾ diː lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ɪst jˈʊŋ ɡəblˈiːbən . 
mɪt deːm ɡəvˈoːntən zˈɔnənʃˌaɪnə dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn deːn fɛɾfˈalənən tsˈyːɡən , mɪt deːn ɡəvˈoːntən ɡˈuːtən ˈaʊɡən nˈɑːm diː mˈʊtɜ jˌɛtst diː jˈʊŋə , blˈyːəndə tˈɔxtɜ ˈan , fɛɾˈeːɾtə ziː ʊnt tˈɑːt iːɾ ɡˈuːtəs . 
ɛs kˌɑːmən tˈɑːɡə , diː ˈaɪntsɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zɪnt , tˈɑːɡə ˌʊntɜ mˈɛnʃən dɛszˈɛlbən hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾzˈɛlbən ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən lˈiːbə . 
ɪç fˈyːɾtə mˌaɪnə ɡˈatɪn d??ç ˈalə vˈɛldɜ mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ɪç fˈyːɾtə ziː an rˈaʊʃəndə bˈɛçə ʊnt an rˈɑːɡəndə klˈɪpən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːɾtə ziː ˌaʊx d??ç diː ʃˈøːnən vˈiːzən ʊnt d??ç diː vˈoːɡəndən fˈɛldɜ . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ mˈytɜlˌaɪn mɪt ʊnt tsˈaɪktə dɛɾ frˈɛmdən tˈɔxtɜ , vˈas fɔn ˈal deːn dˈɪŋən ˌʊnzɜ zˈaɪ , ʊnt vˈas ˈeːbən dɑːrˈaʊf vˈaxzə . 
ˈaləs vɑːɾ zoː hˈɛɾlɪç ʊnt pɾˈaŋənt viː zˈɔnst , jˈɑː ɛs vɑːɾ nɔx pɾˈaxtfɔlɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ , als ɪç ɛs ˈaɪnst bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
nˈuːɾ das hˈaʊs vɑːɾ klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən , diː fˈɛnstɜ nˈiːdɾɪɡɜ ʊnt diː ʃtˈuːbən ɡədɾˈykt . 
ˈaləs , vˈas zˈɔnst ˈʊnˌɛntlɪç vɑːɾ , diː dˈʊŋklən ɡˈɛŋə , diː ɡˈɛːnəndən vˈɪnkəl , das vɑːɾ nˈuːn klˈɑːɾ , ʊnt vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn lˈɑːk , vɑːɾ vˈʊst . 
ɪn dɛɾ bɾˈaʊnən ʃtˈuːbə ʃtˈandən diː ˈaltən dˈɪŋə ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː ɪç ziː ˈaɪnʃtˌeːns hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç , ziː hˈɪŋən kˈaʊm mˈeːɾ an deːn vˈɛndən hɛrˈʊm . 
das ˈaɪntsɪɡə ʃrˈaɪbɡeːrˌystə ʃtˈant nɔx dˈɪçt ʊnt fˈɛst mɪt ˈalən zˌaɪnən tsˈiːɾˌɑtənɡˌɛlɛndɜn ʊnt frˈœʃən dˈɑː , aɪn vˈɑːrəs kˈʊnstvɛɾk ɪn ˈuːraltɜ ˌaɪçənʃnˌɪtseːrˈaɪ . 
diː mˈʊtɜ ɡˈɑːp ɛs miːɾ aʊf mˌaɪnə bˈɪtə ɡˈɛɾnə tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋkə . 
ˈal das ˈandərə ˌɑːbɜ vɑːrən ɡəvˈøːnlɪçə tɾˈymɜ ʊnt rˈɛstə ; 
diː fˈuːɡən klˈaftən , das lˈɪçt ʃˈiːn d??ç ziː , dɛɾ hˈɔltsv??m hˌatə diː bˈalkən ˈanɡəbˌoːɾt , ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp rˈiːzəltə hˈaɪmlɪç ɪn zˌaɪnə ɡˈɛŋə . 
als ɪç vˈaɪtɜ d??ç das hˈaʊs vˈandəltə , vɑːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə hˈɔltstɾɛpə vˈɛɡənˌɔmən , dˈɔɾt ˌaɪnə ˈandərə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt aɪn ɡəlˈɛndɜ vɑːɾ hˈiːɾ hɛrˈabɡəbɾˌɔxən , dˈɔɾt ˌaɪnəs bəfˈɛstˌiːɡət vˌɔɾdən das bɾˈʊnənvˌasɜ rˈan ɪn ˌaɪnə nˈɔøə kˈuːfə , diː ɡˈaɾtənbˌeːtə vɑːrən ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən rˈɪçtʊŋ , fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ʃtˈandən dɑːrˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə bˈaʊm vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɑː ɪn dɛɾ hˈɔltslaʊbə vɑːɾ mˈançəs ˈandɜs , ˌɑːbɜ hˈɪntən ʃtˈandən ɡənˈaʊ nɔx diː ˈaltən ʃtˈaŋən ʊnt ʃtˈɑːkən diː ˈaltən ʃtɾˈoːbyndə ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪç klˈɑːrəs lˈɪçt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈɑːk aʊf ˈalən dˈɪŋən , ʊnt ziː blˈɪktən mɪç ˈan , als hˌɛtən ziː diː jˈɑːrə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fɛɾɡˈɛsən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ vˈɔxə ʊm vˈɔxə ɪn deːn nˈɔøən , ˈeːɾst vˈiːdɜ bəkˈant vˈeːɾdəndən rˈɔømən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ˈeːbən aɪn ɡɾˈaʊɜ , zˈanftɜ lˈantɾˌeːɡən diː bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ fɛɾhˈɪŋ , fɛɾʃˈaftə miːɾ das hˈaʊs ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt zˈuːxtə , ʊnt das mɪç zˈeːɾ frˈɔøtə , vˌaɪl ɛs miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm das ɡˈantsə fɛɾzˈʊnkənə , ˈaʊfɡəhˌoːbənə mˈɛːɾçən dɑːrˈɪn ɡˈɑːp . 
mˈytɜlˌaɪn , ɡˈatɪn ʊnt ʃvˈɛstɜ zˈɑːsən ɪm hˈɔfʃtyːbçən ʊnt fɛɾplˈaʊdɜtən diː tsˈaɪt , vˌaɪl dɾˈaʊsən ʃtɾˈɑːsə ʊnt ɡˈaɾtən ɪn vˈasɜ ʃvˈamən ; 
ɪç , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən tsˈuːɡə dɛɾ kˈɪnthaɪt , dɛɾ ɡˈɛɾnə das zˈanftə pˈɔxən dɛs rˈeːɡəns aʊf ʃˈɪndəldˌɛçɜn hˈœɾtə , vɑːɾ fˈast bɪs aʊf deːn ˈɔøsɜstən bˈoːdən ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən ʊnt ɡərˈiːt ˌaʊx ɪn deːn ɡˈaŋ tsvˈɪʃən ʃˈytboːdən ʊnt dˈax . 
dɑː ʃtˈant nɔx diː ɡˈɔldɡlɛntsəndə hˈaɪlɪɡə mˌaɾɡarˈeːtɑː aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə , aʊf deːm ziː fˌɔɾ zoː fˈiːlən jˈɑːrən ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɛɡeːvˌɔɾfənɜ zˈaxən lˈɑːk , viː ˈaɪnst , ʊm ziː hɛrˈʊm . 
jˌɛtst fˈyɾçtətə ɪç deːn dˈystərən ɡˈɔltʃaɪn nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ɪç hˈɔltə diː ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ , ʊm ziː tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaltəs , ɡˈuːt fɛɾɡˈɔldətəs , hˈœltsɜnəs ʃtˈandbɪlt , hˈalp lˈeːbənsɡɾˌoːs , ˌɑːbɜ ɪn deːm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən vɑːɾ ɛs bərˈaɪts fˈiːlfˌax ˈapɡərˌiːbən ʊnt tsɛɾʃlˈaɪft vˌɔɾdən . 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , das ɛs ˌɛtvɑː fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋənən fˌɛltkapˈɛlə ˌʊnzərɜ bəzˈɪtsʊŋən hˈɛryːrə , ˌaʊs tsuːfˈal ɪn deːn ɡˈaŋ ɡəkˈɔmən ʊnt hˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ fˈast zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , das ɛs kˈaɪnən tsuːfˈal ɡˈɛːbə . 
das das bˈɪldnɪs hˈiːɾ ʃtˈant , das ɛs hˈɔøtə rˈɛɡnətə , das ɪç hɛrˈaʊf ʃtˈiːk ʊnt ɛs vˈɛɡnɑːm das zɪnt lˈaʊtɜ ɡlˈiːdɜ dɛɾzˈɛlbən kˈɛtə , dɑːmˈɪt das vˌɛɾdə , vˈas dɑː vˈaɾt . 
als ɪç nˈɛːmlɪç diː bˈɪldzɔølə vˈiːdɜ aʊf iːɾ ˌʊntɜɡəʃtˈɛlə zˈɛtsən vɔltə , hˈœɾtə ɪç , das dˌiːzəs kˈaɪnən tˈoːn ɡˈɑːp viː aɪn blˈɔk , zˈɔndɜn viː aɪn hˈoːlɜ rˈaʊm ; 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə ɛs nˈɛːɜ , ʊnt fˈant ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ɛs ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə , fɛɾʃlˈɔsənə tɾˈuːə zˈaɪ . 
ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , hˈɔltə miːɾ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˈʊntən bɾˈɛçvɜktsˌɔøɡə , ʃtˈiːk vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊf , bəfrˈaɪtə tsuːˈeːɾst deːn dˈɛkəl fɔn deːm tsˈɔlhoːən ʃtˈaʊbə , dɛɾ dɑːrˈaʊf lˈɑːk , ʃpɾˈɛŋtə mɪt deːm ˈaɪzən zˌaɪnə bˈandə ʊnt ˈœfnətə ˈiːn . 
vˈas zɪç miːɾ nˈuːn tsˈaɪktə , vɑːɾ aɪn knˈɔøəl fɔn papˈiːrən , ʃrˈɪftən , pˈɛkçən , rˈɔlən , ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən hˈantɡərˌɛːtən , bˈɪnttsɔøɡən ʊnt ˈandərəm ɡəvˈɪɾ ˌɑːbɜ vˈaɪt hɪnˈaʊs hˈɛɾʃtən diː papˈiːrə fˈɔɾ . 
ɛs ɡˈiːpt ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə dˈɪŋə , diː man nˈɪçt vˈɛk vˈɪɾft , vˌaɪl dɔx aɪn tˈaɪl ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns dɑːrˈan hˈɛŋt , diː man ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç ɪn fˈɛçɜ lˈeːkt , aʊf vˈɛlçə dan nˈiː mˈeːɾ aɪn ˈaʊɡə fˈɛlt . 
das ɛs hˈiːɾ zoː zˈaɪ , bəɡɾˈɪflɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɪm ɡˈaŋə zˈɪtsən blˈaɪbənt , nˌeːbən miːɾ deːn ʃvˈaxən ɡˈɔltʃɪmɜ dɛɾ bˈɪldzɔølə , ˈoːbɜ miːɾ das lˈaɪçtə tɾˈɪpəln dɛs rˈeːɡəns , fˈɪŋ ɪç diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈan , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈɑːs ɪç ʃˌoːn bɪs aʊf diː knˈiː ɪn papˈiːrən . 
vˈɛlç zˈɛltzɑːmə , zˈɔndɜbˌɑːrə dˈɪŋə ! 
dɑː vɑːrən ɡˌants ˈʊnnˌytsə blˈɛtɜ , dan ˈandərə , aʊf deːnən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ʃtˈandən , ˌoːdɜ aɪn ʃpɾˈʊx ˈandərə mɪt ˈaʊsɡəʃtˌɔxənən hˈɛɾtsən ʊnt ɡəmˈɑːlltən flˈamən mˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃˈœnʃraɪbbˌyːçɜ , aɪn papˈiːɾnɜ hˈantʃpˌiːɡəl , fɔn deːm ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs hɛrˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ rˈɛçnʊŋən , reːtsˈɛptə , aɪn fɛɾɡˈɛlptɜ pɾoːtsˈeːs ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈʊtvaɪdə dan ˈʊntsˌɛːlɪɡə blˈɛtɜ mɪt lˈɛŋst fɛɾklˈʊŋənən lˈiːdɜn , bɾˈiːfə mɪt lˈɛŋst ˈaʊsɡəbɾˌantɜ lˈiːbə , nˈuːɾ diː ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltən ʃˈɛːfɜ ʃtˈandən nɔx am rˈandə ʊnt ʃtˈɛltən zɪç dˈɑːɾ dan vɑːrən ʃnˈɪtə fyːɾ klˈaɪdɜ , diː jˌɛtst nˈiːmant mˈeːɾ tɾˈɛːkt , rˈɔlən pˌakpapˈiːɾs , ɪn das nˈɪçts mˈeːɾ ɡəvˈɪkəlt vˌɪɾt ˌaʊx ˌʊnzrə kˈɪndɜʃˌʊlbyːçɜ vɑːrən dɑː ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ʊnt das ˈɪnərə dɛɾ dˈɛkəl tɾˈuːk nɔx diː nˈɑːmən fɔn ʊns ˈalən ɡəʃvˈɪstɜn ; 
dɛn ˌaɪnəs hˌatə ziː fɔn deːm ˈandɜn ɡəˈɛɾpt , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm als zˈaɪ ɛs das lˈɛtstə ʊnt ˈeːvɪɡə , hˌatə ɛs deːn nˈɑːmən dɛs fˈoːɾɡˌɛŋɜs mɪt fˈɛstɜ lˈiːnɪə ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɪndɜʃrˌɪft dɑːrˈʊntɜ ɡəzˈɛtst . 
dɑːnˈeːbən ʃtˈandən diː jˈɑːrɛstsˌɑːlən mɪt ɡˈɛlbɜ , ʃvˈaɾtsɜ ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɛlbɜ tˈɪntə . 
als ɪç zoː dˌiːzə bˈyːçɜ hɛrˈaʊs lˈeːktə ʊnt dɛɾ blˈɛtɜ , aʊf deːnən fˈiːl hˈʊndɜtmˌɑːl diː kˈɪndɜhˌɛndə ɡərˈuːt hˌɑːbən mˈɔxtən , zˈɔɾɡzɑːm ʃˈɔntə , das ziː miːɾ nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈiːlən , kˌɑːm ɪç ˌaʊx aʊf aɪn ˈandərəs bˈuːx , das dˌiːzən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈɪç ʊnt fɔn jˈeːmandən ɡˌants ˈandɜn hˈɛryːrən mˈʊstə als fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə . 
d??ç tsuːfˈal lˈɑːk ɛs hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn dɛɾ kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzə , dɛɾ lˈɛŋstəns ɡəlˈeːpt hˌatə , ʊnt dɛɾ lˈɛŋstəns ʃˌoːn ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
das bˈuːx bəʃtˈant ˌaʊs pˌɛɾɡamˈɛnt , hˌatə diː hˈøːə fɔn fˈiːɾ an aɪnˈandɜ ɡəlˈeːktən ʃˈuːlbˌyːçɜn ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈʊnɡəbˌʊndənən hˈɛftən tsuːzˈamən ɡəlˈeːkt . 
ɪç ʃlˈuːk ziː ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ dɑː als diː zˈaɪtəntsˌɑːlən , mɪt ʃtˈaɾkən tsˈɪfɜn ʊnt rˈoːtɜ tˈɪntə hˈɪnɡəmˌɛɾkt , das ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ vˈaɪsəs pˌɛɾɡamˈɛnt , nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən mɪt deːm ɡˈɛlbən rˈandə dɛs ˈaltɜs ˈʊmflˌɔsən . 
ɪm ˈaɪntsɪɡən ˈeːɾstən hˈɛftə vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː dˈɪkə ˌaɪnəs dˈaʊməns mɪt ˈaltɜ , bɾˈaɪtɜ , fɛɾvˈɔrənɜ ʃrˈɪft bəzˈɛtst , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː lˈeːzʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾvˈeːɾt ; 
dɛn ˈɪmɜ jeː mˈeːrərə dɛɾ zoː bəʃrˈiːbənən blˈɛtɜvˌɑːrən an deːn ɡeːɡənrˈɛndɜn mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ d??çstˈɔxən , d??ç deːn ʃnˈɪt vɑːɾ aɪn zˈaɪdənbˌant ɡətsˈoːɡən ʊnt dan tsuːzˈamən ɡəzˈiːɡəlt . 
vˈoːl fˈynftseːn zˈɔlçɜ ˈaɪnzˌiːɡlʊŋən tsˈaɪktə dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs bˈuːxəs . 
diː lˈɛtstə lˈeːrə zˈaɪtə tɾˈuːk diː tsˈɑːl ˈaxtʊndɜtfˌynftsɪç , ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈant dɛɾ tˈiːtəl : kˈalkarˌiːɑː dˈɔktoːrˌɪs ˈaʊɡʊstˌiːniː tˈɔm . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ.
miːɾ vɑːɾ das dˈɪŋ zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ʊnt rˈɛtzəlhˌaft , ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , nˈɪçt nˈuːɾ das bˈuːx ɪn diː vˈoːnʊŋ hɪnˈab tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː blˈɛtɜ ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən ʊnt tsuː lˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn deːn ˈandərən zˈaxən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas miːɾ ɡəfˈiːlə , tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː bəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç dˌiːzəs tˈɛːtə , mˈʊstə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən ; 
dɛn baɪ hɛrˈaʊshˌoːlʊŋ dˌiːzɜ pˌɛɾɡamˈɛntə vɑːɾ miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç das ˈaltə lˈeːdɜbˌʊx ˈaɪnɡəfˌalən , ɪn deːm dɛɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ mˈeːɾ als fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ˈɪmɜ ɡəlˈeːzən hˌatə ; 
ɪç dˈaxtə , das dˌiːzəs ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl dɛɾ kˈalkarˌiːɑː zaɪn mˈystə , ʊnt vɔltə zˈeːən , ˌɔp ɪç ɛs nˈɪçt ˌaʊx ɪn dˌiːzən dˈɪŋən fˈɪndən kˈœntə . 
das ˈandərə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈoːzə , zˈɔndɜn ɪn dˈʊnkəlrˌoːtəm lˈeːdɜ ɡəbˈʊndən ʊnt mɪt mˈɛsɪŋənən ʃpˈaŋən fɛɾzˈeːən ɡəvˈeːzən , vˈas ʊns kˈɪndɜn ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən hˌatə . 
ɪç nˈɑːm nˈuːn blˈat fyːɾ blˈat , bˈyndəl fyːɾ bˈyndəl hɛrˈaʊs , lˈœstə ˈaləs aʊf ʊnt d??çfˈɔɾʃtə ɛs ; 
alˈaɪn ɪç ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç aʊf deːn bˈoːdən dɛɾ tɾˈuːə , ˈoːnə das ɡəzˈuːxtə tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ als ɪç ˈaləs vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt hˌatə , als ɪç deːn knˈɛçt rˈuːfən vɔltə , das ɛɾ miːɾ diː tɾˈuːə zˈamt deːn papˈiːrən ɪn maɪn tsˈɪmɜ hɪnˈabtɾˌɑːɡən hˈɛlfə , ʊnt als ɪç ziː tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ an das lˈɪçt rˈyktə , hˈœɾtə ɪç ˈɛtvɑːs fˈalən ʊnt zˈiːə , ɛs vɑːɾ das ɡəzˈuːxtə bˈuːx , das an dɛɾ hˈɪntɜn vˈant dɛɾ tɾˈuːə ɡəlˈeːnt hˌatə ʊnt fɔn miːɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
tˈiːfɜ ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnənvˌeːbən ˈʊmhˌyltən ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ , deːn ɪç nɔx zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɪtsən zˈeːə , als vˈɛːrə ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən , mˈoːdɜt nˈuːn ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə tˈaʊzəndmˌɑːl hˌatə ɪç diː mˈʊtɜ ʊm das lˈeːdɜbˌʊx ɡəfrˈɑːkt , ziː vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ʊnt ziː hˌatə fɛɾɡˈeːbəns ˈɔft das ɡˈantsə hˈaʊs dˈaɾnax d??çfˈɔɾʃt . 
vˈeːɾ mˈɑːk ɛs hˈiːɜ ɡəlˈeːnt , ʊnt aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ? 
ˈoːnə nˈuːn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs bˈoːdəns tsuː fɛɾlˈasən , dɑː mɪç ˈʊntən nˈiːmant fɛɾmˈɪstə ʊnt ɡəvˈiːs ˈalə ɪn ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾtˈiːft zaɪn mˈɔxtən , nˈɑːm ɪç das bˈuːx fˈɔɾ , ɪç rˈaɪnɪçtə ɛs tsuːˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm ʃˈɛndəndən ʃtˈaʊbə , dɛɾ vˈoːlbəkˌantə rˈoːtə dˈɛkəl kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , ɪç dɾˈyktə an diː fˈeːdɜn , mɪt fɛɾˈaltətəm kɾˈaxən ʃpɾˈaŋən diː ʃpˈaŋən , diː dˈɛkəl lˈeːktən zɪç ˈʊm , ʊnt ɪç zˈɑː hɪnˈaɪn . 
das ɡˈantsə pˌɛɾɡamˈɛnt vɑːɾ bəʃrˈiːbən , diː rˈoːtən zˈaɪtəntsˌɑːlən lˈiːfən d??ç das bˈuːx , ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈuːɾ bɪs aʊf fˈynfhʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç , ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ˈaltə , bɾˈaɪtə , fɛɾvˈɔrənə ʃrˈɪft , ʃlˈɛçt ˌaʊs latˈaɪnɪʃən ʊnt dˈɔøtʃən bˈuːxʃtɑːbən ɡəmˈɪʃt , diːzˈɛlbə zˈɛltzɑːmə fˈɛslʊŋ dɛɾ blˈɛtɜ mˈʊstə ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈat ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɡəlˈœst vˌɔɾdən zaɪn ; 
dɛn an ˈalən rˈɛndɜn vɑːɾ dˈɔøtlɪç dɛɾ ɡəvˈeːzənə mˈɛsɜʃnˌɪt zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt als ɪç das ˈeːɾstə blˈat ˈʊmʃlˌuːk , ʃtˈant dɛɾ tˈiːtəl : kˈalkarˌiːɑː dˈɔktoːrˌɪs ˈaʊɡʊstˌiːniː tˈɔm . 
ˈiː.ɪç blˈɛtɜtə fˈɔɾnə , ɪç blˈɛtɜtə hˈɪntən , ɪç ʃlˈuːk hˈiːɾ aʊf ʊnt dˈɔɾt ˈaʊf , ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə ʃrˈɪft mɪt deːn ʃtˈaɾkən ʃˈatənʃtɾˌɪçən ʊnt deːn ˈiːnaɪnˌandɜ flˈiːsəndən bˈuːxʃtɑːbən , ʊnt diː ɡˈantsən ɡɾˈoːsən pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ vɑːrən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən fˈɔl ɡəʃrˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə : 
ɪç fˈant nˈɛːmlɪç fˈiːlə tsɛɾʃtɾˈɔøtə blˈɛtɜ ʊnt hˈɛftə ɪn deːm bˈuːxə lˈiːɡən , diː zˈɛmtlɪç diː hˈantʃrˌɪft mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs tɾˈuːɡən . 
ɪç zˈɑː ziː nˈɛːɜ an ʊnt dˈaxtə mˈiːɾ : ˈalzoː dɑːrˈʊm vɑːɾ nˈɪçts fɔn iːm ɪn dɛɾ tɾˈuːə tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs hˈiːɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt vˌaɪl ˈaləs fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
bəfˈoːɾ ɪç ɪn deːm bˈuːxə lˈɑːs , vɔltə ɪç ˈeːɜ dˌiːzə dˈɪŋə dɛs fˈɑːtɜs ˈanʃˌaʊən , blˈat nɑːx blˈat ɡˈɪŋ d??ç mˌaɪnə hˈɛndə , dɑː vɑːrən lˈiːdɜ , fˈɛɾnɜ bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ˈaphˌandlʊŋən ˌaʊx aɪn mˈɛːɾçən vɑːɾ dˈɑː ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən vˈɔɾtə an ʊns kˈɪndɜ fˈɛɾnɜ aɪn mˈɔɾʃəs , tsɛɾfˈaləndəs kˈɑləndɜblˌat , dɑːrˈaʊf mɪt tsɛɾflˈɔsənɜ , ɛntfˈɛɾptɜ tˈɪntə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : 
hˈɔøtə mɪt ɡˈɔtəs zˈeːɡən maɪn ɡəlˈiːptɜ ˈeːɾstɜ zˈoːn ɡəbˈoːrən.ɪç lˈɑːs ɪn fˈiːləm , ʊnt ɛs dˈɔøçtə mˈiːɾ , das hˈɛɾts , deːm ɪç tsvˈantsɪç jˈɑːrə nˈaxɡeːjˌɑːkt hˌatə , zˈaɪ ɡəfˈʊndən : 
ɛsɪst das mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ fˌɔɾ lˈaŋəm ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , fɔn dˌiːzən ʃrˈɪftən dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , zˈɔndɜn ziː ɪn maɪn dˈɛŋkbʊx tsuː lˈeːɡən ʊnt ziː miːɾ dɑː aʊf ˈeːvɪç ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
ɪç kˈɔntə nˈuːn ɪn deːm lˈeːdɜbˌʊxə nˈɪçts lˈeːzən ɛs klˈaŋən miːɾ lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə vˈɔɾtə ɪn deːn ˈoːrən , fɔn deːnən miːɾ diː mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt hat , das ɛɾ ziː ˈaɪnʃtˌeːns ɡəzˈɑːkt : 
» ɪç dˈaɾf ɛs deːm knˈɑːbən nˈɪçt tsˈaɪɡən , viː zˈeːɾ ɪç iːn lˈiːbə . « 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈab ʊnt zˈɑː tɾˈɔts dɛs rˈeːɡəns , dɛɾ nˈiːdɜstɾˌœmtə , aʊf jˈeːdəs bɾˈɛt , das ɛɾ ˈaɪnst bəfˈɛstˌɪçt , aʊf jˈeːdən pflˈɔk , deːn ɛɾ ˈaɪnst ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪm ɡˈaɾtən aʊf jˈeːdəs bˈɔømçən , das ɛɾ ɡəzˈɛtst ˌoːdɜ zˈɔnst mɪt fˈoːɾlˌiːbə ɡˈeːeːkt hˌatə . 
diː kˈɪstə mɪt deːn bˈyːçɜn dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt mɪt deːn ˈandərən dˈɪŋən hˌatə ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ hɪnˈap bɾˈɪŋən lˈasən . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪn diː vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk kˌɑːm , zˈɑːsən diː mˈʊtɜ ʊnt diː ɡˈatɪn nɔx ˈɪmɜ ɪn deːm hˈɔfʃtyːbçən bˈaɪzamən ʊnt rˈeːdətən . 
diː mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː zoː ɡˈuːt mˌaɪnə ɡˈatɪn zˈaɪ , das ziː nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə hˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt fɔn ˈaləm ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡəplˈaʊdɜt hˈɑːbən , ʊnt das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , viː ˌaɪnə ʃtˈatfraʊ ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt , lˈiːp ʊnt ˈaɪnfˌax rˈeːdən kˈœnə , als zˈaɪ ziː hˈiːɾ ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ʃpˈɛːt am ˈɑːbəndə , dɑː zɪç diː vˈɔlkən tsɛɾrˈɪsən hˌatən ˈʊnt , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːt ɪst , ɪn dˈɪçtən , vˈaɪsən bˈalən ˌyːbɜ deːn vˈalt hɪnˈaʊs tsˈoːɡən , als ʃˌoːn ɪm vˈɛstən hˈiː ʊnt dɑː diː blˈasən , ɡˈɔldənən ˈɪnzəln dɛs hˈaɪtɜn hˈɪməls zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən ʊnt mˈançə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾnçən bəzˈɛtst vɑːrən , zˈɑːsən viːɾ vˈiːdɜ ˈalə , ˌaʊx dɛɾ ʃtˈiːffɑːtɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , diː am mˈɔɾɡən vˈɛɡeːfˌɑːrən ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə an deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə bˈaɪzamən , man tsˈyndətə nɑːx ʊnt nɑːx diː lˈɪçtɜ ˈan , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən fɔn mˌaɪnəm fˈʊndə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə hˌatə fɔn dɛɾ tɾˈuːə ɡəvˈʊst . 
diː mˈʊtɜ ɛntzˈan zɪç vˈoːl , das aɪn zˈɔlçəs dˈɪŋ , dɑː viːɾ nɔx kˈaʊm ɡəbˈoːrən vɑːrən , ˈɪmɜ aʊf dɛɾ dˈiːlə ɡəʃtˈandən , ʊnt das ˈaltɜ kɾˈɑːm dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ viː ɛs fˈɔɾtɡeːkˌɔmən ʊnt vˈas dɑːmˈɪt ɡəʃˈeːən zˈaɪ , kˈœnə ziː zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , hɑːbə ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ an diː tɾˈuːə ɡədˈaxt . 
vˈeːɾ das lˈeːdɜbˌʊx hɪntsˈuː ɡəlˈeːnt , zˈaɪ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɛs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾvˈɪrʊŋ baɪ dɛs fˈɑːtɜs tˈoːdə , ʊm ɛs deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ɛnttsˈiːən , an diː tɾˈuːə lˈeːktə ʊnt dˈɔɾt fɛɾɡˈɑːs . 
ˌaʊx aʊf diː bˈɪldzɔølə kˌɑːm diː rˈeːdə , ʊnt als ɪç ʊm ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ frˈɑːktə , vˈʊstə iːn nˈiːmant , ziː zˈaɪ ˈeːbən ˈɪmɜ ɪn deːm ɡˈaŋə ɡəʃtˈandən , ʊnt kˈaɪnɜ hɑːbə dɑːrˈaʊf ɡədˈaxt , vɑːrˈʊm ziː dɑː ʃtˈeːə , ʊnt aʊf vˈɛlçəm ˌʊntɜzˈatsə ziː ʃtˈeːə . 
nˈuːɾ kˈœnə ziː ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈʊnsrˌiːɡən fˌɛltkapˈɛlə hˈɛryːrən , vˌaɪl ˌʊnzrə fˈɛldɜ nˈiː ˌaɪnə kapˈɛlə ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
vˌɛːrənt viːɾ zoː ʃpɾˈɑːxən , ʃtˈandən diː vˈɪntsɪç klˈaɪnən kˈɪndɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ hɛrˈʊm , hˈɔɾçtən tsˈuː , hˈiːltən diː tɾˈɔtsɪɡən ˈɛŋəlskˌœpfçən ɡˌants ʃtˈɪlə , ʊnt mˈançəs fɔn ˌiːnən hˌatə aɪn ˈaltəs blˈat ˌaʊs dɛɾ tɾˈuːə ɪn dɛɾ hˈant , aʊf deːm blˈʊmən ˌoːdɜ altˈɛːrə ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən , diː ˈaɪnst ˌiːrə ˈuːrˈuːɾɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈɔnə an das hˈɛɾts ɡədɾˈykt hˌatə , ˌoːdɜ aʊf deːm fɛɾzˈeː ʃtˈandən , diː fɔn ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˈʊntˌɑːtən zˈaŋən , ˌyːbɜ diː hˈʊndɜt jˈɑːrə ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
das lˈeːdɜbˌʊx lˈɑːk ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt bˈalt das ˌaɪnə , bˈalt das ˈandərə fɔn ʊns blˈɛtɜtə dɑːrˈɪnnˌeːn ʊnt zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnəm vɑːɾ ɛs fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˈøːklɪç , diː ʃrˈɪft tsuː ɛnttsˈɪfɜn , ˌoːdɜ diː ɡədˈaŋkən tsuː rˈaɪmən , diː ˈaɪntsˌɛln hɛrˈaʊsfˌiːlən . 
ɛs mˈysə dɛs dˈɔktoːɾs lˈeːbən dɑːrˈɪn zaɪn , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , dɛn ɪn mˈançən ˈɑːbəndən , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːrˈɪnnˌeːn ɡəlˈeːzən , ɪndˈɛs ziː mɪt deːn kˈɪndɜn ʊnt dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾtʃaft tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , hɑːbə ɛɾ ˈaʊsɡərˌuːfən : » vˈɛlç aɪn mˈan ! « 
ziː zˈɛlbɜ hɑːbə das bˈuːx nˈiː tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən , vˌaɪl ziː dɔx tsʊm lˈeːzən nˈiː tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt ʊnt iːɾ diː kˈɪndɜ mˈeːɾ ˈaɾbaɪt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , als ziː kˈaʊm tsuː fɛɾrˈɪçtən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə mˈiːɾ : vˌɛn nˈuːn das lˈeːbən dɛs dˈɔktoːɾs dɑːrˈɪnnˌeːn ɪst , zoː mˈuːs zɪç jˈɑː tsˈaɪɡən , ˌɔp ɛs fɔn jˈeːnən ɡˈaɪstɜn ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈaltən bəhˈɛɾʃt vɑːɾ , viː diː zˈɑːɡə ɡˈeːt , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə kɾˈants ˌaʊs blˈʊmən ʊnt dˈɔɾnən vɑːɾ , diː viːɾ frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən nˈɛnən . 
mˌaɪnə ɡˈatɪn bəvˈʊndɜtə diː ʃˈøːnən mɪt dɛɾ kˈʊnst dɛs pˈɪnzəls ɡəmˈɑːlltən ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən ʊnt diː bɾˈɛnənt rˈoːtən tˈiːtəl , hˈɪntɜ deːnən ˌɑːbɜ ˈaleːmˌɑːl diː ˈapʃˌɔølɪçstə ʃrˈɪft kˌɑːm . 
man vɔltə , ɪç zˌɔlə aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾlˌeːzən , alˈaɪn ɪç kˈɔntə ɛs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als diː ˈandɜn ; 
vˌaɪl miːɾ ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ɛɾlˈaʊpt hˌatə , das ɪç diː dˈɔktɔɾbˌyːçɜ bəhˈaltə , zoː fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç , das ɪç jˈeːdən tˈɑːk dɑːrˈɪn ʃtuːdˈiːrən ʊnt dan dɛs ˈɑːbənts dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə , zoː lˈaŋə ɪç nɔx tsuː hˈaʊzə zˈaɪ . 
man vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈaltə zˈaxən ˈanɡərˌeːkt , rˈeːdətə man nɔx fˈiːləs ɪn lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən ɡəʃˈɪçtən , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ kˌɑːmən ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən bˈaɪ , vˈas viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt ɡətˈɑːn ʊnt ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˈas zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , als ziː mɪt deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandɜn ɡəzˈɛɡnət ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɡˈɪŋən viːɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ʃlˈɑːfən , jˈeːdəs zˌaɪnə kˈamɜ zˈuːxənt , ʊnt ɪç diː ʃvˈeːrən pˈɛɾɡamˌɛntbyːçɜ dɛs dˈɔktoːɾs ɪm ˈaɾmə tɾˈɑːɡənt . 
dɛs ˈandɜn ʊnt diː fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈɑːs ɪç nˈuːn mˈançə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ bɾˈaʊnən ʃtˈuːbə , ʊnt lˈɑːs ʊnt ɡɾˈyːbəltə ɪn deːm ˈaltən bˈuːxə , viː ˈaɪnst dɛɾ fˈɑːtɜ . 
vˈas ɪç dɑː ɡəlˈeːzən hˌatə ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɛlən kˈɔntə , ɛɾtsˈɛːltə ɪç ɡˈɛɾnə ˈɑːbənts ɪm kɾˈaɪzə ˌʊnzərɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ʊnt ziː vˈʊndɜtən zɪç , das bɪshˈeːɾ ˈaləs zoː ɡəvˈøːnlɪç zˈaɪ viː ɪn deːm ˈandɜn lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən . 
viːɾ dˈaxtən ʊns hɪnˈaɪn , zoː das viːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ aʊf deːn nˈɛçstən ˈɑːbənt nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːrən , vˈas dɑː vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən zaɪn vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ viː ˈaləs ɪm mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪn fɛɾɡˈeːt , ʊnt dˌiːzəs zˈɛlbɜ dɑːhˈɪnflˌiːt , ˈoːnə das viːɾ ɛs ˈɑːnən , zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç diː tˈɑːɡə , diː ʊns ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡəɡˈœnt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt viː nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ lˈɛtstə hɛrˈanrˌyktə , vˌ??dən viːɾ ˈalɡəmˌax ˈalə ʃtˈɪlɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ . 
ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ vɑːɾ das ʃrˈaɪbɡeːrˌystə fɛɾpˈakt ʊnt fˈɔɾtɡeːzəndət vˌɔɾdən ; 
ɛs vɑːrən kˈɪstən ʊnt kˈastən ˌʊnzɜs vˈeːɡəs foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˌaɪl ʊns diː mˈʊtɜ ɡəʃˈɛŋkə ʊnt ˈaʊsʃtˌɔøɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , diː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾvˈɑːɾt vˌɛɾdən mˈʊstən ʊnt ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ˌaʊx diː ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːdəs : ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən , vˌaɪl viːɾ ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ bɪs tsʊm ˈeːɾstən nˈaxtlɑːɡɜ tsuː mˈaxən hˌatən ; 
ɪç hˈoːp diː ʃlˈʊxtsəndə ɡˈatɪn ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃtˈiːk nˈɑːx , mɪç ˈɔøsɜlˌɪç bətsvˈɪŋənt , ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn zoː bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnənt , viː ˈaɪnst , dɑː ɪç tsuːˈeːɾst fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɪn diː frˈɛmdə ɡəmˈʊst . 
dˌiːzə ʃtˈant ʃmˈɛɾtsənfˌɔl viː dɑːtsˈuːmˌɑːl dˈɑː , nˈuːɾ das ziː jˌɛtst ˌaʊx fɔm ˈaltɜ ˈaɪnɡəbˌykt vɑːɾ ziː rˈaŋ nɑːx kɾˈɪstlɪçɜ fˈasʊŋ ʊnt tsˈaɪçnətə deːn zˈeːɡən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs aʊf ʊns hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ nɔx aɪn ˈaʊɡənblˌɪk diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ˈan , das d??ç zoː fˈiːlə vˈɔxən ɡəzˈeːənə ˈantlˌɪts ʃvˈant an deːm vˈɑɡənfˌɛnstɜ ɛntlˈaŋ , ʊnt viːɾ zˈɑːən ɛs nˌɪçt mˈeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə nɔx ʃtˈant ɛs dˈɑː , ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt vˈoːl vˌɛɾdən viːɾ ɛs ˈeːɾst vˈiːdɜ zˈeːən . 
viːɾ zˈɑːsən ʃtˈʊm ɪn deːm vˈɑːɡən , ʊnt tsˈɔl ʊm tsˈɔl dɾˈeːtən zɪç diː rˈɛːdɜ ɪn deːm mˈɔɾɡənfˌɔøçtən ʃtˈaʊbə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
bˈɛɾɡə ʊnt hˈyːɡəl lˈeːktən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx hˈɪntɜ ˈʊns , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈʊmblˌɪktən , zˈɑːən viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , als deːn ˈɪmɜ blˈaʊɜn , dˈɛmɛɾndərən tsuːrˈykʃrˌaɪtəndən vˈalt , dɛɾ zoː fˈiːlə tˈɑːɡə mɪt zˌaɪnɜ lˈiːplɪçən fˈɛɾbʊŋ aʊf ˌʊnzrə fˈɛnstɜ ʊnt aʊf ʊns zˈɛlbɜ nˈiːdɜɡˌɛblɪkt hˌatə . 
diː ɡˈatɪn rˈeːdətə nˈɪçts , ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə ɪm hˈɛɾtsən : 
jˌɛtst vˌɪɾt jˈeːdɜ , dɛɾ dɑː kˈœmt , an deːm hˈaʊzə ˈɛndɜn ʊnt bˈaʊən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ vˈiːdɜ kˈɔmə , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt aɪn nˈɔøəs , pɾˈʊŋkəndəs dˈɪŋ dɑː zaɪn ; 
ɪç vˌɛɾdə als tsˈɪtɛɾndɜ ɡɾˈaɪs dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən , ʊnt diː ɛɾblˈøːdəndən ˈaʊɡən ˈanʃtɾˌɛŋən , ʊm ˈaləs tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
zoː ʃtˈeːə ɛs aʊf deːm ˈeːɾstən blˈatə dˌiːzəs bˈuːxəs , viː ɪç ɛs ɡətɾˈɔø ɛɾfˈylən vˌɛɾdə : 
fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn , das ɪç nˈɪçt fˈalʃ zaɪn vɪl ɪn dˌiːzən ʃrˈɪftən , ʊnt dˈɪŋə mˈaxən , diː nˈɪçt zɪnt , zˈɔndɜn das ɪç ɛs lˈaʊtɜ ʃˈœpfə , viː ɛs ɡəvˈeːzən ɪst , ˌoːdɜ viː ɛs miːɾ maɪn zˈɪn , vˌɛn ɛɾ ˈɪrɪç vɑːɾ , ɡətsˈaɪkt hat . 
vˌɛn aɪn hˈaʊptʃtyk tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , dan ʃnˈaɪdə ɪç mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən mˈɛsɜ ˌaɪnən ʃpˈalt ɪn diː pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ , ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , ʊnt tsˈiːə ɪç aɪn blˈaʊəs ˌoːdɜ rˈoːtəs zˈaɪdənbˌɛndlaɪn dˈ??ç , mɪt zˈɛlbəm diː ʃrˈɪft tsuː ʃpˈɛrən , ʊnt zˈiːɡlə ɪç diː ˈɛndən tsuːzˈamən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ fɔn deːm tˈɑːɡə an dɾˈaɪ ɡˈantsə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən zɪnt , dan dˈaɾf ɪç das bˈɛndlaɪn vˈiːdɜ ˈapʃnˌaɪdən ʊnt diː vˈɔɾtə viː ʃpˈaɾpfənˌɪɡə lˈeːzən . 
fɛɾʃtˈandən , das ɛs nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɪst , ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪntsuːʃrˌaɪbən , ˌɑːbɜ das ɛs ˈaleːtsˌaɪt mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɪst , das ˈaɪnɡətɾˌɑɡənə dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn bɪs tsuː mˌaɪnəm ˈɛndə , ʊnt ɡˈeːbə miːɾ ɡˈɔt ˌaɪnən rˈɔømyːtˌɪɡən tˈoːt ʊnt ˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ.
tsʊm bəmˈɛɾkən . 
ɛsɪst ˌaɪnə fˈast tɾˈaʊrɪɡə ʊnt zˈynthaftə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː miːɾ das ɡəlˈœbnɪs ʊnt pˈɛɾɡamˌɛntbʊx ˈaɪnɡəɡˌeːbən hat ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈaʊrɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt vˌɪɾd ɪn hˈaɪl ˈaʊsɡˌeːən , viː ʃˌoːn das pˈɛɾɡamˌɛntbʊx dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs hˈaɪləs zaɪn mˈuːs . 
man zˈɑːkt , das dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ vˈɛlt aʊf ɡˈɔldənən rˈɛːdɜn ˈaɪnhˌɛɾɡeːt . 
vˌɛn dɑːdˈ??ç mˈɛnʃən tsɛɾdɾˈykt vˌɛɾdən , zoː zˈɑːɡən viːɾ , das zˈaɪ aɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt ʃˈaʊt ɡəlˈasən tsˈuː , ɛɾ blˈaɪpt ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt ʊnt hˈeːpt dˌaɪnən lˈaɪp nˈɪçt vˈɛk , vˌaɪl duː ɛs tsuːlˈɛtst zˈɛlpst bɪst , dɛɾ iːn hˈɪnɡəlˌeːkt hat ; 
dɛn ɛɾ tsˈaɪktə diːɾ fɔm ˈanfˌaŋə hˈeːɾ diː rˈɛːdɜ , ʊnt duː ˈaxtətəst ziː nˈɪçt . 
dˈɛsveːɡən tsɛɾlˈeːkt ˌaʊx dɛɾ tˈoːt das kˈʊnstvɛɾk dɛs lˈeːbəns , vˌaɪl ˈaləs nˈuːɾ hˈaʊx ɪst , ʊnt aɪn rˈaɪçtuːm hˈɛɾʃt an zˈoːlçən dˈɪŋən . 
ʊnt ɡɾˈoːs ʊnt ʃrˈɛkhaft hˈɛɾlɪç mˈuːs das tsˈiːl zaɪn , vˌaɪl daɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçbɑːɾ vˈeːə , daɪn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts nˈɪçts dɑːrˈɪnnˌeːn ɪst , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌoːdɜ aɪn vˈɪntsɪç ʃrˈɪtlaɪn fˈoːɾvˌɛɾts ɪn dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə . 
das mˈɛɾkə dˈiːɾ , ˈaʊɡʊstˌiːnʊs , ʊnt dˈɛŋkə an das lˈeːbən dɛs ɔpɾˈɪst . 
ɡədˈɛŋkə dɑːrˈan . 
nɔx tɾˈɑːk ɪç ˈaɪn , vˈas ɪç zoː bˈɪtɜ ˌyːbɜlˈeːkt hɑːbə : 
vˌaɪl ɛs fɔn hˈɔøtə an ɡəvˈiːs ɪst , das ɪç miːɾ kˈaɪn vˈaɪp ˈantɾˌaʊən vˌɛɾdə ʊnt kˈaɪnə kˈɪndɜ hˈɑːbən vˌɛɾdə , zoː dˈaxtə ɪç , dɑː ziː miːɾ das ɡəbˈʊndənə bˈuːx bɾˈaxtən , viː ɪç ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊnt dɑː ɪç diː fˈiːlən zˈaɪtən mɪt rˈoːtɜ tˈɪntə ˈaɪnnˌuːmeːrˌiːɾt hˌatə , vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs dɛn nˈuːn fˈɪndən , vˌɛn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn ? 
viː vˌɛɾdən diː ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ɡəɡˈaŋən zaɪn , vˌɛn ˌaɪnɜ diː ʃˈeːrə nˈɪmt , das zˈaɪdənbˌɛndlaɪn ˈaptsuːʃnˌaɪdən , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈɔnt , vˌaɪl ɪç ˈeːɜ fˈɔɾtɡeːmˌʊst ? 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs dˈɪŋ , ˌɔp dˈɑmɑːls fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən zɪnt , ˌoːdɜ ˌɔp ʃˌoːn mˈɔɾɡən ˌaɪnɜ diː blˈɛtɜ aʊf deːm mˈaɾktə hɛrˈʊmtɾˌɛːkt , diː ɪç hˈɔøtə zoː lˈiːbə ʊnt fyːɾ zoː fˈiːlə tsuːkˈʊnft hˈaɪmlɪç ɪn diː lˈɑːdə tˈuːə . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , ʊnt vˈeːɾ kˌan ɛs vˈɪsən ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ziː dɔx hɪnˈaɪntˌuːn . 
dˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt , hˈɛɾ , ɛɾfˈylə zɪç , ziː mˈɑːk zaɪn , viː ziː vɪl . 
fɛɾtsˈaɪə nˈuːɾ diː zˈyndə , diː ɪç bəɡˈeːən ɡəvɔlt , ʊnt ɡˈeːbə miːɾ ɪn tsuːkˈʊnft diː ɡənˈɑːdə , das ɪç vˈaɪzɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ bɪn , als ɪç vˈɔɾdəm tˈøːrɪçt ʊnt ʃvˈax ɡəvˈeːzən . 
ˈaɪnɡəʃrˌiːbən tsuː tˈɑːl 
ˌɔp pˈɪɾlɪŋ am mˈeːdaɾdˌiːtɑːɡə , das ɪst , am ˈaxtən dɛs bɾˌaxmoːnˈɑːts ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
mˈɔɾɡən dɛɾ ɔpɾˈɪst . 
ɪç zˈɑːs nˈɛːmlɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən baɪ ˌaɪnəm vˈaɪbə , das nɔx jˈʊŋ ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛːlt ɪst , ʊnt rˈeːdətə fˈiːlə ʃtˈʊndən tsuː ˌiːrəm zˈɪnə , das ziː iːn ˈɛndərə . 
als ɪç ziː nˈɪçt ˈaptsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə , lˈiːf ɪç ɪn deːn vˈalt , an vˈɛlçɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnə bˈɪɾkə ʃtˈeːt , ʊnt vɔltə mɪç dɑːrˈan ɛɾhˈɛŋən . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ʃpˈɛːtɜ ʃrˈaɪbən , viː ɪç zoː ˌyːbɜmˈyːtɪç maɪn hˈaɪl an das vˈaɪp ɡəbˈʊndən hɑːbə , das ɪç mˈaɪntə , ˈoːnə iːɾ nˈɪçt zaɪn tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː zˌɔltə ɛs nˈuːɾ zˈeːən , das ɪç ˈaləs tsɛɾrˈaɪsə , ʊnt das ɪç ziː ʃtɾˈɑːfə , das fˈalʃə , vˈankəlmˌyːtɪɡə hˈɛɾts ; 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç nˈuːɾ das fɔn deːm ɔpɾˈɪst ˈaɪntɾˌɑːɡən . 
ɪç lˈiːf fɔn iːɾ ɪn maɪn hˈaʊs , rˈiːs aɪn bˈʊntəs tˈʊx fɔn deːm tˈɪʃə , lˈiːf d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ʊnt ʃnˈɪt dan deːn vˈeːk ˈap , ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ ˈalɜps hˈɔfmaɾk ʊnt d??ç diː vˈiːzən dɛɾ bərˈɪŋɜ ɡˈɪŋ . 
dan tɾˈɑːf ɪç aʊf deːn fˈʊsstaɪk , dɛɾ an deːn mˈɪtɜvˌɛkfɛldɜn ɡˈeːt dˈɔɾt ˈaɪltə ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
ɪç hˌatə ˌaʊs deːm tˈʊxə ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ɡəmˈaxt ʊnt tɾˈuːk ɛs ɪn deːm bˈʊsən fɛɾʃtˈɛkt . 
dan bˈɔøktə ɪç vˈiːdɜ lˈɪŋks fɔn deːm vˈeːɡə ˈap , ʃtɾˈeːptə ˌʊntɜ deːn dˈynən ʃtˈɛmən dɛs ˈaʊsɡəbɾˌantən vˈaldəs dɛɾ dˈyɾʃnɛːbəl hɪnˈaʊf , dɾˈaŋ d??ç deːn zˈaʊm dɛs kˈɪɾmvaldəs , ʃtɾˈaɪftə an deːm ʃtˈaŋənhˌɔltsə , an deːn tˈanənbˌyʃən , an deːn fˈɛlsblœkən foːɾbˈaɪ ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf deːn plˈats hɪnˈaʊs , vˌoː diː fˈiːlən bˈɪɾkən ʃtˈeːən ʊnt dɛɾ ɡɾˈyːnə rˈɑːzən dɑːhˈɪnɡˌeːt . als ɪç nˈuːn dɑː vɑːɾ , hˈaɾtə ɪç ɡlˈaɪçvoːl nɔx aɪn vˈeːnɪç , ʊnt ˈalə bˈɔømə zˈɑːən mɪç frˈɑːɡənt ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn bɾˈaɪtɜ , ɡɾˈaʊɜ fˈeːls dˈɑː , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn fˈiːlə klˈaftɜn hˈoːx ɛmpˈɔɾstant , ʊnt fɔn deːm diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈoːnə ɡərˈɔøʃ vˈɛkpɾaltən , das ˈalə ʃtˈaɪnçən fˈʊŋkəltən ʊnt ɡlˈɛntstən . 
ˌaʊx vɑːɾ ˌaɪnə vˈɔlkənlˌeːrə , fˈɪnstɜblˌaʊə lˈʊft bɪs ɪn diː bˈaʊmtsvaɪɡə hɛrˈʊntɜ . 
ɪç ʃˈaʊtə nˈɪçt ˈʊm , ɡlˈaɪçzɑːm als ʃtˈyndə ˌaɪnɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ . dan dˈaxtə ɪç : dɑː hat fˌɔɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ˌaɪnə fˈɛldɡɾɪlə ɡətsˈɪɾpt , ɪç vˈɔlə nɔx zoː lˈaŋə vˈaɾtən , bɪs ɪç ziː vˈiːdɜ hˈøːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə ziː nˈɪçt . 
das hˈɪməlblˌaʊ rˈyktə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː vˈɪpfəl . 
fɔn deːm bˈaʊmə ɡˈɪŋ dɛɾ ʃtˈaɾkə ˈast zˈaɪtvɛɾts , aʊf deːn ɪç ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt lˈiːs dan das mˈoːs viː ˌaɪnən ɡɾˈyːnən bˈaɾt hˈɛŋən , dˈɛɾlaɪ dˌiːzə bˈɔømə ɡˈɛɾnə hˈɑːbən , ʊnt vˈaɪtɜ dɾˈaʊsən ɡˈɪŋən diː dˈynən tsvˈaɪɡə nˈiːdɜ , diː mɪt deːn fˈiːlən klˈaɪnən blˈɛtɜn bəzˈɛtst vɑːrən . 
diː ɡɾˈɪlə tsˈɪɾptə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɔpɾˈɪst vɑːɾ miːɾ nˈaxɡəlˌaʊfən , als ɛɾ mɪç hˌatə ɪn deːn vˈalt hɛrˈaʊf ɡˈeːən ɡəzˈeːən , ʊnt ɡɾˈɪf miːɾ jˈɛtst , deːn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɛɾtsʊtɾətən ɡəhˈœɾt hˌatə , ɡˌants lˈaɪzə an diː ʃˈʊltɜ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , ʃpɾˈaŋ ʊm deːn bˈaʊm hɛrˈʊm ʊnt ʃˈaʊtə tsuːrˈyk . 
dɑː zˈɑː ɪç deːn ˈaltən mˈan ʃtˈeːən , mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən aʊf zˌaɪnəm kˈɪnə ʊnt ʃˈaɪtəl . 
ɛɾ rˈeːdətə tsuːˈeːɾst ʊnt zˈɑːɡtə » vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɛkt iːɾ dɛn zoː zˈeːɾ ? 
« 
ɪç ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » ɪç ɛɾʃrˈɛkə nˈɪçt , ʊnt vˈas vɔlt iːɾ dɛn fɔn mˈiːɾ , ɔpɾˈɪst ? « 
ɛɾ vˈʊstə ˈanfˌaŋs nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə ˌɑːbɜ dan fˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈuːn ɪç hɑːbə ɔøç hɛrˈaʊfɡˌeːən ɡəzˈeːən , ʊnt dɑː mˈaɪntə ɪç , das ɪç ɔøç ˌaʊx nˈaxɡeːən kˈœntə , vˌaɪl iːɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuː lˈiːbən ʃˈaɪnt , ʊnt das viːɾ dɑː fɪlˈaɪçt mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdətən ɪç hˌɛtə ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ vɔlt , zoː kˌœnən viːɾ ɛs aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl lˈasən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , rˈeːdət ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə ɪç , » rˈeːdət , zoː lˈaŋə iːɾ vɔlt , ɪç vɪl ɔøç ɡədˈʊldɪç ˈanhˌøːrən ʊnt nˈɪçt tsˈɔɾnɪç vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ ɡəˈɛndət hˈɑːpt , dan mˈyst iːɾ mɪç lˈasən , vˌaɪl ɪç dɑːˈiːɾ nɔx aɪn ɡəʃˈɛft hɑːbə . « 
» ˈoː nˈaɪn , dˈɔktoːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt ʃtˈøːrən , vˌɛn iːɾ aɪn ɡəʃˈɛft hˈɑːpt maɪn dˈɪŋ kˌan vˈaɾtən ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡəmˈaɪnt , vˌɛn ɛs zɪç zoː tsuːfˈɛlɪç ɛɾɡˈɛːbə ɪç lˈasə ɔøç ʃˈoːn . 
ɛs tˈuːt nˈɪçts ; 
vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑː bɪn , zoː kˌan ɪç ɡlˈaɪç ɪn deːn rˈɔøtbyːl hɪnˈyːbɜɡˌeːən ; 
dɛɾ knˈɛçt zˈɑːkt ˈoːneːdəm , das ziː miːɾ hˈɔlts ʃtˈeːlən . 
vˌɛn iːɾ mɪç aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈanhˌøːrən vɔlt , zoː vˌɛɾdə ɪç ʃˌoːn frˈɑːɡən lˈasən , vˈan iːɾ tsuː hˈaʊzə zˈaɪt , vˈɔlət iːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç zaɪn , zoː bəzˈuːxət lˈiːbɜ iːɾ mɪç ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə lˈaɪçtɜ rˈeːdən vˈyɾdə als ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , das iːɾ das fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌaɾtɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌeːmət , ɪç kˌan ˌaʊx ɡˈɛɾnə tsuː ɔøç kˈɔmən , lˈasət ɛs miːɾ nˈuːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zˈɑːɡən , viː ɛs ɔøç bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt . 
tˈuːt nˈuːn ˈɔøɜ ɡəʃˈɛft tˈuːt ɛs ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs ʊnt dˈɛŋkt nˈuːɾ ˈɪmɜ , das ɪç ˈɔøɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən bɪn , dɛɾ ɔøç ʃtˈeːts ɡˈuːtəs ɡəvɔlt hat . 
ɪç hɑːbə fˈast ɡəmˈaɪnt , das iːɾ hˈiːɾ ˈoːbən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ lˈeːzən vˌɛɾdət , viː iːɾ zˈɔnst ɡˈɛɾnə tˈɑːtət ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das ɛs nˈɪçt zoː ɪst . nɔx aɪns mˈuːs ɪç zˈɑːɡən : 
hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt ˌaʊx ɪm hɛrˈaʊfɡˌeːən ɡəzˈeːən , dˈɔktoːɾ , viː hˈɔøɜ das lˈiːbə kˈɔɾn ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn ʃtˈeːət ; 
ɛs lˈeːkt zɪç aʊf dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt ʃˌoːn zoː hˈoːx ʊnt dˈʊnkəl , das ɛs aɪn vˈʊndɜ ɪst . 
ɪç vɪl fɔn deːm rˈɔøtbyːl d??ç diː mˈɪtɜvˌɛkfɛldɜ ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt deːn nˈɔøbɾʊx bətɾˈaxtən , vˌoː hˈɔøɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈaɪtsən ʃtˈeːt . 
dan ɡˈeːə ɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
lˈeːpt jˌɛtst vˈoːl , ʊnt bəzˈuːxət mɪç bˈalt . « 
dˌiːzə ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçə vˈɔɾtə hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ; 
dɛn ɪç hɑːbə ziː miːɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ mˈɛɾkən kˈœnən . 
dan tsˈaʊdɜtə ɛɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç dan tˈɑːt ɛɾ ˌɑːbɜ hˈøːflɪç zaɪn barˈɛt ˈap , viː ɛɾ ɛs ɡəvˈoːnt ɪst , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
ɛɾ ʃˈaɪnt aʊf kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡəvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈeːbən ɡəvɔlt . 
ɪç ʃˈaʊtə iːm nɑːx ʊnt zˈɑː , viː ɛɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hˈɪntɜ diː bˈaʊmʃtɛmə tsuːrˈykkˌɑːm , bɪs ɛs vˈiːdɜ vɑːɾ , als vˌɛn ɡˈɑːɾ nˈiːmant dɑː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç vˈaɾtətə nɔx aɪn vˈeːnɪç , dan nˈɑːm ɪç das tˈʊx ˌaʊs mˌaɪnəm bˈʊsən ʊnt vˈaɾf ɛs mɪt ˈɪŋɡɾɪm vˈaɪt fɔn miːɾ vˈɛk ɪn diː bˈyʃə . 
dan ˌɑːbɜ blˈiːp ɪç nɔx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən , ʊnt ɡətɾˈaʊtə miːɾ nˈɪçt , ˌaʊs deːm vˈaldə tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ʃˈaʊtə diː dˈɪŋə an ʊnt bəmˈɛɾktə , das ɛs ʃˌoːn ˌʊntɜdˈɛsən zˈeːɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː bˈaʊmblɛtɜ rˈeːktən zɪç ʃvˈax , diː vˈaɪsən bˈɪɾkənʃtˌɛmə ʃtˈandən ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən kˌɑːm diː tˈiːfə zˈɔnə hɛrˈaɪn ʊnt ˈʊmtsˌɪɾkəltə ziː , das ziː fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ vɑːrən deːm mˈatən ʃˈaɪnə zˈɪlbɜnɜ ɡəfˈɛːsə . 
ɪç blˈiːp nɔx rˈɛçt lˈaŋə ɪn deːm vˈaldə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛntlɪç diː tsˈaɪt dɛs ˌɑːbəndɡeːbˈeːtəs ɡəkˈɔmən , ʊnt mˈançə tˈanənˌɛstə vˌ??dən rˈoːt . 
zˈiːə , dɑː klˈaŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , viː aɪn ɡlˈœklaɪn , diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡɾˈɪlə ʊnt klˈɔpftə mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ʃtˈɛblaɪn an maɪn hˈɛɾts ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən , zˈɪlbɜnən ʃtˈɛblaɪn klˈɔpftə das mˈiːsaxtətə tˈiːɾ an maɪn hˈɛɾts , als zˈɑːɡtə ɛs miːɾ dˈɔøtlɪçə mˈɛnʃlɪçə vˈɔɾtə . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç mɪç ɡəfˈyɾçtət . 
ʊnt viː ɪç dan fɔn dɛɾ ʃtˈɛtə fˈɔɾtɡɪŋ , klˈaŋ ˌaʊx das ˈɑːbəndlˌiːt dɛɾ ˈamɜ , ɛs klˈaŋ zoː dˈynə ʊnt dˈɪçt nˌeːbən mˈiːɾ , als flˈøːɡə das vˈœɡlaɪn hˈaɪmlɪç mɪt ʊnt tsˈøːɡə aɪn tsˈɪtɛɾnt ɡˈɔltfɛdlˌaɪn fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk . 
ʊnt viː ɪç vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊskˌɑːm , lˈɪçtətə ʊnt lˈoːətə dɛɾ vˈalt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː ˈaʊɡən dɛs hˈɪməls zˈɑːən hɛrˈaɪn , ʊnt diː dˈynən ʃtˈɛmə vɑːrən viː fˈɔørɪɡə ʃtˈɛːbə . 
ʊnt viː ɪç nˈuːn ɡˈɛntslɪç hɪnˈaʊskˌɑːm , lˈɑːk diː rˈuːɪɡə zˈɑːt dɛs kˈɔɾnəs dˈɑː , vˈɛlçə dɛɾ ɔpɾˈɪst ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə vˈaɪthˌɪn lˈɑːk ziː dˈʊnkəlɡɾˌyːn ʊnt kˈyːl dˈɑː , nˈuːɾ diː ʃpˈɪtsən vɑːrən ɡˌants aɪn vˈeːnɪç rˈoːt ɡəʃtɾˈaɪft fɔn deːm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛs hˈɪməls . 
diː vˈiːzən dɾˈoːbən vɑːrən ʃˌoːn dˈʊnkəl ʊnt viː mɪt ɡɾˈaʊəm rˈaɪfə bədˈɛkt , ʊnt hˈɪntɜ deːm vˈaldə dɾˈaʊsən vɑːɾ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
als ɪç tsuː tˈɑːl ɡəkˈɔmən ʊnt an maɪn hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , fˈyːɾtə dɛɾ knˈɛçt mˌaɪnə tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə ˌaʊs dɛɾ ʃvˈɛmə hˈaɪm , ʊnt ɡɾˈystə mɪç ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː diː bˈyːçɜ zɪnt , ʊnt ˈɑːs dɛs ˈɑːbənts kˈaɪnən bˈɪsən mˈeːɾ . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɾɪɡə tˈɑːk , ʊnt ɪç fˈuːɾ ʊm fˈynf ˈuːɾ frˈyː tsuː deːm ɛɾlˈeːbaʊɜ hɪnˈaʊs , vˌaɪl ɛs zɪç am tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ mɪt iːm zoː fɛɾʃlˈɪmɜt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ bˈɛsɜ , ʊnt ɪç lˈiːs iːm vˈiːdɜ fɔn deːm tɾˈaŋkə tsuːrˈyk . 
diː ˈɪnvoːnərˌɪn dɛs ˈaltən klˈʊm vɑːɾ bˈɛsɜ , ˈeːbənzˌoː diː jˈʊŋə mˈɛçtɪlt mɪt deːm ɡˈalənfˌiːbɜ . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ vɑːɾ ɪç ʃˌoːn baɪ ˈalən ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn diː kˈɪɾçə tsuː deːm zˈɔntɛːklˌɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə . 
nˈaxmɪtˌɑːk vˈaɪntə ɪç zˈeːɾ . 
dɑː zˈɛndətə ɪç nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː deːm ɔpɾˈɪst ʊnt lˈiːs iːm mˈɛldən , das ɪç mˈɔɾɡən kˈɔmən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs iːm ɡənˈeːm vˈɛːrə . 
ɪç vˈɔlə tsuːˈeːɾst diː kɾˈaŋkən fɛɾzˈɔɾɡən , ʊnt dan vˈyɾdə ɪç hɪnˈaʊf ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ tsuː hˈaʊzə zˈaɪ , das ɪst ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ , ˌoːdɜ ʊm vˈeːnɪɡəs ʃpˈɛːtɜ . 
ɛɾ zˌɔlə miːɾ tsuːrˈykzˌɑːɡən lˈasən , vˌɛn ɛɾ dɑː nˈɪçt kˈœnə ʊnt ɛs ˈandɜs vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɔpɾˈɪst fɛɾmˈɛldətə miːɾ d??ç mˌaɪnən knˈɛçt , das ɛɾ mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə aʊf mɪç vˈaɾtən vˌɛɾdə , ʊnt das ɪç kˈaɪnən kɾˈaŋkən ˌyːbɜˈaɪlən zˌɔlə . 
ɛɾ vˌɛɾdə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm zaɪn , das ɪç iːn lˈaɪçt fˈɪndə . 
dan lˈeːktə ɪç mɪç nˈiːdɜ ʊnt ɡˈɑːp foːɾhˈeːɾ deːm knˈɛçtə nɔx , ɪn ˈanbətɾˌaxt , das hˈɔøtə zˈɔntɑːk vɑːɾ ʊnt ɛɾ deːn ɡˈaŋ ɡətˈɑːn hˌatə , aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn . 
ˈax ɡˈɔt dɛɾ kˈɛlɜ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , ʊnt ɪç vɔltə aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs dɑːrˈaʊf bˈaʊən ʊnt ɪç vˈaɪs nˈuːn nˈɪçt , fyːɾ vˈeːn ɪç ɛs bˈaʊə . 
aɪn rˈɛçt ɡɾˈoːsəs , ʃˈøːnəs hˈaʊs vɔltə ɪç bˈaʊən , vˌaɪl mɪç ɡˈɔt zoː ɡəzˈɛɡnət hat , ʊnt vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ dɔx nˈuːɾ aɪn klˈaɪnhɔøslɜ ɡəvˈeːzən ɪst , mɪt ˌaɪnɜ hˈytə ʊnt ʃtˈaɪnən dɑːrˈaʊf , viː ziː nɔx ˌyːbɜˈal aʊf deːn vˈalthøːən hɛrˈʊm ʃtˈeːən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst ɪst ɡəkˈɔmən ʊnt hat : aɪn hˈaʊs mɪt ʃtˈaɪnɜnən mˈaʊɜn ɡəbˈaʊt , das nˈuːn als fˈoːɾbˌɪlt vˈaɪthˌɪn ɡˌeːɡən diː fˈɪçtən lˈɔøçtət . 
dan lˈɑːs ɪç nɔx bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɪn hˈoːxhˌaɪmps bˈuːxə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , dɑː ɪç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːfən kˈɔntə , ʃtˈant ɪç zˈeːɾ frˈyː ˈaʊf , ʊnt fˈuːɾ , als nɔx dɛɾ tˈaʊ lˈɑːk , d??ç deːn vˈalt an deːm bˈaxə hɪnˈʊntɜ , das ɪç mˌaɪnə kɾˈaŋkən bəzˈuːxə . 
das vˈasɜ rˈɔltə kˈyːl ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈaɪnə ʊnt an deːn ɡɾˈɛːzɜn dɑːhˈɪn . 
ɛs ɡˈɪŋ bˈalt diː zˈɔnə aʊf ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən rˈɛçt ʃˈøːnən , lˈiːplɪçən fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
dˌiːzɜ tɾˈɔknətə diː nˈɛsə fɔn deːn nˈɑdəln ʊnt fɔn ˈalən deːn fˈiːlən kɾˈɔøtɜn , diː nˈɪçts ˈandərəs tsuː tˈuːn hˌatən , als rˈɛçt ˈaɪlɛnts ɪn dˌiːzɜ frˈyːlɪŋsvˌɛɾmə tsuː vˈaxzən . 
als ɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ʊnt diː pfˈeːɾdə ɪn deːn ʃtˈal ɡəbɾˈaxt vɑːrən , lˈeːktə ɪç ˌaɪnən bˈɛsərən rˈɔk an ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː deːm ɔpɾˈɪst . 
dɑː ɪç ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈɔltsəs bˈoːk ʊnt an deːn ɡˈɛɾstənfˌɛldɜn dɛs mˈaɪɜbˌaxɜ ɡˈɪŋ , diː ɛɾ hˈɔøɜ zoː ʃˈøːn hat , zˈɑː ɪç ʃˌoːn das hˈaʊs , voːhˈiːn ɪç vɔltə , frˈɔøntlɪç ʊnt vˈaɪs hɛrˈabʃˌɪmɜn ɛs ʃˈɪmɜtə zoː lˈaŋə , als ɪç an deːm ˈaphˌaŋə dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , ʊnt viː ɪç deːn vˈaɪçən ɡɾˈashyːɡəl ɛmpˈɔɾstiːk , vˌoː diː fˈiːlən ˈɛʃən ʃtˈeːən , kˌɑːmən diː tsvˈaɪ vˈɔlfshʊndə hɛrˈabɡəlˌaʊfən , tˈantstən ʊm mɪç ʊnt hˈɔøltən frˈɔødɪç , vˌaɪl ziː mɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɛlbɜ vɑːɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən , ʊnt ɪç zˈɑː iːn d??ç diː ʃtˈɛːbə dɛɾ ˈʊmtsˌɔønʊŋ . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡɾˈyːnən , zˈamtənən rˈɔk ˈan , deːn ɛɾ zoː lˈiːpt , ʊnt diː ɡˈɔldənə kˈɛtə ˈʊm , fɔn dɛɾ ɡlˈɛntsəndə fˈʊŋkən vˈɛɡɪŋən . 
als viːɾ diː bˈɑrɛtə ˈapɡətˌɑːn hˌatən , ɡˈɪŋ ɛɾ miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
ɪç fɛɾnˈaɪktə mɪç ˌaʊx . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ mɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən an deːn fˈiːlən ɡɾˈyːnən bˈyʃən hˈɪn , diː ɛɾ tsˈiːt , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
viːɾ kˌɑːmən ɪm ɡˈaŋə an dɛɾ tˈyːɾ foːrˈyːbɜ , diː ɪn mˈaɾɡarˌiːtɑːs tsˈɪmɜ fˈyːɾt . 
diː fˈaɪnə , ɡˈɛlbə rˈoːɾmatə lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
als viːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zˈɑː ɪç , das ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈynzaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋə ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜ hɛrˈabɡəlˌasən hˌatə , vˈoːd??ç ˌaɪnə ˈʊnlˌiːbə tˌoːtəndˈɛmərˌʊŋ ʊm ˈalə dˈɪŋə flˈoːs . 
ɛɾ ʃrˈɪt ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ , tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə ɛmpˈoːɾ , lˈiːs ziː dan vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt tsˈoːk ziː dɔx ˈɛntlɪç ɛmpˈoːɾ . 
zˈoːdan nˈɑːm ɛɾ miːɾ diː hˈantʃˌuːə ʊnt das barˈɛt , lˈeːktə bˈaɪdəs aʊf zaɪn bˈɛtə , ʊnt ʃtˈant dan dˈɑː , ʊnt hˌatə diː vˈaɪsən hˈɑːrə zoː ɡənˈaʊ ʊnt rˈaɪnlɪç tsuːrˈykɡəkˌɛmt viː ˈɪmɜ . 
ɛɾ hˌatə nɔx nˈɪçts ɡərˈeːdət , ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» jˈɑː , aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ « , ˈantvɔɾtətə ɪç . » 
ɪst diː ˈaltə zˈɑrɑː ʃˌoːn bˈɛsɜ , ʊnt vˈas mˈaxt dɛɾ ɛɾlˈeːbaʊɜ ? « 
» diː zˈɑrɑː ɪst jˈɑː ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈaŋk , ʊnt dɛɾ ɛɾlˈeːbaʊɜ vˌɪɾt ˌaʊx ʃˌoːn bˈɛsɜ . « 
» das ɪst ɡˈuːt ; 
ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə ʊm deːn mˈan ɡəvˈeːzən , ɛɾ ɪst zˈeːɾ tˈɛːtɪç ʊnt hat fˈynf lˈeːbəndə kˈɪndɜ . « 
» ɡˈɛstɜn hat ɛɾ diː kɾˈiːzɪs ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt diː nˈytslɪçə lˈʊft vˌɪɾt iːn bˈalt hˈaɪlən . « 
» hˈɑːpt iːɾ nɔx fˈiːlə kɾˈaŋkə ? « » nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːlə . « 
» dɛɾ mˈaɪlhaʊɜ hat jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnən fˈuːs ɡəbɾˈɔxən . « 
» frˈaɪlɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈɑːɾt ; 
ˌaɪnə bˈuːxə hat iːn ɡəʃtɾˈaɪft . « 
» ɪm tˈaʊɡɾʊndə vˈɑːɾs ? « 
» ɪm tˈaʊɡɾʊndə . « 
» iːɾ kˈɔmt jˈɑː jˌɛtst ˈœftɜ ɪn deːn hˈaslʊŋ hɪnˈʊntɜ , ɪst ɛs vˈɑːɾ , das ziː das ɡəhˈɛŋ rˈɔøtən ? « 
» lˈaʊtɜ fˈɛldɜ , zaɪt ziː zɪç lˈoːs ɡəkˈaʊft hˈɑːbən . « 
» ʊnt ɪn deːn dɾˈyːbɪɡən hˈɔfmaɾkən mˈɛːən ziː ʃˌoːn hˈɔø ? « 
» ɛsɪst kˈaɪn hˈalm mˈeːɾ aʊf deːn vˈiːzən . « 
» das ɪst aɪn ɡəzˈɛɡnətəs , ʃˈøːnəs jˈɑːɾ . 
vˌɛn ʊns dɛɾ hˈɛɾ nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs bəhˈyːtət ʊnt das fɛɾhˈaɪsənə ɡˈuːt ˈaɪnbɾˌɪŋən lˈɛst , dan kˌan zɪç mˈançɜ hˈɛlfən . 
vɔlt iːɾ ɔøç dɛn nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç aʊf das zˈɪtsbɛtə nˈiːdɜlˌasən , dˈɔktoːɾ ? « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈøːtɪçtə ɛɾ mɪç aʊf das zˈɪtsbɛtə , das ɛɾ fˌɔɾ deːm tˈɪʃə hat , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ diː fˈaltən an deːm tˈɛpɪçə ɡlˈaɪç ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt diː bɾˈoːzɑːmən hɛrˈabɡəʃtɾˌaɪft hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç : » das ɪst rˈɛçt ʃˈøːn , dˈɔktoːɾ , das iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt , ʊnt vˈiːdɜ dɑːˈiːɾ zˈɪtsət , viː zoː ˈɔft ; 
dɑːrˈʊm zˈɑːkt miːɾ ˌaʊx ɡərˈɑdeːvˌeːk , ˌɔp iːɾ dɛn ˌaʊx aʊf mɪç tsˈyɾnət ? « 
» nˈaɪn , ɔpɾˈɪst « , ˈantvɔɾtətə ɪç ; 
» nˈaɪn , ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , das iːɾ miːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn hˈɑːpt . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː aɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈan ɡˌeːɡən jˈeːdəs ɡəʃˈœpf . 
iːɾ hˈɑːpt ˈalən lˈɔøtən ɪm vˈaldə hɛrˈʊm vˈoːl ɡətˈɑːn , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ vɑːɾ , zoː zˈaɪt iːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən ʊnt hˈɑːpt iːm ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈyːtə ɛɾvˈiːzən . 
viː zˌɔltə ɪç ɔøç tsˈyɾnən ? 
nˈaɪn , ˈeːɜ mˈuːs ɪç ɔøç jˌɛtst zˈɑːɡən , vˈas ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈɑːkt hɑːbə : iːɾ zˈaɪt dɛɾ bˈɛstə ʊnt zˈanftəstə mˈɛnʃ , deːn ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . « 
» bɪn ɪç das , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » zoː mˈaxt miːɾ diː frˈɔødə , dˈɔktoːɾ , ʊnt tˈuːt ɔøç kˈaɪn lˈaɪt ˈan . « 
miːɾ rˈɔltən diː tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn vˈɔlə . 
» ɪç bɪn fˈoːɾɡˌɛstɜn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst d??ç deːn rˈɔøtbyːl ɡəɡˈaŋən ; 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾmˈɑːk hiːrˈiːn nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn , ʊnt ɪç lˈiːs ɔøç ɪn ɡˈɔtəs hˈant tsuːrˈyk . 
als diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈant ɪç an deːm fˈɛnstɜ ʊnt bətˈeːtə ʊnt dɑː zˈɑː ɪç ˈɔørə ɡəʃtˈalt am zˈaʊmə dɛs kˈɔɾnəs nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , viː mˈançəs mˈɑːl an ˈandɜn tˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ˌʊntɜ deːn bˈɪɾkən ɡəvˈeːzən zˈaɪt ʊnt ɛs kˌɑːm ˌaɪnə rˈɛçt rˈuːɪɡə , frˈɔøntlɪçə nˈaxt ɪn maɪn hˈaʊs . 
zˈeːt , dɑː ɪç dˈɑmɑːls fɔn ɔøç fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , bɪn ɪç ɪm rˈɔøtbyːl ˌaʊx an ˌʊnzrə fˈøːrənpflˌantsʊŋ ɡəkˈɔmən , diː iːɾ ɪm fˈoːrɪɡən frˈyːlɪŋə mɪt miːɾ ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːpt , ʊnt hɑːbə ɡəzˈeːən , das kˈaʊm aɪn ˈaɪntsɪɡəs pflˈɛntsçən ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst ; 
mˈançə zɪnt ʃˌoːn zˈeːɾ hˈoːx ʊnt bˈalən mɪt ˌiːrən vˈ??tsəln das ʃtˈaɪŋeːrˌœlə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə bɪn ɪç fɔn dɛɾ ʃtˈuːbə ɪn deːn ʃtˈal ɡəɡˈaŋən , fɔn deːm ʃtˈalə ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt fɔn dɑː vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt hɑːbə ˌyːbɜ diː klˈaɪnən fˈɛldɜhˌyːɡəl ɡəʃˈaʊt , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃpˈɪtsən dɛɾ vˈɛldɜ , ɪn deːnən iːɾ fɪlˈaɪçt fˈɑːrən vˌɛɾdət ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs tˈuːn . 
dɑː kˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt ˈɔøɜ knˈɛçt ʊnt bɾˈaxtə miːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə . 
ɪç hˌatə ɛs jˈɑː nˈuːn ɪn dɛɾ hˈant , ɪç kˈantə ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt zoː ˈɔft tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː , das iːɾ ɔøç hɛrˈaʊsrˌaɪsən vˈyɾdət . 
« ɪç kˈɔntə deːn mˈan nˈɪçt ˈanʃˌaʊən , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn zoː fˈiːl ˈaɪnɡəʃtˌandən hˌatə , das ɪç zoː tsɛɾdɾˈykt zˈaɪ ʊnt diː tˈɑːɡə hˈeːɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən , nˈɪçt deːm knˈɛçtə , nˈɪçt dɛɾ mˈakt ʊnt kˈaɪnəm tˈɑɡəlˌøːnɜ ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən kˈœnə . 
» das ɪst ˈʊnrˌɛçt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç ˈɛndɜn . 
tˈuːt ˌiːnən ɡˈuːtəs , zˈaɪt aɪn rˈɛçtɜ ˈaɾtst , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət vˈiːdɜ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən . 
ˌaʊx vˈɪsən ziː jˈɑː nˈɪçts . « 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs . « 
» iːɾ vˌɛɾdət ɛs fɛɾɡˈɛsən . « 
» ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃvˈeːɾmuːt fˈɑːrə ɪç an deːn fˈɪçtən ʊnt tˈanən foːrˈyːbɜ , das an mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈeːts das vˈaɪnən ɪst . 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç rˈɛçt ɡˈɛɾnə tsuː mˌaɪnən kɾˈaŋkən ɡəɡˈaŋən , ˌaʊx tsuː deːnən , diː ʃˌoːn bˈɛsɜ zɪnt , ˌaʊx tsuː deːm ˈaltən kˈeːʊm bɪn ɪç ɡəɡˈaŋən , dɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈuːs , vˌaɪl ɛɾ das tsˈeːɾfiːbɜ hat , ʊnt hɑːbə iːn aɪn vˈeːnɪç ɡətɾˈœstət . « 
» das ɪst ˈɪmɜ zˈoː , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɔpɾˈɪst , » das ˌaʊs deːm hˈaɾtən ʃtˈaɪnə tsˈɔɾn dɛɾ vˈaɪçə fˈʊŋkən vˈeːmuːt kˈœmt . 
zoː fˈɛŋt ɡˈɔt diː hˈaɪlʊŋ ˈan . « 
» ʃˈɔnt mɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , ɔpɾˈɪst . « 
» rˈeːdət nˈɪçt zˈoː . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈɪməl ʊnt ɪç hˌɑːbən ɛs ɡəzˈeːən , ʊnt bˈaɪdə ʃvˈaɪɡən . 
lˈasət nˈuːn diː tsˈaɪt flˈiːsən , ʊnt ɛs vˌɛɾdən hˈylən nɑːx hˈylən dɑːrˈaʊf kˈɔmən . 
diː zˈeːlə hat ˌaɪnən ʃrˈɛk ɛɾhˈaltən , ʊnt vˌɪɾt zɪç ɛɾmˈanən . 
ɛsɪst nˈuːn ˈaləs ɡˈuːt , lˈasən viːɾ ɛs ɡˈeːən , ʊnt rˈeːdən fɔn ˈandɜn dˈɪŋən . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , dˈɔktoːɾ , hˈɑːpt iːɾ dɛn deːn tˈoːmɑːs ˈapɡədˌaŋkt , das ɡˈɛstɜn aɪn ˈandərɜ knˈɛçt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ɪst ? « 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˌɛtst blˈoːs baɪ deːn pfˈeːɾdən . 
deːn ˈandɜn hɑːbə ɪç tsuː deːn ɡəʃˈɛftən ɪm hˈaʊzə ʊnt tsʊm bˈoːtənɡˌeːən ɡənˈɔmən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ zˈoːn dɛs ˈɪnbʊxsbˌaʊɜ . « 
» ɪç kˈɛnə ˈiːn , ɛɾ hat diː fˈylən dɛs ɡɾˈeːɡɔɾdˌuːps ɡəhˈyːtət . 
iːɾ mˈysət jˈɑː jˌɛtst fˈiːlə lˈɔøtə ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə hˈɑːbən ? « 
» nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ mˈɛɡdə . « 
» zoː hˈɑːpt iːɾ das bˈaʊən ˈaɪnstvˌaɪls ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ? « 
» nˈaɪn , ɪç hɑːbə ɛs fyːɾ das hˈɔørɪɡə frˈyːjɑːɾ nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt bəɡˈɔnən . 
viːɾ vɑːrən ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç an deːm ɡɾˈoːsən bɾˈʊnən , ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ bˈɛɾnʃtaɪnɜ ɪm ʃtˈaɪnbyːəl deːn kˈɛlɜ ɡɾˈɛːpt , hɑːbə ɪç iːm ˈalə mˌaɪnə lˈɔøtə hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən lˈasən . 
ɛɾ vɪl bɪs tsuː deːm ʃˈytsənfəstə fˈɛɾtɪç zaɪn . « 
» ɪç vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt ɪn pˈɪɾlɪŋ , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ ɡɾˈɑːbən lˈɛst . 
ɪm ʃtˈaɪnbyːəl mˈuːs ɛɾ vˈoːl ʃtˈaɾk ɪn diː fˈɛlzən ʃpɾˈɛŋən . « 
» ziː ʃˈiːsən jˈɑː ʃˌoːn dɾˈaɪ vˈɔxən , ʊnt ˈalə lˈɔøtə , diː ɪç zˈɔnst hˌatə , zɪnt dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪɡət . « 
» ɪç mˈœçtə ˌaʊx mˈançəs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈɛndɜn , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡɾˈʊnɜ tsuː ɛmpfˈeːlən ɪst , zoː mˈyst iːɾ iːn miːɾ ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊf ʃˈɪkən . 
mɪt deːm ɡˈantsən hˌɪntɜˈɛkə mˈœçtə ɪç ɡˌeːɡən deːn ˈaɪçənhˌɑːk hɪnˈaʊs fˈɑːrən , ˌaʊx mˈœçtə ɪç ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈiːɡə ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən kˈɛleːrˌaɪŋaŋ mˈaxən lˈasən . « 
» mˌaɪnən bɾˈʊnən vˈeːnɪçstəns hat dɛɾ ɡɾˈʊnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç hɛrˈaʊsɡəbˌaʊt . « 
» ˈoː dˈɔktoːɾ , iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈɑːɡə ɪn dɛɾ bˈiːɡʊŋ dɛs tˈɑːləs ; 
iːɾ zˈaɪt nɔx jˈʊŋ , ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç bəʃtɾeːbˈeːt , zoː kˌan ɛs aɪn ʃˈøːnəs bəzˈɪtstuːm vˌɛɾdən , das zˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾfrˈɔøt , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɪntsˌiːt . 
mˌaɪnə tˈɑːɡə zɪnt ʃˌoːn vˈeːnɪɡə , ɪç ɡˈeːə deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˌɛn mˈaɾɡarˌiːtɑː ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾtsiːt , vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçə hˈɛndə diːs ɡəbˈɔødə kˈɔmt , das ɪç zoː ˈaɪfrɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt hɑːbə . lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , ɪç mˈœçtə nɔx rˈɛçt ɡˈɛɾnə fɔn ˈɛtvɑːs lˈɛŋərəm ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçərəm mɪt ɔøç rˈeːdən . « 
» zoː rˈeːdət . « 
» iːɾ vˌɛɾdət jˌɛtst fɪlˈaɪçt zˈɛltənɜ tsuː miːɾ kˈɔmən , ʊnt dɑː dˈɛŋkə ɪç , ɪst ɛs bˈɪlɪç , das iːɾ ˌaʊx mˌaɪnə fˈeːlɜ vˈɪsət , dɛn iːɾ hˈɑːpt mɪç bɪshˈeːɾ tsuː fˈiːl ɡəˈaxtət ˌaʊx kˈœntə ɔøç diː zˈaxə fɪlˈaɪçt nˈytslɪç zaɪn . 
ɪç mˈœçtə ɔøç nˈɛːmlɪç fɔn mˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌɛn ɪç ɡəˈɛndət hɑːbə , mˈœçtə ɪç nɔx ɡˈɛɾnə ˌaɪnə frˈɑːɡə ʊnt ˌaɪnə bˈɪtə an ɔøç tˈuːn foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , vˌɛn iːɾ nˈɛːmlɪç tsˈaɪt hˈɑːpt , mɪç ˈantsuːhˌøːrən . « 
» ɪç mˈuːs nˈuːɾ ˈɑːbənts nɔx tsuːɾ hˈaɪdəlˌɪs hɪnˈaʊs , ʊnt fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən nɔx deːn ɛɾlˈeːbaʊɜ zˈeːən , zˈɔnst hɑːbə ɪç hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
ʃpɾˈɛçt ˈalzoː nˈuːɾ , ɔpɾˈɪst , viː iːɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈaltət , ʊnt frˈɑːkt dan ʊnt bˈɪtət , vˈas iːɾ vɔlt . « 
» vˈɪst iːɾ nɔx , ɪç hɑːbə fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪm bˈɪɾkənstˌandə tsuː ɔøç ɡəzˈɑːkt , das ɪç ˈɛtvɑːs mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən hˌɛtə das vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ˈʊnvˌɑːɾ ; zˈɔndɜn dɑː ɪç ɔøç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtaɪlən , nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt dan ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ʊnt diː vˈiːzən ɡˌeːɡən deːn vˈalt ʃrˈaɪtən zˈɑː , ˈɑːntə miːɾ bˈøːzəs ; 
ɪç lˈiːf ɔøç nˈɑːx , ʊm aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈyːtən ; 
ˌɑːbɜ dɑː iːɾ mɪç ˈoːbɜ fɔn deːm plˈatsə fˈɔɾtdɾɛŋtət , vˈʊstə ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə alˈaɪn zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç ɛs miːɾ zoː ˈaʊsɡəbˌɪldət , das ɪç mɪt ɔøç fɔn mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈeːdən mˈœçtə , diː ɡəvˈeːzən ɪst , ˈeːə ɪç ɪn dˌiːzəs tˈɑːl ɡəkˈɔmən bɪn . 
nˈeːmət ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç ˈalt bɪn , ʊnt ˌɛtvɑː vˈaɪtʃvˌaɪfɪç ɪn mˌaɪnən vˈɔɾtən . « 
» nˈaɪn , ɔpɾˈɪst « , zˈɑːɡtə ɪç ; » zɪnt viːɾ nˈɪçt mˈançən ˈɑːbənt ɪn deːm vˈaldə ɡəɡˈaŋən , ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡətsˈaɪkt , das miːɾ ˈɔørə vˈɔɾtə lˈiːp ʊnt ˈanɡənˌeːm vɑːrən ? « 
» jˈɑː , das ɪst vˈɑːɾ , das hˈɑːpt iːɾ ɡətˈɑːn ; 
dɑːrˈʊm mˈɑːk ɪç ˌaʊx jˌɛtst ɡˈɛɾnə tsuː ɔøç rˈeːdən . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪlə deːn zˈanftəstən mˈɛnʃən ɡəhˈaɪsən , deːn iːɾ aʊf ˈeːɾdən ɡəkˈant hˈɑːpt ɪç mˈuːs ɔøç bəkˈɛnən , das ɛs miːɾ vˈoːl tˈɑːt , das iːɾ das ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ tsvˈaɪtə mˈɛnʃ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , dɛɾ ɛs zˈɑːɡtə ; 
dɛɾ ˈeːɾstə hat fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɡəlˈeːpt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç ʃpˈɛːtɜ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən . 
iːɾ vˌɛɾdət dan ˈaɪnzˌeːən , das miːɾ dˌiːzə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn ɔøç bˈaɪdən lˈiːbɜ ɪst , als fɔn ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
nˈuːn tsuːɾ zˈaxə . 
hˈɑːpt iːɾ nˈiː fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən uːldˈoːm ɡəhˈœɾt ? « 
» mˈaɪnt iːɾ deːn bərˈyçtɪçtən kˈɑziːmˌiːɾ uːldˈoːm ? « 
» dˌiːzɜ bərˈyçtɪçtə kˈɑziːmˌiːɾ uːldˈoːm bɪn ɪç . « 
» iːɾ ? « 
» jˈɑː , ɪç . 
ʃpˈiːlɜ , rˈaʊfɜ , fɛɾʃvˈɛndɜ ʊnt jˈɛtst das , vˈas iːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən kˈɛnt . « 
» nˈaɪn , das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç als ɪç nɔx aʊf dɛɾ ʃˈuːlə vɑːɾ , ɡˈɪŋən tsvɑːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə , ˌɑːbɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡərˈyçtə fɔn deːm ɡɾˈɑːfən . « 
» ziː zɪnt fɪlˈaɪçt vˈɑːɾ ; 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən . 
mˈançəs vɑːɾ ɪç ɪm bˈɛsərən zˈɪnə , als ɛs diː lˈɔøtə vˈʊstən , das ʃlˈɪmə kˈantən ziː tsuː ɡənˈaʊ , mˈanç ɡˈuːtəs , viː aɪn ʃlˈɪməs , ʊnt das bˈɛstə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt das bɪn ɪç fˈast d??ç kˈʊmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
hˈøːrət mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈan : 
als maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , vɑːɾ ɪç zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt , maɪn bɾˈuːdɜ tsvˈantsɪç . 
diː ɡˈantsə tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ dɛɾ bˈɛsərə ɡəvˈeːzən , ɪç dɛɾ ʃlˈɪmərə . 
als nˈuːn diː lˈɔøtə bˈaɪzamən vɑːrən ʊnt das tˌɛstamˈɛnt ɡəˈœfnət vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾbə , ɪç ˈɛntɜpt . 
ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈʊst , ˌɔb ɛɾ ɡəfˈeːlt hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːs iːn ˌaɪnən ʃˈ??kən , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuː ɡˈeːən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl aɪn lˈaɪçtəs , bəfˈeːlshɑːbɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛlthaʊptmˌan , viː dɛɾ vˈaltʃtaɪn ʊnt diː ˈandɜn ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːm vˈeːnɪɡən ɡˈɛldə , das fɔn rˈɛçts vˌeːɡən maɪn ɡəhˈœɾtə , fɔm hˈaʊzə fˈɔɾt ʊnt bˈoːt deːm bɾˈandənbˌ??ɡɜ mˌaɪnə dˈiːnstə ˈan , ɪç bˈoːt ziː deːm çˈ??fyːɾstən fɔn bˈaɪɜn ˈan , ʊnt deːm pfˈaltsɡɾɑːfən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌyːbɜˈal nˈɪçts ; 
ziː vɔltən mɪç ɛntvˈeːdɜ ɪn das fˈɔlk ʃtˈɛkən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə zɔldˈɑːtənʃˌuːlə tˈuːn , ʊnt bˈaɪdəs lˈɪt ɪç nˈɪçt . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als jˈeːdə vˈɛlə dɛs ʃˈøːnən rˈaɪnəs ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə blˈɪtstə ʊnt ɡlˈɛntstə , kˌɑːm ɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç hɪnˈyːbɜ . 
ɪç ɡədˈaxtə , deːm kˈøːnɪɡə lˈʊdvɪç mˌaɪnən hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən dˈeːɡən tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən . 
fˈiːlə tˈɑːɡə vˈandɜtə ɪç d??ç das frˈɛmdə lˈant ʊnt d??ç diː frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə , bɪs ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ˈeːbən aɪn ʃtˈɪlɜ rˈeːɡən fɔn deːm ɡɾˈaʊən hˈɪməl fˈiːl , ɪn diː fˈɪnstərə ʃtˈat pˈɑrɪs ˈaɪntsˌoːk . 
ɪç ɡlˈaʊptə dˈɑmɑːls nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs miːɾ fˈeːlʃlɑːɡən kˈœntə . 
ɪç fɛɾʃtˈant diː ʃpɾˈɑːxə vˈeːnɪç , kˈantə kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx dɾˈaŋ ɪç fˌɔɾ ʊnt vˌ??də tsuː deːm kˈøːnɪɡə ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , vˈas ɪç tsuːˈeːɾst lˈɛɾnən vˈyɾdə , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə : diː ʃpɾˈɑːxə . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən vˈɔlə . 
ɪç fˈɪŋ nˈuːn ˈan , diː ʃpɾˈɑːxə tsuː lˈɛɾnən ʊnt aʊf diː ˈantvɔɾt dɛs kˈøːnɪçs tsuː vˈaɾtən . 
als miːɾ das ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt ɪç nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡˈɔltstɔk hˌatə , dˈaxtə ɪç mˈiːɾ , das ɪç nˈuːn ɪn aɪn ʃpˈiːlhaʊs ɡˈeːən mˈysə , ʊm ˌaɪnəs tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç vˈʊstə aɪn zˈɔlçəs hˈaʊs ; 
ɛs ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən , dɛs ˈɑːbənts ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃˈøːn ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈasə , ʊnt ɪç hˌatə ɛs bɪshˈeːɾ nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən ɡəkˈant . 
als ɛs vˈiːdɜ ˈɑːbənt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː ɡˈasə ʊnt ʃˈaʊtə ɛs vˈiːdɜ fɔn ˈaʊsən ˈan . 
dɑː fˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən kvˈeːɾ an miːɾ foːrˈyːbɜ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn ʊnt bəʃpɾˈɪtstə mɪç mɪt deːm kˈoːtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ˌʊntɜ deːm tˈɔɾveːɡə hˈiːlt ɛɾ ˈan , dɛɾ ʃlˈɑːk vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən , aɪn ʃˈøːn ɡəklˈaɪdətɜ mˈan ʃtˈiːk ˈaʊs , ɡˈɪŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt aɪn dˈiːnɜ tɾˈuːk iːm aɪn kˈɛstçən nˈɑːx . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx d??ç diː pfˈɔɾtə dɛs hˈaʊzəs , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vˌoː bˈɪldzɔølən ʃtˈandən , kˌɑːm ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː mˈɛnʃən lˈiːfən , ʊnt ʃˈaʊtə ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː . 
dan ɡˈɪŋ ɪç hɪntsˈuː , lˈeːktə maɪn ɡˈɔltʃtyk aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə , viː ɪç diː ˈandɜn hˌatə tˈuːn ɡəzˈeːən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃˈoːbən ziː miːɾ mˈeːrərə ɡˈɔldmyntsən hˈɪn . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt zˈɛtstə vˈiːdɜ . 
das ʃpˈiːl kˈantə ɪç nˈɪçt ; 
ɛs vˌ??dən nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈaɾtən hɛrˈabɡəlˌeːkt , ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən tsvˈaɪ rˈuːɪɡən vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , viː dɛɾ pˌɛɾpəndˈiːkəl ˌaɪnɜ tˈ??muːɾ , ʊnt diː lˈɔøtə ʃˈoːbən zɪç ɡˈɔltʃtykə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ mˈan am ˈoːbɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zaɪn kˈɛstçən tsuːʃlˈoːs , hˌatə ɪç mˈeːrərə hˈɛndə fˈɔl ɡˈɔltʃtykə ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɡəvˌɔɾdən , ɪç ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃˈytətə das ɡˈɛlt ɪn maɪn barˈɛt , das ɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə lˈɛçtstə ɪç dˈaɾnax , das ɛs ˈɑːbənt vˈyɾdə . 
als man diː kˈɛɾtsən ˈanˌyndətə , ɡˈɪŋ ɪç ʃˌoːn ɪn deːm zˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɛs tɾˈɑːt aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ aʊf mɪç vˈɛtən vˌɛɾdə . 
ɪç fɛɾʃtˈant diːs dˈɑmɑːls nˈɪçt ʊnt lˈiːs ˈaləs ɡəʃˈeːən . 
vˈiːdɜ ɡəvˈan ɪç an deːm tˈɑːɡə , viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt am ˈandɜn tˈɑːɡə vˈiːdɜ . 
ɪç lˈɛɾntə bˈalt das ʃpˈiːl fɛɾʃtˈeːən ʊnt fɛɾzˈuːxtə nɑːx ʊnt nˈɑːx , ɛs tsuː lˈaɪtən ʊnt tsuː bəhˈɛɾʃən . 
mˈeːrərə mˈɛnɜ ʃlˈɔsən zɪç an mɪç an ʊnt zˈuːxtən das ɡlˈyk ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs tsuː bˈanən . 
ɪç ɡəvˈan , fɛɾlˈoːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt , ʊnt maɪn vˈoːlʃtˌant bəɡˈan zɪç tsuː hˈeːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ʊnt fˈeːdɜhˌuːt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , das ʃˈøːnstə pfˈeːɾt ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ mˈaɪn , ʊnt dɾˈaɪ fˈast ɡlˈaɪç ʃˈøːnə ʃtˈandən nɔx ɪn deːm ʃtˈalə . 
dɛɾ mˈantəl vɑːɾ viː dɛɾ ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːɡəs , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə dˈeːɡən hˌatə dˌiːamˈantən ɪm knˈɔpfə . 
dˈɑmɑːls hˌɛtə ɪç ˌaʊx fˈalʃ ɡəʃpˈiːlt , vˌɛn ɪç fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , ɛs tsuː mˈaxən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən fˈyːɾtən mɪç tsuː deːn lˈɔøtən , diː ɪn deːn ɡɾˈoːsən pˈɑlɛstən vˈoːntən , vˈɛlçə ɪç zˈɔnst nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən hˌatə ˈanzˌeːən dˈyɾfən , man zˈɑːɡtə miːɾ ʃˈøːnə dˈɪŋə ; 
diː mˈɛːdçən vɔltən miːɾ vˈoːl ; 
ɪç lˈiːptə diː pɾˈaxt ʊnt lˈɛɾntə diː dˈɔɾtɪɡə ˈɑːɾt ʊnt zˈɪtə . 
vˌɛn mˈɛnɜ bˈaɪzamən vɑːrən , zˈuːxtə ɪç hˈɛndəl tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt ɛɾmˈuːtətə mɪç dan ɪm tsvˈaɪkampfə ; 
dɛn ˈaʊsɜ baɪ deːn kˈaɾtən bɾˈaxtə ɪç diː mˈaɪstən ʃtˈʊndən aʊf deːm fˈɛçtboːdən tsˈuː . 
zoː vɑːɾ ɛs mɪt mˌaɪnəm ʃpˈiːlə . 
dɑː zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈaŋɜ , blˈasɜ mˈan , deːn ɪç ˈɪmɜ ɡəʃˈɔøt , ʊnt das ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç bəkˈɛnə , deːn ɪç ɡəfˈyɾçtət hˌatə , das ɪç dɔx nˈuːɾ aɪn lˈʊmpə zˈaɪ , dɛɾ fɔm pˈɑrɪsɜ ʃtɾˈɔlçənɡˌɔldə lˈeːbə . 
ɛɾ hˌatə diː vˈɔɾtə tsuː miːɾ zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt ; 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçts dɑːrˈaʊf , ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən tsuː deːm hˈɛɾn ˈaɾmant pˈɛltoːn , deːm dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs ˈaɾmənvˌeːzəns , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːm an ɡˈɔlt ʊnt ʃmˈʊk ʊnt klˈaɪdɜn , viː ˌaʊx an pfˈeːɾdən ʊnt rˈaɪtɡərˌɛːtən ˈaləs , vˈas ɪç hˌatə . 
nˈuːɾ hˈʊndɜt lˈʊdvɪçsʃtˌykə hˈiːlt ɪç tsuːrˈyk ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈaʊən , ʃlˈɛçtən klˈɛpɜ , deːn ɪç miːɾ am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡəkˈaʊft hˌatə . 
zˈeːt , dˈɔktoːɾ , ɪç hɑːbə nɔx diː ʃˈaɪnə fɔn jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt vˌɛɾdə ɔøç diːzˈɛlbən tsˈaɪɡən . « 
als dɛɾ ɔpɾˈɪst dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈuːxtə ɪn deːn lˈɑːdən zˌaɪnəs ʃrˈaɪnəs . 
ɛɾ zˈaməltə ˌaʊs deːmzˈɛlbən mˈeːrərə ʃrˈɪftən , tɾˈɑːt vˈiːdɜ tsuː miːɾ ʊnt bɾˈaɪtətə ziː aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊs . 
ɛs vɑːrən rˈɪçtɪç lˈaʊtɜ ɛmpfˈaŋsbɾiːfə ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə zˈʊmən ʊnt ʃtˈykə , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɑziːmˌiːɾ uːldˈoːm , ʃpˈiːləs vˈeːɡən , dɛɾ ˈaɾmənzˌaxə ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , ʊnt vˈɛlçə d??ç diː nˈɑːmən dɛɾ fˈɛːtɜ bəʃtˈɛːtɪɡət vˌ??dən , ɪn dˌeːrən hˈɛndə das ɡˈuːt nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
als ɛɾ miːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf ˈaləs ɡəvˈiːzən hˌatə ʊnt dɛɾ pˈʊŋkt ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ , ʃˈoːp ɛɾ diː papˈiːrə aʊf deːm tˈɪʃə tsuːrˈyk ʊnt ʃpˈɛɾtə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç lˈuːt am nˈaxmɪtˌɑːɡə deːn lˈaŋən , blˈasən mˈan tsʊm tsvˈaɪkampfə , ʊnt zˈɑːɡtə iːm kˈaɪnə ˈ??zaxə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç iːn d??ç diː ʃˈʊltɜ ɡəʃtˈɔxən hˌatə , hˈiːlt ɪç iːm dˌiːzə ʃrˈɪftən fˌɔɾ diː bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən ʊnt ʃrˈiː iːm tsˈuː , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ . 
ɪç hˈiːlt iːn dˈɑmɑːls fyːɾ ʃtˈɛɾbənt ʊnt vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɾp nˈɪçt , ɪç lˈɛɾntə iːn fˈiːlə jˈɑːrə dˈaɾnax fɔn nˈɔøəm kˈɛnən , ˈaxtətə iːn dˈɑmɑːls zˈeːɾ hˈoːx , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ mɪç ˌaʊx . 
als ɪç fɔn deːm kˈampfplatsə fˈɔɾt ɡˈɪŋ , ʃpˈiːstə ɪç ˌaɪnə ˈandərə ʃrˈɪft , diː miːɾ fɔn deːm kˈøːnɪɡə vɑːɾ tsˈuːɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən ʊnt miːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən plˈats ɪn deːm hˈeːrə ˈanvˌiːs , aʊf mˌaɪnən dˈeːɡən ʊnt vˈaɾf ziː vˈɛk . 
ɪç hˈastə nˈuːn deːn kˈøːnɪç , ʊnt bəɡɾˈɪf , das ɪç ˌʊntɜ diː dˈɔøtʃə rˈaɪksaɾmˌeː ɡəhˈøːrə . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn vˈaɪt fɔn pˈɑrɪs ; 
ziː ʃˈiːn miːɾ ɪn das ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɪç rˈɪt aʊf deːm ɡɾˈaʊən klˈɛpɜ dˈɔøtʃlant tsˈuː . 
ɪç hˌatə aɪn ʃlˈɛçtəs lˈeːdɜkˌɔlɜ an ʊnt diː hˈʊndɜt lˈʊdvɪçsʃtˌykə dɑːrˈɪn . 
am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn rˈaɪn . 
dˈɑmɑːls zˈɑːɡtən ziː , das ɪç aɪn ˈaɾɡɜ fɛɾʃvˈɛndɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , dɛɾ fɔm rˈaɪçtuːmə aʊf zˈɔlç ʃlˈɛçtəs tsˈɔøk ɡəkˈɔmən ; 
ɪç ˌɑːbɜ lˈaxtə , ʃˈaʊtə ɪn diː dˈʊnkəlɡɾˌyːnən vˈoːɡən dɛs rˈaɪns , ʊnt ɡlˈaʊptə ˌaʊx dɑː nˈɔx nˈɪçt , das ɛs miːɾ fˈeːlʃlɑːɡən kˈœnə . 
ɪç ɛɾkˈantə , das ɪç aʊf ˌaɪnəm ˈɪɾveːɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɪç nˈuːn ˌaɪnən ˈandɜn bətɾˈeːtən mˈysə . 
dɑːhˈɛɾ bəʃlˈoːs ɪç , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn frˈiːdlant aɪn kɾˈiːksheːɾ ˈaʊftsuːrˌuːfən ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən diː lˈɛndɜ vˈiːdɜ tsuː ɛrˈoːbɜn , diː ʊns dɛɾ kˈøːnɪç frˈyːɜ ɛntɾˈɪsən hˌatə . 
ɪç ɡədˈaxtə hiːbˈaɪ dɛs tsuːfˈals , dˈas , vˌɛn ɪç als fˈɛlthɛɾ ɪn pˈɑrɪs ˈaɪntsˌøːɡə , ˌɛtvɑː baɪ deːmzˈɛlbən fˈɛnstɜ aɪn mˈɛɡdlaɪn hɛrˈap ʃˈaʊə , baɪ deːm ɪç zˈɔnst mɪt iːɾ ɡəʃtˈandən ʊnt zoː fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌɛn ziː mɪç ˌiːrən lˈiːbən klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən ɡənˈant hˌatə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç rˈɛçt jˈeːnɜ kˈɪndɪʃən tsˈaɪt ʊnt ˌiːrɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
als ˌɑːbɜ nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən diː nˈɔøən ɛntvˈyɾfə ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , fˈɪŋ ɪç ˈan , ɪn ˌʊnzərəm hˈeːrə fɔn ˈʊntən aʊf tsuː dˈiːnən . 
jˌɛtst rˈyktə diː tsˈaɪt lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt diː mˈyːə bəlˈoːntə zɪç nˈuːɾ ʊm hˈɑːɾbɾaɪtə nɑːx hˈɑːɾbɾaɪtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈeːɾzuːxt , vˌaɪl miːɾ ʃˌoːn nˈɪçts ˈandɜs ɡəlˈasən vɑːɾ , tˈɑːt ɪç ˌaʊx das jˈɛtsɪɡə ɡˈuːt , das ɪç deːn ˈandɜn tsuːfˈoːɾkˌɔmə ʊnt diː ˌyːbɜmˈaɪstərə , diː nˌeːbən miːɾ vɑːrən . 
zoː vˌ??də ɪç nɑːx ʊnt nɑːx zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt bəkˈantɜ ˌʊntɜ deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛs hˈeːrəs . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das aɪn ˈoːaɪm ʃtˈaɾp , dɛɾ lˈɛtstə ˌʊnzərɜ fɛɾvˈantən , ʊnt miːɾ aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈiːs . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fɛɾlˈiːptə ɪç mɪç ˌaʊx . 
ˈax ɡˈɔt , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , ɛs zɪnt jˌɛtst fˈiːlə , fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən ʊnt fɛɾtsˈaɪht miːɾ diː vˈɔɾtə , diː ɪç zˈɑːɡən vˌɛɾdə ɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə zoː ʃvˈɛɾmənt viː iːɾ , ɪç vɑːɾ ˈaʊsʃvˌaɪfənt ɪn hˈɑːs ʊnt frˈɔøndɛslˌiːbə , ɪç vɑːɾ ˈeːbən zoː ʃtɾˈeːbənt ʊnt fɔm ɡɾˈʊndə ˌaʊs ɡˈʊtɜtsˌɪç viː iːɾ . 
zˈeːt nˈuːɾ , ˈɔft hɑːbə ɪç ɡəmˈaɪnt , ɪç mˈysə ˈalə ʃtˈɛɾnə an mɪç hɛrˈʊntɜ tsˈiːən ʊnt ˈalə vˈɛltaɪlə aʊf deːm fˈɪŋɜ tɾˈɑːɡən . 
dɑːhˈɛɾ tˈɑːt ɪç maɪn hˈɛɾts vˈaɪt ˈaʊf , lˈiːs das ɡəfˈyːl ˈaɪnɡˌeːən , ʊnt hˌatə mˌaɪnə ɛɾɡˈœtsʊŋ dɑːrˈan . 
ˈeːə ɪç ˌɑːbɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋtə , vɑːɾ ɪç bətɾˈoːɡən . 
aɪn frˈɔønt ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ , deːn ɪç aʊf frˈaɪvɜbˌʊŋ zˈantə , fˈyːɾtə ziː zˈɛlbɜ tsʊm altˈɑːrə . 
ɪç vɔltə iːm aʊf das ɡˈuːt , voːhˈiːn ɛɾ ziː ɡəfˈyːɾt hˌatə , nˈaxraɪzən , ʊm iːn tsuː ɛɾʃtˈɛçən , ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt ɛs dan nˈɪçt , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , mɪç zˈɛlbɜ tsuː tˈøːtən . 
ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ , ʃmˈɑːlɜ ɡˈaŋ , viː ziː ɪn zɔldˈɑːtənhˌɔøzɜn ɡəvˈøːnlɪç zɪnt , ʊnt tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn vɑːrən ʃtˈaɾkə pfˈaɪlɜ . 
als ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt diː kˈɑmeːrˌɑːdən ʃlˈiːfən , nˈɑːm ɪç ˌaɪnə bˈyksə , diː ɪç ˈɑːbənts ɡəlˈɑːdən hˌatə , ɡˈɪŋ aʊf deːn ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ɪn deːn pfˈaɪlɜʃˌatən , vˌaɪl dɔx tsuːvˌaɪlən mˈanʃaft foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ , das ziː mɪç nˈɪçt zˈeːən kˈœntən . 
als zɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈɪçts mˈeːɾ rˈyːɾtə , ʃtˈɛltə ɪç diː mˈyndʊŋ nɑːx mˌaɪnɜ kˈeːlə ʊnt ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ tsˈeːə ʊm das tsˈyŋlaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ɛs ˈyːbəl ɡˈeː mˈaxt hˈɑːbən , dɛn ɛs knˈaktə ˈɛtvɑːs , ʊnt das ˈaɪzən ʃˈyɾftə an mˌaɪnəm hˈɛmtknɔpfə ; 
dɑː ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈan ˌʊnzərɜ rˈɔtə , dɛɾ mɪç ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hˌatə ʊnt ˌaʊs fˈ??çt ɪm mˈaʊɜʃˌatən nˈɛːɜ ɡəkɾˈɔxən vɑːɾ , ɛmpˈoːɾ , ʃtˈiːs miːɾ das rˈoːɾ fɔn dɛɾ kˈeːlə ʊnt flˈystɜtə : hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç ʃvˈaɪɡə , ˌɑːbɜ das mˈyst iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn.
ɪç vɔltə fˌɔɾ deːm mˈanə aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜfˌalən , zoː ɛɾʃrˈɔkən vɑːɾ ɪç ʊnt zoː fɛɾvˈɔrən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç iːn rˈɛçt lˈiːp hɑːbə , ʊnt das ɪç iːm ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɛlt ɡˈeːbən vˈɔlə . 
ɛɾ nˈɑːm am ˈandɜn tˈɑːɡə das ɡˈɛlt , ʊnt hat nˈiːmɑːls ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt . 
ɪç lˈiːs nˈuːn dˌiːzə ɡədˈaŋkən fˈɑːrən ʊnt fɛɾʃlˈuːk aʊfs ɡeːɡəntˈaɪl , das hˈaɪst , ɪç frˈɑːktə nɑːx nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt lˈiːs kˈaɪn ˈyːbəl aʊf mɪç ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn . 
ˌaʊx zˈɛtstə ɪç miːɾ fˈɔɾ , diː ɡəmˈaxtə ɛɾpʃˈaft tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn . 
viːɾ zˈɑːsən nˈuːn mˈançə nˈaxt bˈaɪzamən , fˈiːlə frˈɔøndə ʊnt lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlən ɛs ʃtɾˈɑːltən diː kˈɛɾtsən , ɛs klˈaŋən diː ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt ɛs fɛɾrˈaʊʃtə das ɡˈuːt . 
nɑːx zˈɛks jˈɑːrən vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ zoː ˈaɾm viː fˌɔɾ deːm tˈoːdə mˌaɪnəs ˈoːaɪms . dˈɑmɑːls fˈɪŋ ˈɛntlɪç dɛɾ kɾˈiːk ˈan , ʊnt vˈas bɪshˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˌɑːm ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt vˌ??də ˈɔft lˈɛndɜvˌaɪt ɡətɾˈɛnt . 
ɪç vɑːɾ ɪn deːn jˈɑːrən ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç , ʊnt diː zˈaxən bəɡˈanən ˌaɪnə vˈɛndʊŋ tsuː nˈeːmən . 
das fˈɛldleːbən vɑːɾ mˈançmɑːl rˈɛçt ˈɛɾnstaft , ʊnt ɪç vɑːɾ mˈançə nˈaxt , vˌɛn diː ˈøːdə lˈʊft d??ç deːn hˈɪməl ʃtɾˈɪç , tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ diː vˈɛlt ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ ˈalə dˈɪŋə . 
ɛs zˌɔltə nɔx ˈeːɾst ˈaləs kˈɔmən , vˈas maɪn lˈeːbən miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛszˈɛlbən dɑːhˈɪn . 
tsuːvˌaɪlən fˈiːl miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪn , diː lˈɛŋstəns ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən tsuːvˌaɪlən dɛɾ bˈax aʊf ˌʊnzərɜ vˈiːzə , an deːm diː ʃˈøːnən vˈaɪdən ɡəʃtˈandən vɑːrən . 
zoː tsˈoːk diː tsˈaɪt dɑːhˈɪn ; 
viːɾ mˈaxtən kˈaɪnə ɡɾˈoːsən ɛrˈoːbərˌʊŋən , ʊnt dɛɾ fˈaɪnt ! 
dɛɾ jˈɛnzaɪts ʃtˈant , mˈaxtə ˌaʊx kˈaɪnə . 
ɪn vˈɛstfɑːlən vɑːɾ ɛs ˈɛntlɪç , vˌoː ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl aɪn mˈɪtəl fyːɾ maɪn hˈaɪl ɡəbɾˈaʊxən lˈɛɾntə , das ɪç tsuːˈeːɾst ˌaʊs ʃˈɛɾts ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt dan ˌaʊs ˈɛɾnst bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
ɪç vˈyɾdə ɔøç ɡˈɛɾnə rˈɑːtən , dˈɔktoːɾ , das iːɾ ɛs ˌaʊx ˈanvˌɛndətət ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ʃˈiːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɡəvˌɔɾdən , d??ç dˌiːzəs mˈɪtəl ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ɛs bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das ˌaɪnɜ zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs lˈeːbən , das ɪst , ˈalə ɡədˈaŋkən ʊnt bəɡəbnˈɪsə , viː ziː ˈeːbən kˈɔmən , ˈaʊfʃrˌaɪpt , dan ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk dɑːrˈʊm zˈiːɡəlt ʊnt das ɡəlˈœbnɪs mˈaxt , diː ʃrˈɪft ˈeːɾst ɪn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ jˈɑːrən ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ʊnt tsuː lˈeːzən . 
aɪn ˈaltɜ kɾˈiːksman rˈiːt ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt lˈaxənt ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ ˈan , diː ɡərˈɑːdə ɪn lˈiːbɛskˌʊmɜ bəfˈaŋən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛs ɪn dˌiːzən fˈɛlən ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ tˈuːə . 
ɪç lˈaxtə mɪt ʊnt dˈaxtə ɡlˈaɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , das ɪç das dˈɪŋ ˌaʊx fɛɾzˈuːxən vˈyɾdə ʊnt viː ˈɔft hɑːbə ɪç zˈaɪtdəm deːn tˈoːtən mˈan ɡəzˈɛɡnət , das ɛɾ ɛs zˈɑːɡtə , ʊnt deːn tsuːfˈal , dɛɾ ɛs iːn ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːɡən lˈiːs . 
ɪç ɡˈɪŋ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt hɑːbə ɡlˈaɪç ˈalə frˈaɪə tsˈaɪt , diː ʊns ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , fɛɾvˈɛndət , ʊm ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈas ɪç miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ dˈaxtə , ʊnt vˈas ɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft bəʃlˈɔsən hˌatə . 
ɪç mˈaxtə diː dˈɪŋə zˈeːɾ ʃˈøːn , fˈaltətə ˈalə papˈiːrə ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs ʊnt ʃrˈiːp fɔn ˈaʊsən deːn tˈɑːk ˌiːrɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɑːrˈaʊf . 
ɪn deːn fˈɛldlɑːɡɜn , vˌoː ziː miːɾ ˈɔft rˈɛçt ˈʊnbəkvˌeːm vɑːrən , ʃlˈɛptə ɪç diː vˈɛɾziːɡəltən pˈɛkə mɪt miːɾ hɛrˈʊm . 
als ɪç deːn ˈeːɾstən ˈœfnətə ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt nɑːx dɾˈaɪ , zˈɔndɜn ˈeːɾst nɑːx fˈynf jˈɑːrən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fɔn mˌaɪnən zˈaxən ɡətɾˈɛnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ɪç lˈɑːk ˈeːbən fɛɾvˈʊndət dˈaɾniːdɜ , fɔn ˈaləm nˈøːtɪɡən ɛntblˈœst , kˈaɪnən frˈɔønt ʊnt tˈaɪlneːmɜ an dɛɾ zˈaɪtə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt hˌatə ɪç miːɾ deːn pˈak hˈɪŋeːbən lˈasən ʊnt als ɪç iːn nˈuːn ˈœfnətə ʊnt lˈɑːs , zoː lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə ɪç fˈast ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
dɛn ˈaləs vɑːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , als ɪç ˈaɪnst ɡədˈaxt hˌatə ; 
fˈiːləs bˈɛsɜ , mˈançəs ʃlˈɛçtɜ ˌɑːbɜ jˈeːdəs ˈɪɾdɪʃɜ ʊnt vˈɑːrɜ , als ɛs zɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə ; 
mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən vɑːrən ɡəvˈaxzən ʊnt ɡərˈaɪft , ʊnt ɪç hˌatə diː hˈɛftɪçstə bəɡˈiːɾdə , ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən pˈakə nˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç lˈiːs miːɾ papˈiːɾ ʊnt ʃvˈaɾtsstɪft ˌaʊs deːm lˈeːdɜzˌakə zˈuːxən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm bˈɛtə lˈɑːk , ʊnt ʃrˈiːp aʊf deːm kˈɔpfkɪsən nˌeːbən mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə diː ɡˈantsə nˈaxt . 
ˈax , ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt , vˌaɪl ɛs das ˈeːɾstə pˈɛkçən vɑːɾ , das ɪç ɡəˈœfnət hˌatə , das ɛs miːɾ baɪ jˈeːdəm zoː ɛɾɡˈeːən vˈyɾdə , ˌaʊx baɪ deːm , das ɪç jˌɛtst zoː ˈaɪlɪç ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç nˈiːdɜʃrˌiːp . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , dˈɔktoːɾ , das ɪç zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən bɪn , ʊnt das ɪç miːɾ ˈeːɾst d??ç dˌiːzə ˈanɡərˌɑtənə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌaɪnə dˈɛŋkvaɪzə , ˌaɪnə rˈeːdə ʊnt hˈandəlsvˌaɪzə tsˈuːɡeːbˌɪldət hɑːbə ; 
dɛn ˌaʊs ʃrˈɪftən ʊnt bˈyːçɜn tsuː lˈɛɾnən , ɪst miːɾ ˈeːɾst ɪm ʃpˈɛːtən ˈaltɜ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
dˈɑmɑːls hˌatə ɪç kˈaʊm tsˈaɪt , das nˈɔtdyɾftˌɪçstə nˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən ˈɔft ʃrˈiːp ɪç aʊf mˌaɪnən knˈiːən , ˈɔft aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɔməl ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmstamə . 
ɪç hɑːbə nˈaxhɜ ʃvˈeːrə ʃlˈaxtən ɡəzˈeːən , ɪç hɑːbə das mˈɛnʃlɪçə blˈuːt viː vˈasɜ fɛɾɡəˈuːdən ɡəzˈeːən , ɪç tsˈaɪçnətə mɪç ˈaʊs , viː ziː zˈɑːɡtən , das hˈaɪst : 
ɪç hˈalf mɪt ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɛkçən ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən ɡəfˈyːlə , diː ʊm fˈiːl bˈɛsɜ vɑːrən als diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , ʊnt diː ɪç hˌatə tsuːrˈykdɾˌɛŋən mˈysən , ʊm mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn . 
ɪç lˈɛɾntə nɑːx ʊnt nɑːx das ɡˈuːtə fɔn deːm ɡəpɾˈiːzənən ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt das hˈaɪsɜstɾˌɛptə fɔn deːm ɡəvˌɔɾdənən . 
mˈançəs pˈɛkçən zˈɛɡnətə , mˈançəs fɛɾˈ??taɪltə mɪç , ʊnt zoː vˌ??də ɪç vˈiːdɜstɾˌaɪtəndɜ vˈaɪzə mˈɪtən ɪm kɾˈiːɡə ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən aɪn zˈanftərɜ mˈɛnʃ . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vˈɛːrə ɪç ɛs ˌaʊx ˈoːneːdəm ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl diː jˈɑːrə vˈʊxzən , ˌoːdɜ ɪst ɛs miːɾ ˈeːɾst d??ç diː ʃrˈɪftən ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ɪns hˈɛɾts ɡəkˈɔmən . 
ɪç fˈɪŋ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx ˈan , ɪm lˈeːbən ˈaʊstsˌuːyːbən , vˈas ɪç ɪm ɡˈaɪstə dˈɛŋkən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
zˈeːt , dˈɔktoːɾ , dˌiːzə kˈɛtə , diː ɪç hˈɔøtə ˈʊmɡətˌɑːn hɑːbə , vˌaɪl ɪç diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ɔøç fyːɾ ˌaɪnən fˈɛsttˌɑːk hˈaltə , ɪst zˈɛlbɜ aɪn tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈaʊszˌɛtsʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns dˈasjeːnˌɪɡə fɔn tˈaʊzənt fˈaɪndən ɡərˈɛtət , diː man ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ tsuːzˈamən tsuː hˈaʊən . 
ɪç hɑːbə diː rˈɛtʊŋ bəɡˈɔnən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , das zoː fˈiːlə mˈɛnʃən , diː an nˈɪçts ʃˈʊlt zɪnt , viː blˈøːdə tˈiːrə ɡətˈøːtət vˈyɾdən , diː ʊns tsvɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən , dˌeːrən lˈeːbən viːɾ ˌɑːbɜ tsuː ˌʊnzərɜ nˈɑːrʊŋ bədˈyɾfən . 
tsvˈɪʃən deːn kˈuːɡəln bˈaɪdɜ tˈaɪlə hɑːbə ɪç diː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ fɛɾhˈandəlt ʊnt deːn ɛɾɡəbˈʊŋsbɾiːf , ɡˌeːɡən diː ɡətsˈyktən zˈɛːbəl ˌʊnzərɜ rˈɔtən rˈaɪtənt , tsuː ˌʊnzɜm fˈyːrɜ ɡəbɾˈaxt . 
ziː vˌ??dən dan blˈoːs ɡəfˈaŋən , ʊnt iːɾ kˈøːnɪç vˈɛksəltə ziː ʃpˈɛːtɜ ˈaʊs . 
vˈeːnɪɡə jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ hˌɛtə ɪç nɔx zˈɛlbɜ deːn bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , lˈʊstɪç ˈaɪntsuːhˌaʊən , ʊnt hˌɛtə ɛs fyːɾ ˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːt ɡəhˈaltən . 
diː tˈaʊzənt mˈɛnɜ zˈantən miːɾ nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən deːn ɛɾlˈeːzənən vˈafənʃmˌʊk , deːn iːɾ ˈoːbən ɪn mˌaɪnəm ˈaɪçənʃrˌaɪnə ɡəzˈeːən hˈɑːpt , iːɾ kˈøːnɪç tˈɑːt zˈɛlbɜ deːn dˈeːɡənknˌɔpf dɑːtsˈuː , dɛɾ zoː ʃˈøːn ɪn zˈɪlbɜ ɡəfˈast ɪst , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ , dɑː iːm diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ˈoːrən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾlˈiː miːɾ diː kˈɛtə , diː ɪç hˈiːɾ ʊm hɑːbə . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən hˈiːlt dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌaɪnə vˌaɪlə ˈɪnə . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn rˈaʊm dɛs tsˈɪmɜs fˈɔɾ . 
diː ʃrˈɪftən , diː nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm tˈɪʃə ɡəlˈeːɡən vɑːrən , nˈɑːm ɛɾ vˈɛk ʊnt ʃpˈɛɾtə ziː vˈiːdɜ ˈaɪn . 
tsuːlˈɛtst lˈiːs ɛɾ nɔx diː ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə hɛrˈap , diː ɛɾ frˈyːɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ɛs dɑːrˈʊm tˈuːə , vˌaɪl dɔx diː zˈɔnə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ tsuː rˈykən ʃˈiːn . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ɔøç nˈuːn ˌaʊx das ˈɛndə fɔn mˌaɪnəm lˈeːbənslˌaʊfə ɛɾtsˈɛːlən . 
diː jˈɑːrə zɪnt vˈiːdɜ fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌaɪnəs ʃnˈɛlɜ als das ˈandərə , ʊnt ɪç bɪn nɑːx ʊnt nɑːx ɔpɾˈɪst ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː ɪç vˈiːdɜ fɛɾvˈʊndət vˌ??də , ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnən rˈuːeːɡˌeːalt ʊnt dˈ??ftə hˈɪŋeːən , vˌoː ɪç vɔltə . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˌaɪnən kɾˈiːkstsyːɡən aɪn ʃˈøːnəs tˈɑːl ɡəzˈeːən , das tsvˈɪʃən hˈoːən bˈɛɾɡən lˈɑːk ; 
ɪn dˌiːzəs ʃˈaftə ɪç mˌaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt mˌaɪnə hɑːbə , ʊm an deːm ˈɔɾtə tsuː fɛɾblˈaɪbən . 
ɪç fˈɪŋ dˈɔɾt ˈan , diː bˈyːçɜ tsuː zˈaməln , diː jˈɛtst dɑː zɪnt , ʊnt diː ɡəmˈɛldə , dˌeːrən ˈɑːɾt ɪç ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən kˈɛnən ʊnt lˈiːp ɡəvˈɪnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
mˈançəs ɪst tˈɔøɜ ɡəkˈɔmən , iːɾ vˈyɾdət ɛs kˈaʊm dˈɛŋkən , ʊnt ɛs rˈɔøtə mɪç ʃˌoːn ˈɔft , das ɪç aʊf mˌaɪnə frˈɔødə zoː fˈiːl fɛɾvˈɛndə , das nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ˈandɜn tsuː ɡˈuːtə kˈɔmən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs nˈuːn , viː ɛs zˈaɪ . 

ɪn deːm tˈɑːlə bəkˌɑːmən mˌaɪnə pˈɛkçən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt , bɪs ɪm ˈaltɜ ˌaɪnəs viː das ˈandərə vˌ??də . 
ɪç rˈɪçtətə mɪç hˈɔøzlɪç ˈaɪn , ʊnt lˈeːktə rˈykvɛɾts hɪnˈaʊs deːn ɡˈaɾtən ˈan , ɪn vˈɛlçəm miːɾ mˌaɪnə pflˈantsən vˈʊxzən , diː ɪç lˈiːbə , vˌaɪl ziː ˈʊnʃˌʊldɪç deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs tˈuːn . « 
hˈiːɾ zˈɛtstə dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈiːdɜ ˈaʊs , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə frˈyːɜ fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡərˈeːdət , dɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , dɛɾ ɡəzˈɑːkt hat , das ɪç aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts hɑːbə , viː iːɾ hˈɔøtə dɛɾ tsvˈaɪtə , ʊnt ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɪç ɔøç fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt iːɾ zˈeːt , viː zˈeːɾ ɛs mɪç fɔn bˈaɪdən frˈɔøtə . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat mɪt miːɾ ɪn deːm tˈɑːlə ɡəlˈeːpt , ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪp maɪn ˈaɪɡnəs vˈaɪp ɪst ɛs ɡəvˈeːzən ʊnt fɔn iːm mˈœçtə ɪç ɔøç nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdət , mɪç ˈantsuːhˌøːrən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vɑːɾ ziː bˈɛsɜ ˌoːdɜ ʃlˈɛçtɜ als tˈaʊzənt ˈandərə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs ɪç hɑːbə diː ˈandɜn tsuː vˈeːnɪç ɡəkˈant ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk hˌatə ziː fˌɔɾ ˈalən , diː dɑː lˈeːbən , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ , das ɪç ziː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ iːɾ lˈaɪp mˈaɪnɜ , als zˈaɪ iːɾ hˈɛɾts ʊnt iːɾ blˈuːt das mˈaɪnɪɡə ʊnt als zˈaɪ ziː miːɾ ʃtˈat ˈalɜ vˈeːzən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç hˌatə ziː am rˈaɪnə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , vˌoː ziː fɔn fɛɾvˈantən hˈaɾt ɡəhˈaltən vˌ??də . 
dɑː ɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , hˈɔltə ɪç ziː hɛrˈyːbɜ . 
ziː hˌatə mɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ mɪt ɡəɡˈaŋən . 
dɑː ziː am fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə ˌʊntɜ ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən als fɛɾtsˈɑːɡəndə bɾˈaʊt ʃtˈant , zˈɑː ziː nɑːx mˌaɪnən ˈaʊɡən , als vˌɛn ziː dɑːrˈɪn tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt zˈuːxtə . 
ɪç hɑːbə ziː ɪn maɪn hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , ʊnt hɑːbə ziː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛszˈɛlbən ɡəkˈyst , vˈas ziː nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜtə . 
dɑː ɪç ziː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf mˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɪtsən zˈɑː , nɔx deːn hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə ʊnt diː ˌoːbɜklˈaɪdɜ ˈan : nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , das ɪç ziː ˈeːrən ʊnt ʃˈoːnən vˌɛɾdə , viː ɛs maɪn hˈɛɾts fɛɾmˈɑːk . 
ɪç rˈyːɾtə nˈuːn ˌiːrə hˈant nˈɪçt ˈan , ɪç lˈiːs ziː ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈeːən , ʊnt lˈeːptə viː aɪn bɾˈuːdɜ nˌeːbən iːɾ . 
dɑː ziː ˈalɡəmˌax zˈɑː , das ziː hˈiːɾ vˈaltən dˈyɾfə , das ziː ʃtˈɛlən dˈyɾfə , viː ziː vˈɔlə , ʊnt das nˈiːmant ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən zˈɑːɡə , dɑː ziː , vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ jˈɑːkt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm dɛn ɪç ɡˈɪŋ dˈɑmɑːls nɔx tsuːvˌaɪlən frˈɑːktə , viː dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ʃtˈeːə , ʊnt viː ziː ɛs mˈaxən zˌɔlə : zˈɑː ɪç , das diː pflˈantsə dɛs fɛɾtɾˈaʊəns vˈʊxs , ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈandərə ; 
dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fɔn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt zoː ɡˈɪŋ iːɾ diː zˈeːlə fɛɾlˈoːrən , bɪs ziː zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ als ɪn mˈiːɾ . 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn fɛɾˈaxtət vˈaɪp ɡəvˈeːzən , das diː vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hat : viː 
dˈaŋk ɪç ɡˈɔt , das duː zoː ɡˈuːt , zoː ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt bɪst , ʊnt kˈaɪn lˈoːp mˌaɪnɜ ˈoːbɜn , kˈaɪnə frˈɔødə dɛs zˈiːɡəs ɪst frˈyːɜ zoː ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən als diː vˈɔɾtə dɛs fɛɾˈaxtətən vˈaɪbəs . 
ʊnt als nɑːx dˌiːzəm ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , als iːɾ ʃˌoːn mˈuːt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈaxzən vɑːɾ , als ziː ɪn mˌaɪnɜ zˈɪçɜn ɡˈatənlˌiːbə ʊnt ˈeːɾbeːtsˌɔøɡʊŋ rˈuːən kˈɔntə : vɑːɾ ziː nɔx dˈeːmyːtˌɪç viː ˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm viː ˌaɪnə mˈakt ɛs vɑːɾ ˈeːbən iːɾ vˈeːzən zˈoː ʊnt dɛshˈalp mˈʊstə ɡəʃˈeːən , vˈas ɡəʃˈɑː . 
ɛs rˈɑːktən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈiːlə ʃnˈeːbɛɾɡə ʊnt blˈaʊə ʃpˈɪtsən , hˈɪntɜ ˌʊnzərəm hˈaʊzə rˈaʊʃtən bˈɛɾɡɛsvˌɛsɜ ʊnt ʃtˈandən vˈɛldɜ , ɪn deːnən ˈɔft mˈoːnɑːtə lˈaŋ nˈiːmant ɡˈɪŋ . 
ˈaləs dˌiːzəs tsuː d??çfˈɔɾʃən , lˈɔktə mɪç diː lˈʊst , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːt ɪç diː bˈɪtə , ziː mˈøːɡə mɪç dɔx tsuːvˌaɪlən bəɡlˈaɪtən , vˈan ɪç ˌɛtvɑː zˈɛltnə ˈalpənblˌʊmən zˈuːxən ɡˈɪŋə , ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈaʊm , aɪn vˈasɜ , ˌaɪnən fˈɛlzən tsˈaɪçnətə , viː ɪç ɛs dˈɑmɑːls tsuː lˈɛɾnən ˈanfˌɪŋ ʊnt hˈɔøfɪç ˈaʊsˌyːptə . 
nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt zˈɑːɡtə ziː ɛs bərˈaɪtvɪlˌɪç tsˈuː ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ziː ˈɔft tsvˈɪʃən tˈ??mhoːən tˈanən , an bɾˈaʊzəndən bˈɛçən ˌoːdɜ ˌyːbɜ hˈaɾtə fˈɛlzən mɪt mˈiːɾ , ʊnt ziː vɑːɾ nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt blˈyːəndɜ nˌeːbən deːn bˈɛɾɡən , als ziː ɛs tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
vˌɛn ɪç dan tsˈaɪçnətə , zˈɑːs ziː hˈɪntɜ mˈiːɾ 
, ʃlˈuːk nˈysə aʊf ˌoːdɜ ˈɔɾdnətə diː ɡəzˈaməltən vˈaldblʊmən tsuː ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊsə , ˌoːdɜ plˈaʊdɜtə mɪt ˌiːrəm hˈyndçən , das ˈeːbənfˌals ˌʊnzɜ ʃtˈeːtɜ bəɡlˈaɪtɜ vɑːɾ ʊnt fɔn iːɾ an ʃvˈiːrɪɡən ʃtˈɛlən zoːɡˈɑːɾ ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , ˌoːdɜ ziː lˈeːktə ˌaʊs mˌaɪnəm vˈandɜzˌakə ˌʊnzɜ nˈaxmɪtˌaɡbɾoːt tsuːrˈɛçtə ; 
ˈɔft zˈɑːs ziː nˌeːbən miːɾ ʊnt frˈɑːktə , viː dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ʃtˈaɪn hˈaɪsə ʊnt vɑːrˈʊm dˌiːzə ʊnt jˈeːnə blˈʊmə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪm ʃˈatən vˈaxzə . 
zoː vˌ??də ɪn deːn vˈɔxən , vˈas ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ , ˌiːrə lˈʊst ʊnt ˌiːrə frˈɔødə ziː vˌ??də zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ; 
dɛn viː diː zˈɔnə dɛs vˈaldəs diː blˈʊmən , bəˈeːrən ʊnt diː frˈyçtə rˈaɪft , tˈɑːt ziː ɛs ˌaʊx mɪt iːɾ , das iːɾ diː lˈɪpən ʊnt vˈaŋən ɡlˈyːtən , viː an ˌaɪnəm kˈɪndə , ʊnt das ziː miːɾ mɪt deːn ʃvˈeːrən ˈalpənʃˌuːən , diː ɪç iːɾ hˌatə mˈaxən lˈasən , aʊf hˈoːə bˈɛɾɡə fˈɔlɡən kˈɔntə , bɪs an deːn rˈant dɛs ˈaɪzəs ɡəlˈaŋtə ʊnt mɪt ɛnttsˈykən ɪn diː lˈɛndɜ hɪnˈaʊs zˈɑː , vˌoː diː mˈɛnʃən ˌiːrə vˈɛɾkə tɾˈaɪbən , dɑːfˈɔn kˈaɪn mˈɛɾkmɑːl tsuː ʊns hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə hˈoːə frˈɔødə dɑːrˈan ʊnt ziː hˌatə ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan ɛs mˈʊstə vˈoːl zoː zaɪn , dɑːmˈɪt zɪç ˈaləs ɛɾfˈyltə . 
 : kˈɛnt iːɾ das , vˈas man ɪn hˈoːən bˈɛɾɡən ˌaɪnə hˈɔltsriːzə nˈɛnt ? 
iːɾ vˌɛɾdət ɛs kˈaʊm kˈɛnən , dɑː man ziː hˈiːɾ nˈɪçt bɾˈaʊxt , vˌaɪl nˈuːɾ bɾˈaɪtə , zˈanftə vˈaldbiːɡˌʊŋən zɪnt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˌaʊs bˈɔømən ɡətsˈɪmɜtə rˈɪnə , ɪn dɛɾ man das ɡəʃlˈɑɡənə hˈɔlts ˈɔft mɪt vˈasɜ , ˈɔft tɾˈɔkən fˈɔɾt lˈaɪtət . 
tsuːvˌaɪlən ɡˈeːən ziː an dɛɾ ˈeːɾdə bəfˈɛstˌɪçt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ˈap , tsuːvˌaɪlən zɪnt ziː viː bɾˈykən ˌyːbɜ tˈɛːlɜ ʊnt ʃpˈaltən ɡəʃpˈant , ʊnt man kˌan ziː nɑːx ɡəfˈalən mɪt deːm rˈiːzəlndən ʃnˈeːvasɜ ˈanfˌylən , das diː blˈœkə vˈaɪtɜ ɡəʃˈoːbən vˌɛɾdən . 
an ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡə bˈɑːt mɪç maɪn vˈaɪp , ɪç mˈœçtə ziː dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt aʊf diː bˈɛɾɡə nˈeːmən ; 
dɛn ziː hˌatə miːɾ ˈɛntlɪç aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən , aɪn tˈœçtɜlˌaɪn , ʊnt vɑːɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə baɪ deːmzˈɛlbən tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən . 
ɪç ɡəvˈɛːɾtə iːɾ frˈɔødɪç deːn vˈʊnʃ , ziː rˈystətə zɪç , ʊnt viːɾ vɑːrən dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs zoː hˈoːx ɡəvˈeːzən , das ziː miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛmçən ˈeːdəlvˌaɪs pflˈykən ʊnt aʊf deːn hˈuːt ʃtˈɛkən kˈɔntə . 
ɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən fɛɾˈɪɾtən viːɾ ʊns aɪn vˈeːnɪç ; 
dɛn diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛndə ʊnt ʃpˈaltən hˌatə ʊns ɡətˈɔøʃt . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ɪn deːm ɡərˈœlə ˌaɪnəs ɡˌants frˈɛmdən zantstɾˈoːməs nˈiːdɜ , ˌɔb ɛɾ ʊns ˌɛtvɑː ɪn das tˈɑːl ˈapfˌyːrə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ jˈɛː an ˌaɪnɜ vˈant ˈaʊfhˌøːrə ʊnt ʊns ʃtˈeːən lˈasə . 
das lˈɛtstərə ɡəʃˈɑː ˌaʊx ; 
dɛn als viːɾ ʊm ˌaɪnən fˈɛlzən hɛrˈʊm vˈɛndətən , zˈɑːən viːɾ ɛs plˈœtslɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən lˈʊftɪç blˈaʊən ; 
dɛɾ vˈeːk rˈiːs ˈap , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡlˈɛntstə mˈat rˈøːtlɪç ˌaɪnə kˈalkvant , aʊf vˈɛlçə diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃˌoːn tˈiːf ʃtˈeːəndən zˈɔnə ɡərˈɪçtət vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə zˈɔlçə rˈiːzə , viː ɪç frˈyːɜ zˈɑːɡtə , ɡˈɪŋ fɔn ˌʊnzɜm ʃtˈandə ɡˌeːɡən diː vˈant hɪnˈyːbɜ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑː nɑːx mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːɾ zˈeːɾ frˈøːlɪç ˌyːbɜ diː ɡəfˈʊndənə fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən dɑːrˈan , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp diː rˈiːzə ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈandə zˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnʃən tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈøːɡə . 
das ziː ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də , tsˈaɪktən dˈɑː , vˌoː ziː an deːn fˈɛlzən ˈanɡəʃlˌaxtət vɑːɾ , dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːrən ɡəʃlˈɑɡənən ʊnt ˈapɡəlˌaɪtˌeːtən hˈɔltsəs ; 
dɛn ˌiːrə hˈøːlʊŋ vɑːɾ frˈɪʃ vˈʊnt ɡərˈiːbən , ˌaʊx lˈɑːɡən nɔx diː blˈœkə ʊnt ʃtˈaŋən ʊmhˈɛɾ , voːmˈɪt man diː ʃtˈɛmə tsuːtsuːvˈɛltsən ɡəvˈoːnt ɪst , ʊnt diː fˈʊstɾɪtə , diː ʊns ˈaɪɡəntlɪç ɪn deːm bˈɛtə dɛs ɡərˈœləs nˈiːdɜ ɡəlˈɔkt hˌatən , ʃˈiːnən fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈandlʊŋ hˈeːɾ tsuː rˈyːrən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ˌyːbɜlˈeːɡəns hˈœɾtən viːɾ ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənɡɾˌɑːbən , dˈɛsən dˈɑzaɪn viːɾ frˈyːɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatən , knˈɪstɜn ʊnt bɾˈɛçən , als ˌɔp ɛs tɾˈɪtə vˈɛːrən , ʊnt vˈɪɾklɪç kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən aɪn mˈan hɛrˈaʊs , deːn dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˌaɪnən hˈɔltsaɾbˌaɪtɜ ɛɾkˈɛnən lˈiːs , viː ziː ɪm ɡəbˈɪɾɡə iːɾ mˈyːzɑːməs vˈɛɾk tɾˈaɪbən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən lˈeːdɜnən zˈak ʊnt ˌaɪnə ˈaɪzɜnə kˈɔxʃysəl ; 
ɪn dɛɾ hˈant hˌatə ɛɾ diː ˈapɡətˌɑːnən ʃtˈaɪɡaɪzən ʊnt deːn ɡəbˈɪɾksʃtɔk , dɛɾ lˈaŋʃˌaftɪç ɪst ʊnt fˈɔɾnə ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʃpˈɪtsə ʊnt ˌaɪnən vˈiːdɜhˌɑːkən hat . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɛɾ ʊns zˈɑː , vˌaɪl ɛɾ hˈiːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən ɡəhˈɔft hˌatə . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈiːm , das viːɾ ʊns fɛɾˈɪɾt hˌɛtən , ʊnt das viːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə vˈɪsən mˈœçtən , ˌɔp diː rˈiːzə ɡˈaŋbɑːɾ vˈɛːrə ʊnt tsvˈaɪən mˈɛnʃən als ʃtˈeːk dˈiːnən kˈœntə . 
frˈaɪlɪç kˌan ziː dˈiːnən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt ˈalə mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən hɪnˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , fˈynf an dɛɾ tsˈɑːl ; 
ɪç mˈʊstə nˈuːɾ ˈʊmkˌeːrən , vˌaɪl ɪç diː ʃˈysəl am fˈɔøɜplˌatsə fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ziː vˈaɾtən an dɛɾ vˈant aʊf mɪç . 
iːɾ vˌɛɾdət ɛs ɡlˈaɪç hˈøːrən.nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən rˈuːf mɪt dɛɾ hˈoːən ʃtˈɪmə dɛs ɡəbˈɪɾɡjaʊxtsəns , das ɛs ɪn ˈalən ʃpˈaltən klˈaŋ : fɔn dɾˈyːbən ˈantvɔɾtətən ziː , das ɛs ˈeːbənfˌals klˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ fˈast ʃˈøːn , dɑː ˌaʊx dɛɾ ˈɑːbənt rˈɪŋs ʊm ʊns hɛrˈʊm vɑːɾ . 
ɪç ʃlˈuːk nˈuːn fˈɔɾ , das viːɾ jˌɛtst ˈalə dɾˈaɪ mɪt aɪnˈandɜ ˌyːbɜ diː rˈiːzə ɡˈeːən kˈœntən . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə aɪn ʊnt zˈɑːɡtə , das viːɾ diː frˈaʊ ɪn diː mˈɪtə nˈeːmən zˌɔltən . 
ɛɾ rˈɪçtətə deːn ˈalpənstˌɔk zˈoː , das ɪç iːn fˈɔɾnə ʊnt ɛɾ hˈɪntən nˈɑːm , dɑːmˈɪt zɪç diː frˈaʊ dɑːrˈan viː an ˌaɪnəm ɡəlˈɛndɜ hˈaltə . 
das hˈyndçən hˌatə ziː zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən zˈɛlbɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ aʊf diː bɾˈykə , diː ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ viː ˌaɪnə ɡətsˈoːɡənə lˈiːnɪə vɑːɾ . 
ɪç hˈœɾtə , dɑː viːɾ aʊf deːm hˈɔltsə ɡˈɪŋən , nˈuːɾ zˌaɪnə tɾˈɪtə mɪt deːn ʃvˈeːɾbɛʃlˌɑːɡənən ʃˈuːən , diː ˈiːrɪɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
als viːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs fɔn deːm ˈɛndə dɛɾ rˈiːzə vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔltsknɛçt lˈaɪzə : zˈɪtst nˈiːdɜ,ˌaʊx ɛmpfˈant ɪç , das dɛɾ ʃtˈɔk ɪn mˌaɪnɜ hˈant lˈaɪçtɜ vˌɛɾdə , ɪç ʃˈaʊtə plˈœtslɪç ˈʊm ʊnt dˈɛŋkt ˈɔøç : ɪç zˈɑː nˈuːɾ iːn alˈaɪn . 
ɛs kˌɑːm miːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ɡədˈaŋkə , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçts vˈaɪtɜ , mˌaɪnə fˈyːsə hˈœɾtən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊf , deːn bˈoːdən tsuː ɛmpfˈɪndən , diː tˈanən vˈoːktən viː kˈɛɾtsən an ˌaɪnəm hˈɛŋəlˌɔøçtɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ dan vˈʊstə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . « 
hˈiːɾ hˈœɾtə dɛɾ ɔpɾˈɪst tsuː rˈeːdən ˈaʊf , ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ɪç dˈaxtə ˈanfˌaŋs , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ zˈaməln vˈɔlə , ˌɑːbɜ als ɪç ɡənˈaʊɜ hˈɪn ʃˈaʊtə , zˈɑː ɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , das iːm ʃnˈɛlə tɾˈɛːnən , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ˌyːbɜ deːn vˈaɪsən bˈaɾt hɛrˈap tɾˈɔøfəltən , ʊnt das ɛɾ zɪç zˈeːɾ ʃtˈɪlə hˈiːlt , dɑːmˈɪt ɪç ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkə . 
ɪç kˈɔntə fˌɔɾ ɡəbɾˈɔxənəm hˈɛɾtsən ˌaʊx nˈɪçts rˈeːdən , ʊnt bəɡɾˈɪf nˈuːn , vɑːrˈʊm ɛɾ diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə hɛrˈap ɡəlˈasən hˌatə . 
ɪç vɔltə diː ʃˈamhaftˌɪçkaɪt dɛs ˈaltən mˈanəs nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt zˈɑː nˈɪçt hˈɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈɪʃtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾməl ˌyːbɜ bˈaɾt ʊnt ˈantlˌɪts , ʊnt zˈɛtstə dan ɡəfˈast zˌaɪnə rˈeːdə fˈɔɾt : 
» ziː lˈɑːk ˈʊntən tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
ʃtˈɪl zɪç ˈɔpfɛɾnt , viː ɛs ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt , ʊm mɪç nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː bɾˈɪŋən , vɑːɾ ziː hɪnˈap ɡəʃtˈyɾtst . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɔltsknɛçt hˌatə ˌiːrən tsˈuːʃtant ɛɾrˈɑːtən , bɪs ziː das ɡəlˈɛndɜ ˈaʊslˌiːs , das viːɾ iːɾ ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt mɪt dɛɾ hˈant ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː ɡɾˈaɪfən ˈanfˌɪŋ . 
dɑː rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː , ziː zˌɔlə zɪç zˈɛtsən ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
viː aɪn vˈaɪsəs tˈʊx , zˈɑːɡtə ɛɾ , vɑːɾ ɛs an zˌaɪnən ˈaʊɡən foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt dan hɑːbə ɛɾ nˈuːɾ mɪç alˈaɪn ɡəzˈeːən . 
ɪç vˈaŋktə ˌaʊx fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən , ʊnt vˈɛːrə ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə hɪnˈap ɡəfˈalən , vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , d??ç deːn ɪç diː nɔx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts tˈaʊməltə , diː fɔn dɛɾ rˈiːzə ˈyːbɾɪç vɑːrən , ʊnt an ˌiːrəm ˈɛndə ˌʊntɜ deːm fˈiːlən hˈɔltsə nˈiːdɜ ʃtˈyɾtstə , das dˈɔɾt lˈɑːk , ʊnt das man an deːm tˈɑːɡə hɛrˈyːbɜ ɡəlˈaɪtət hˌatə . 
als ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈoːnmaxt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , fɛɾlˈaŋtə ɪç hˈɛftɪç , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt nˈiːdɜ tsuː ʃtˈaɪɡən ; 
dɛn ɪç kˈɔntə ziː miːɾ nˈɪçt tˈoːt dˈɛŋkən , ʊnt dˈaxtə : vˈeːɾ vˈaɪs ˌɛtvɑː ɪst iːɾ das bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən , ziː lˈiːkt ˈʊntən ʊnt bəɡˈɪnt jˌɛtst ˈeːɾst tsuː ʃtˈɛɾbən . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn ɡˌants nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ɪç fˈant mɪç an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜ lˈiːɡən , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈɔltsknɛçtə ʃtˈandən ʊnt zˈɑːsən ʊmhˈɛɾ . 
ˈandərə vɑːrən ˌaʊx fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən . 
d??ç maɪn flˈeːən ʊnt mˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , nɔx mˈeːɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈab tsuː klˈɛtɜn ˈanhˌoːp , lˈiːsən ziː zɪç bəvˈeːɡən , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈɑː çˈeːn , ˌɔp man ˌyːbɜ diː vˈant hɪnˈap ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx fɔn ˈandɜn ˈɔɾtən hˈɔltsaɾbˌaɪtɜ hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl diː ʃtˈɛlə aɪn tsuːzˈamənkˌʊnftsplats vɑːɾ , ʊnt ziː zˈɑːsən an deːm fˈɔøɜ , vˈɛɾmtən zɪç , ʊnt hˈœɾtən ˈan , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnɜtə zɪç dˌiːzəs , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnəs ˈandɜn vˈeːɡəs , aʊf deːm ɛs mˈøːklɪç zaɪn mˈysə ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˈʊmzˌɔnst , ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ frˈʊxtloːzən bəmˈyːʊŋən . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɪç tˈaʊzənt mˈɑːl tsuː deːm hˈɪməl ɡəʃˈaʊt hˌatə , ɛɾblˈastən diː fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈɛɾnə , ʊnt das ʃvˈaxə ɡɾˈaʊ dɛs mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft . 
nˈuːn , dɑː viːɾ bˈɛsɜ zˈɑːən , ɡəlˈaŋ ɛs vˈɪɾklɪç mɪt hˈɪlfə fɔn ʃtɾˈɪkən ʊnt ʃtˈaŋən bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt hɪnˈab tsuː kˈɔmən . 
alˈaɪn viːɾ fˈandən diː ɡˈeːɡənt nˈɪçt , ʊnt ˈeːɾst , als diː zˈɔnə ʃˌoːn fˈast hˈoːx ˈɛn das tˈɑːl hɛrˈaɪn ʃˈiːn , ɛntdˈɛktən viːɾ ziː . 
ɛs lˈɑːk aɪn hˈɔøfçən vˈaɪsɜ klˈaɪdɜ nˌeːbən ˌaɪnəm vˈaxhɔldɜtɾˌaʊxə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ diː tsɛɾʃmˈɛtɜtən ɡlˈiːdɜ . 
ɛs ˈɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç : 
fɔn dˌiːzɜ hˈøːə kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ hɛrˈʊntɜ fˈalən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən hˈaʊx dɛs lˈeːbəns bəhˈaltən . 
kˈaʊm zoː dˈynə viː aɪn ʃtɾˈoːalm ˈantsuːzˌeːən , ʃvˈeːptə diː rˈiːzə vˈaɪt ˈoːbɜ ˈʊns . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈɛːɜ , ʊnt dˈɛŋkt ˈɔøç aʊf deːn klˈaɪdɜn zˈɑːs das hˈyndlaɪn , ʊnt vɑːɾ lˈeːbənt ʊnt fˈast ˈʊnfɛɾzˌeːɾt . 
das vˈaɪp hˌatə ɛs fɪlˈaɪçt vˌɛːrənt dɛs fˈaləs ɛmpˈoːɾ ɡəhˈaltən ʊnt zoː ɡərˈɛtət . 
ˌɑːbɜ ˈɛs mˈʊstə ˌyːbɜ diː nˈaxt vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn ; 
dɛn ɛs ʃˈaʊtə mɪt ˈaŋst fˈɔlən ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt bˈiːs ɡˌeːɡən mɪç , dɑː ɪç tsuː deːn klˈaɪdɜn vɔltə . 
vˌaɪl ɪç ʃnˈɛl maɪn vˈaɪp hˌɑːbən mˈʊstə , ɡˈɑːp ɪç tsˈuː , ɔpvˈoːl ɪç miːɾ das tˈiːɾçən hˌatə ˈaʊfʃpˌɑːrən vɔlən , das ɛs ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɛçtə mɪt dɛɾ bˈyksə , diː ziː tsuːvˌaɪlən tɾˈɑːɡən , ɛɾʃˈiːsə . 
ɛɾ hˈiːlt ʃrˈɛːɡə hˈɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ diː lˈaɪçə nˈɪçt tɾˈɛfə ʊnt das hˈyndçən fˈiːl hɛrˈap , kˈaʊm das ɛs aɪn fˈyslaɪn rˈyːɾtə . 
ɪç bˈɔøktə mɪç nˈuːn nˈiːdɜ ʊnt rˈiːs das vˈaɪsə mˈiːdɜ ˈaʊf , das ziː an hˌatə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈʊltɜ vɑːɾ ʃˌoːn kˈalt , ʊnt diː bɾˈʊst vɑːɾ zoː kˈalt viː ˈaɪs . ˈoː hˈɛɾ ! 
das kˌœnt iːɾ nˈɪçt ɛɾmˈɛsən nˈaɪn , iːɾ vˈɪsət ɛs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , viː ɛsɪst , vˌɛn dɛɾ lˈaɪp , dɛɾ zoː lˈaŋə das ˈaɪɡəntˌuːm ˈɔørəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən ɪst , nɔx diː klˈaɪdɜ an hat , diː iːɾ am mˈɔɾɡən zˈɛlbɜ dˈaraɪçən hˈalfət , ʊnt jˌɛtst tˈoːt ɪst , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ kˌan , als ɪn ˈʊnʃˌʊlt bˈɪtən , das iːɾ iːn bəɡɾabˈeːt . 
« 
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈiːdɜ ˈɪnə ; 
dan ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɡəʃˈeːən . 
vˌoː dɛɾ bˈax zˌaɪnən ʃmˈɑːlən ˈaʊsɡˌaŋ hat , lˈiːs ɪç ziː ˌaʊs deːm tˈɑːlə bɾˈɪŋən , ʊnt kˌɑːm ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɪn maɪn hˈaʊs . 
dɛɾ rˈuːf hˌatə das ˈʊnɡlˌyk ʃˌoːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
mˈeːrərə mˈɛnʃən ʃtˈandən aʊf mˌaɪnɜ ɡˈasə , ʊnt ɡˈuːtə frˈɔøndə vɔltən mɪç ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən tˈuːn ʊnt fˈɔɾt fˈyːrən , bɪs ˈaləs foːrˈyːbɜ vˈɛːrə . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈaɪntə , das dˌiːzəs ɡˌeːɡən diː ˈeːəlˌɪçə tɾˈɔøə zˈaɪ , ʊnt blˈiːp baɪ iːɾ . 
blˈoːs dɑː diː frˈaʊən kˌɑːmən , ziː tsuː vˈaʃən ʊnt ˈʊmtsuːklˌaɪdən , ɡˈɪŋ ɪç an dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə foːɾbˈaɪ tsuːrˈyk ɪn das ʃtˈyblaɪn ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən , vˌoː maɪn kˈɪnt vɑːɾ . 
ɪç nˈɑːm das mˈɛːdçən baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ɛs d??ç deːn hˈɪntɜn ɡˈaŋ aʊf diː ɡˈasə , tˈɑːt ɛs ɪn deːn vˈɑːɡən , deːn diː frˈɔøndə hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈaft hˌatən , ʊnt lˈiːs ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən bəkˈantən fˈyːrən , dɑːmˈɪt das kˈɪnt nˈɪçt zˈɛːə , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈiːt , ʊnt zɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan ɛɾˈɪnərə . 
als ziː mɪç rˈiːfən , ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ hˈɪnfoːɾ ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː diː mˈɛnʃən vɑːrən , ʊnt zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ . 
ziː lˈɑːk ɪn deːm vˈaɪsən ɡəvˈandə , das ziː zˈɔnst hˌatə , aʊf ˌiːrəm bˈɛtə , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪnɜ lˈeːktə zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən tsˈɔlstɑːp tsuːzˈamən , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm dɛɾ zˈaɾk , dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə ɪn deːm rˈɛçtən mˈɑːsə ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt man lˈeːktə ziː hɪnˈaɪn , vˌoː ziː lˈaŋ ʊnt ʃmˈɑːl rˈuːən blˈiːp . 
als nɑːx ʊnt nɑːx diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən ʊnt diː ˈandɜn fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən vɑːrən ʊnt ɪç fˈast alˈaɪn blˈiːp , ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn , fˈaltətə iːɾ diː hˈɛndə ˈandɜs , als ɛs diː frˈaʊən ɡətˈɑːn hˌatən , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ aɪn kɾˈɔøts . 
ɪç lˈeːktə ˌaʊx nɔx fɔn ˌiːrən blˈʊmən , diː nɔx dɑː ʃtˈandən , ˈɛtvɑːs ʊm das rˈaɪnə , ˈʊnbəvˌɛklɪçə hˈaʊpt . 
dan zˈɛtstə ɪç mɪç nˈiːdɜ ʊnt blˈiːp zˈɪtsən , viː ʃtˈʊnt an ʃtˈʊnt fɛɾɡˈɪŋ . 
dˈɑmɑːls dˈaxtə ɪç ˈɔft an das ˈaltə fˈɔlk dɛɾ ˈeːɡyptɜ , das ziː ˌiːrə tˈoːtən ˈaɪnbˌalzamˌiːɾtən , ʊnt vɑːrˈʊm ziː ɛs ɡətˈɑːn . 
ɪç hɑːbə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ kˈaɪnə vˈaxslɪçtɜ ˈantsˌyndən ʊnt kˈaɪnə ʃvˈaɾtsən tˈyçɜ ʃpˈanən lˈasən , zˈɔndɜn ɪç hˌatə diː fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , das diː frˈaɪə lˈʊft hɛrˈaɪn zˈɑː . 
an deːm ˈeːɾstən ˈɑːbəndə vɑːrən an deːm hˈɪməl dɾˈaʊsən fˈiːlə rˈoːtə lˈɛmɜvˌɔlkən ɡəvˈeːzən , das ɪm tsˈɪmɜ lˈaʊtɜ rˈoːtə , zˈanftə rˈoːzən ʃˈiːnən ; 
ʊnt nˈaxts , vˌɛn diː lˈampə bɾˈantə , vɑːrən vˈaɪsə aʊf ˌiːrən ɡərˈɛːtən , ʊnt aʊf ˌiːrən klˈaɪdɜn ʊnt vˌɛn ziː ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ dɾˈaʊsən ʃtˈɪlə vɑːrən ʊnt bətˈeːtən , vˌaɪl ziː ziː lˈaɪçə fˈyɾçtətən , rˈyktə ɪç iːɾ das hˈaʊptkɪsən , vˌaɪl das ˈanɡəzˌɪçt ʃˈiːf tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan . 
am tsvˈaɪtən mˈɔɾɡən vˌ??də ziː bəɡɾˈɑːbən . 
ɛs kˌɑːmən diː tɾˈɛːɡɜ , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈiːnən . 
aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʃtˈandən fˈiːlə lˈɔøtə , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ hˈiːlt ˌaɪnə rˈeːdə . 
dan tˈɑːtən ziː ziː ɪn diː ˈeːɾdə , ʊnt vˈaɾfən diː ʃˈɔlən aʊf ziː . 
als ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt dɾˈyːbən jˈɛnzaɪts dɛɾ hˈɔøzɜ diː ˈaltən vˈɛldɜ ʃtˈandən ʊnt ˌaɪnə frˈɛmdə , lˈeːrə lˈʊft ˌyːbɜ ziː flˈoːs , fɛɾzˈuːxtə ɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
aʊf deːn fˈɛldɜn ɡˌeːɡən diː hˈɑzəlbˌɛʃtɛndə hɪnˈaʊf ˈakɜtən ziː ʊnt zˈɛːətən das vˈɪntɜɡətɾˌaɪdə ɪn diː ˈeːɾdə . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , vˌoː diː hˈɛɾpstblɛtɜ ˈapfˌiːlən , ɪn das zˈeːɾ ʃtˈɪlə hˈaʊs . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈandən nɔx diː zˈɛsəl ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɔɾdnʊŋ , viː ziː deːn zˈaɾk ɡətɾˈɑːɡən hˌatən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə nˈiːdɜ ʊnt blˈiːp zˈɪtsən . 
an deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant nɔx iːɾ aɾbˈaɪtstɪʃçən , ʊnt diː lˈɑːdən ˌʊnzərɜ kˈɛstən mˈaxtə ɪç nˈɪçt ˈaʊf . 
viː fˈiːlə ˈaftɜdˌɪŋə , dˈaxtə ɪç , vˌɪɾt diː vˈɛlt nˈuːn nɔx aʊf mˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɑːdən , nˈuːɾ ziː alˈaɪn , ziː alˈaɪn nˌɪçt mˈeːɾ . 

ʊnt viː ɛs lˈaŋə , lˈaŋə zoː ʃtˈɪlə vɑːɾ , ʊnt diː dˈiːnstboːtən ˌaʊs ˈeːɾf??çt dɾˈaʊsən nˈuːɾ flˈystɜtən , tˈɑːt zɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt maɪn tˈœçtɜlˌaɪn ɡˈɪŋ hɛrˈaɪn , das ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt zɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈyblaɪn ɡətɾˈaʊt hˌatə . 
aʊf ˌiːrəm mˈʊndə vɑːɾ diː knˈɔspə dɛɾ rˈoːzə , diː ziː ˈeːbən bəɡɾˈɑːbən hˌatən , ʊnt ɪn deːm hˈaʊptə tɾˈuːk ziː diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ . 
ʊnt viː ziː ʃˈyçtɜn fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋ ʊnt mɪç zoː zˈɪtsən zˈɑː , frˈɑːktə ziː : vˌoː ɪst mˈʊtɜ?
ɪç zˈɑːɡtə , diː mˈʊtɜ zˈaɪ hˈɔøtə frˈyː tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˌɛɾdə rˈɛçt lˈaŋə , lˈaŋə nˈɪçt tsuːrˈyk kˈɔmən . 
dɑː ziː zɪç aʊf das vˈɔɾt bəhˈɛɾʃən vɔltə , viː ziː ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zɪç ˌɑːbɜ dɔx aʊf deːm ɡəzˈɪçtçən diː ʃvˈaxən lˈiːnɪən dɛs vˈaɪnəns tsuːzˈamən tsˈoːɡən , dɑː rˈiːs ɪç ziː an mɪç ʊnt vˈaɪntə mɪç zˈɛlbɜ rˈɛçt tsuː tˈoːdə . 
dan ʃˈiːn diː zˈɔnə , viː ˈalə tˈɑːɡə , ɛs vˈʊxs das ɡətɾˈaɪdə , das ziː ɪm hˈɛɾbstə ˈanɡəbˌaʊt hˌatən , diː bˈɛçə rˈanən d??ç diː tˈɛːlɜ hɪnˈaʊs nˈuːɾ das ziː alˈaɪn dɑːhˈɪn vɑːɾ , viː dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən mˈykə . 
ʊnt viː ɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt mɪt ɡˈɔt hˈɑdɜtə , hˌatə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das ɪç miːɾ fˈɛst dˈaxtə , ɪç vˈɔlə zoː ɡˈuːt vˌɛɾdən viː ziː ʊnt vˈɔlə tˈuːn , viː ziː tˈɛːtə , vˌɛn ziː nɔx lˈeːptə . 
zˈeːt , dˈɔktoːɾ , ɪç hɑːbə miːɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnɡəbˌɪldət , ɡˈɔt bɾˈaʊxə ˌaɪnən ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən : dɛshˈalp mˈʊstə ziː ʃtˈɛɾbən . 
ɪç lˈiːs ˌaɪnən vˈaɪsən mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn aʊf iːɾ ɡɾˈɑːp zˈɛtsən , aʊf deːm iːɾ nˈɑːmə , dɛɾ tˈɑːk ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ʊnt iːɾ ˈaltɜ ʃtˈant . 
dan blˈiːp ɪç nɔx ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ; 
ˌɑːbɜ als diː bˈɛɾɡə nˈɪçt tsuː miːɾ rˈeːdən vɔltən ʊnt diː pfˈɑːdə ʊm diː vˈiːzənˌanhøːən zoː lˈeːɾ vɑːrən , zoː nˈɑːm ɪç maɪn kˈɪnt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm fˈɔɾt ɪn diː vˈɛlt . 
ɪç ɡˈɪŋ an fɛɾʃˈiːdənə ˈɔɾtə , ʊnt zˈuːxtə an jˈeːdəm , das maɪn tˈœçtɜlˌaɪn nɑːx ʊnt nɑːx lˈɛɾnə , vˈas iːm ɡˈuːt tˈuːn mˈœçtə . 
ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , ɔøç tsuː zˈɑːɡən , das miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , das ɪç tsuː iːm kˈɔmən mˈœçtə , vˌaɪl ɛɾ zoː kɾˈaŋk zˈaɪ , das ɛɾ diː rˈaɪzə tsuː miːɾ nˈɪçt mˈaxən kˈœnə , ʊnt ɛɾ hɑːbə dˈɛnɔx zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡəs ʊnt vˈɪçtɪɡəs mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən . 
ɪç ɡˈɪŋ , dɑː ɪç maɪn hˈaʊs hˈɪntɜ deːm rˈykən lˈiːs , tsuː ˈiːm ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt deːm tˈoːdə ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs zˈɑː ɪç vˈiːdɜ diː ˈanhˌøːən ʊm das ʃlˈoːs ʊnt diː vˈaɪdən an deːm bˈaxə . 
ɛɾ ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ɛɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnən bətɾˈuːk ɡəʃtˈɪftət hɑːbə , ʊnt das ɛɾ jˌɛtst rˈɛçt ɡˈɛɾnə mɪt deːm fɛɾɡˈɛltən ʊnt ɡˈuːt mˈaxən vˌɛɾdə , vˈas nɔx dɑː zˈaɪ . 
ɪç rˈɛçtə mɪç nˈɪçt ɛɾ ʃtˈant ɪn deːm zˈɑːlə fˌɔɾ mˈiːɾ , aɪn deːm tˈoːdə fɛɾfˈalənɜ mˈan , ɪç mˈaxtə iːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , zˈɔndɜn nˈɑːm fɔn ˈeːn tɾˈymɜn dɛs fɛɾmˈøːɡəns , dˈɛsən bˈyːçɜ ɛɾ miːɾ ˈaʊfʃlˌuːk , das vˈeːnɪçstə , vˈas mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən maɪn tˈœçtɜlˌaɪn nɔx tsuːlˈiːs , dɑːmˈɪt ɪç ɛs nˈɪçt zˌaɪnəm ˈaɾmən zˈoːnə ɛnttsˈøːɡə , deːn iːm zaɪn vˈaɪp ɡəbˈoːrən hˌatə , das nɔx baɪ iːm aʊf deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ ʊnt dan fˈuːɾ ɪç ɪn ˌaɪnəm bˈaʊɜfˌuːɾvɛɾkə mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː bɾˈykə dɛs ʃlˈɔsɡɾabəns hɪnˈaʊs , ʊnt hˈœɾtə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə diː ˈuːɾ aʊf deːm tˈ??mə , diː diː fˈiːɾtə nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə ʃlˈuːk . 
ɛsɪst vˈaɪtɜ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts mˈeːɾ ɡəʃˈeːən . 
ɪç bɪn ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈɛn dˌiːzəs tˈɑːl ɡəkˈɔmən , das miːɾ zˈeːɾ ɡəfˈalən hat , ʊnt tsˌeːhˈɑː blˈiːp hˈiːɾ , vˌaɪl zoː ʃˈøːnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ vˈalt dɑː ɪst , ɪn deːm man fˈiːl ʃˈafən ʊnt rˈɪçtən kˌan , ʊnt vˌaɪl ˌaɪnə natˈuːɾ , diː man tsuː frˈɔøntlɪçərəm tsˈyːɡəln ʊnt tsˈɛːnən kˌan , das ʃˈøːnstə ɪst , das ɛs aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt . « 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˈœɾtə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː rˈeːdən ˈaʊf , ʊnt blˈiːp ˌaɪnə bədˈɔøtənt lˈaŋə tsˈaɪt nˌeːbən miːɾ zˈɪtsən ʊnt ʃvˈiːk . 
ɪç ʃvˈiːk ˌaʊx . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə nˈɪçts als mˈaɾɡarˌiːtɑː , ziː ɡlˈaɪçt ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ɪm ˈanɡəzˌɪçtə ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈɑːɾt zoː zˈeːɾ , viː man ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən zˌɔltə , dˈɔktoːɾ , tˈuːt miːɾ nˈɪçt vˈeː ɪn mˌaɪnəm kˈɪndə . « 
» nˈaɪn , ɔpɾˈɪst , das tˈuːə ɪç nˈɪçt ɪç rˈaɪçə ɔøç diː hˈant , das ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɪç iːm mˌaɪnə hˈant , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ diː zˌaɪnə ˌaʊx , ʊnt viːɾ ʃˈytəltən ziː ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsʊm tsˈaɪçən dɛs bˈʊndəs . 
dan blˈiːbən viːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪtsən , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ɡˈɪŋ aɪn vˈeːnɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , ʊnt tɾˈɑːt zˈoːdan an das fˈɛnstɜ , dˈɛsən ɡɾˈynzaɪdənən fˈoːɾhˌaŋ ɛɾ ˈaʊftsˌoːk . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə zˈɔnə mˈeːɾ an deːn ɡlˈɛːzɜn , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈantsə flˈuːt fɔn frˌyːlɪŋshˈɛlə ʃlˈuːk d??ç ziː ɪn das tsˈɪmɜ hɛrˈaɪn . 
» zˈeːt , viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøtə aɪn ɡəvˈɪtɜ bəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ an deːm fˈɛnstɜ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt hɪnˈaʊs ʃˈaʊtə , » ɛs ɡˈeːt aɪn dˈɪçtɜ , dˈʊnstɪɡɜ hˈɪməl ˌyːbɜ deːn kˈɪɾmvalt hɛrˈyːbɜ , ʊnt am rˈandə dɛs rˈɔøtbyːls tsˈiːn zɪç dˌiːzə mˈɪlçɪɡən ʃtɾˈaɪfən , vˈas ˈalə mˈɑːl aɪn ˈantsˌaɪçən fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ ɪst . « 
ɪç ʃtˈant ˌaʊx aʊf ʊnt tɾˈɑːt tsuː ˈiːm . 
diː frˈiːtlɪçə , ʃˈøːnə , ɪn zˈanftə ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə ɡəhˈyltə ɡˈeːɡənt ʃˈaʊtə tsuː ʊns hɛrˈaɪn ʊnt ɡɾˈystə hˈʊldfɔl an das hˈɛɾts . 
viːɾ ʃtˈandən ʊnt ɡənˈɔsən dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , diː baɪ deːm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ʃtɾˈœmtə , das ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɡəˈœfnət hˌatə . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ : » ɪç mˈœçtə ɔøç ɡˈɛɾnə tsuː mˈaɾɡarˌiːtɑː fˈyːrən iːɾ mˈysət mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən rˈeːdət ɡˈuːt mɪt aɪnˈandɜ , das zɪç ˈaləs ˈaɪnfˌax lˈøːzə . 
ɪç hɑːbə ɡəvˈʊst , das ɛs zoː zaɪn vˌɪɾt , viː ɛs jˈɛtst ɪst . 
iːɾ hˈɑːpt bˈaɪdə ɡəfˈeːlt . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ˈandɜs , zoː viː iːɾ nˈɪçt ˈandɜs kɔntˈeːt . 
ɡˈeːt hɪnˈyːbɜ tsuː iːɾ , zˈuːxt ziː nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , tɾˈœstət ziː ˈeːɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçt nˈuːɾ mɪt aɪnˈandɜ , ɪç mˈaɪnə , das ɛs ɡˈuːt ɪst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈɔktoːɾ , iːɾ tˈuːt das ? 
« viːɾ blˈiːbən nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə bˈaɪdə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃtˈeːən , ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈɛçtə ˈantvɔɾt ʊnt ʃvˈiːk dɑːhˈɛɾ fɛɾlˈeːɡən , ɛɾ dɾˈaŋ ˌaʊx nˈɪçt ɪn mɪç . » 
nˈuːn ? zˌɔl ɪç ɔøç tsuː iːɾ fˈyːrən ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç rˈɛçt zˈanft . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ mɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç hɪnˈaʊs . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ , ʊnt dan ˌyːbɜ diː fˈaɪnə , ɡˈɛlbə rˈoːɾmatə ˌiːrɜ ʃvˈɛlə hɪnˈaɪn . 
ziː vɑːɾ ɪn deːm ˈeːɾstən tsˈɪmɜ nˈɪçt . 
» vˈaɾtət hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˌɛɾdə hɪnˈaɪn ɡˈeːən ʊnt ziː ɔøç zˈɛndən . 
fɪlˈaɪçt kˈœntə ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zaɪn , ɔøç tsuː ɛmpfˈaŋən . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ɛɾʃˈaɪnt , vˌɛɾdə ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs kˈɔmən , zˈɔndɜn mɪt deːm ʃlˈysəl das bˈyːçɜtsˌɪmɜ ˈœfnən ʊnt d??ç daszˈɛlbə ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç diː hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːɾ ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə tsˈɪmɜ , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx ɪn das fˈɛɾnərə . 
ɪç blˈiːp hˈeːraʊsən ʃtˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪlə . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəvˈaɾtət hˌatə , bəvˈeːktə zɪç ʃvˈax dɛɾ hˈalbə , ˈɛtvɑːs ˈɔfən ʃtˈeːəndə tˈyɾflyːɡəl ʊnt ziː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən aʊf mɪç ɡəvˈɛndət mˈɔɾɡən mˈaɾɡarˌiːtɑː . 
ˈeːə ɪç vˈaɪtɜ ɡˈeːə ʊnt ˈaɪntɾˌɑːɡə , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , vɪl ɪç nɔx dɛs ɔpɾˈɪsts ɡədˈɛŋkən ʊnt miːɾ zˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈaltən ɪç mˈuːs deːn mˈan hˈoːx ˈeːrən , ʊnt vɪl ɛs ɪn dˌiːzəm bˈuːxə nˈiːdɜ ʃrˈaɪbən , viː ɛɾ ɪst . 
vˈas dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt , hɑːbə ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə alˈaɪn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ hˈantʃrˌɪft , diː ɛɾ miːɾ ɡəlˈasən , ʊnt diː ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ˌaʊs zˌaɪnən vˈɛɾziːɡəltən pˈɛkən ɡənˈɔmən hat , viː ɪç iːn jˈɑː zˈɛlbɜ ɪn dˌiːzəm mˌaɪnəm bˈuːxə nˈaxtsuːˌɑːmən fɛɾzˈuːxə . 
vˈas ɪç vˈaɪtɜ zˈɑːɡə ʊnt ˈaɪntɾˌɑːɡə , vˈaɪs ɪç jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ nˈiː zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən als an dˌiːzən tˈɑːɡən . 
viː ɡˈuːt ɛɾ ɪst , nˈɪçt nˈuːɾ ɡˌeːɡən mɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈalə ˈandɜn , viː ˈaɪnfˌax ʊnt ʃˈøːn ɛɾ ɪst , tsˈaɪkt zɪç jˈɑː fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ ɪn deːm , vˈas ɛɾ tˈuːt , als ɛs mɪt ˈalən ˈandɜn vˈɔɾtən jeː ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɑː hat ɛɾ ˌoːbɜhˈalp dɛs ˈaɪçənhˌɑːɡəs diː zˈɛnkʊŋ ɡərˈɔøtət , diː ɛɾ zɪç ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt ɪn dɛɾ nˈuːɾ zˈaʊrəs mˈoːs , ɡəflˈɛktəs ɡɾˈɑːs ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnə hˈɛɾbə , rˈoːtə mˈoːsbeːrə tsvˈɪʃən deːn dˈynən fˈøːrənʃtˌɛmən vˈʊxs , diː ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛsə nˈɪçt fˈɔɾtkɔmən vɔltən , ʊnt hat dan ɡɾˈɛːbən ʃlˈɑːɡən lˈasən , hat ˈʊnfɛɾzˌʊmpfbɑːrəs ɛɾlˈɛnhɔlts hɪnˈaɪn ɡəvˈɔɾfən ʊnt ziː vˈiːdɜ ˌyːbɜvˈœlpt , hat ˈaptsuːkskˌɑnɛːlə ʊnt ˈaʊslˌaʊfɡɾɛːbən mˈaʊɜn lˈasən , hat das ɡˈantsə mɪt pflˈyːɡən ˈʊmɡərˌɪsən , d??ç mˈeːrərə jˈɑːrə zˌɛːmeːrˈaɪən hɪnˈaɪn ɡəbˈaʊt , ʊnt hat jˌɛtst ˌaɪnə vˈiːzə dɑːrˈaʊs , diː rˈɛçts ˈoːbən an dɛɾ ˈɛkə dɛs mˈaɪɜbˌaxɜ vˈaɪtsənʃtˌykəs bəɡˈɪnt , hˈɪntɜ deːn ˈaɪçən hɪnˈyːbɜ ɡˈeːt ˈʊnt , vˌɛn man fɔn deːn zˈɪlɜhˌøːən hɛrˈap kˈœmt , vˈaɪthˌɪn mɪt ˌiːrəm ʃˈøːnən , dˈʊŋklən ɡɾˈyːnə lˈɔøçtət , vˌoː ˈeːeːdəm nˈuːɾ kˈaʊm das ɡɾˈaʊ dɛɾ klˈaɪnən fˈøːrənbˌɔømçən tsuː ʃˈaʊən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt jˌɛtst ˈɔft ʃˌoːn das ɡˈɛlplɪç rˈoːtə ˈaɪçənlˌaʊp ˈapfˌɛlt , vˌɛn dɑːnˈeːbən nɔx diː ʃˈøːnə , ɡɾˈyːnə tˈɑfəl ʃˈɪmɜt . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː vˈiːzə fɔn deːm hˈaʊzə dɛs ɔpɾˈɪst ˌaʊs nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ ɪst , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zˈanft ɡəʃvˈʊŋənə vˈiːɡə bˈɪldət , ɪn dɛɾ man mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə nˈɪçt zˈeːən kˌan , ˈaʊsɜ vˌɛn man fɔn deːn hˈøːən dɛɾ zˈɪlɜ hɛrˈap kˈœmt , zoː hˌɑːbən zɪç diː bˈuːbən , vˈɛlçə ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡəndən ɡəvˈoːnt zɪnt , aʊf rˈaɪnən , ɡəmˈaɪndɛplˌɛtsən ʊnt ʃtˈɔpəln ˌaɪnɪɡə ˌoːdɜ diː ˈandɜn ʃtˈykə rˈɪndɜ hɛrˈʊm tsuː hˈyːtən , diː vˈiːzə ˈaʊsɛɾzˌeːən , ʊm ˌiːrə tˈiːrə bˈɛsɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ tsuː nˈɛːrən , als ɛs zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das fˈɛtə ɡɾˈɑːs ʊnt diː ɡəbˈɔɾɡənhˌaɪt mˈɔxtə mˈançən fɛɾlˈaɪtət hˈɑːbən , zˌaɪnə pflˈɛɡlɪŋə hɪnˈaɪn tsuː lˈasən ʊnt deːm frˈɪʃən vˈaɪdən dɛɾzˈɛlbən tsuːtsuːʃˈaʊən . 
als man deːm ɔpɾˈɪstən dˌiːzə zˈaxə hˌɪntɜbɾˈaxt hˌatə , vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç zoː ɡəplˈɑːkt hɑːbə , ʊm ˌaʊs deːm ʃlˈɛçtən ɡɾˈʊndə aɪn ʃˈøːnəs , ɡətsˈɛːmtəs , mˈɛnʃlɪçəs ɛɾdˈɛnʃtyk tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛs jˌɛtst zoː mˈɪsbɾaʊxt ʊnt hˈaɪmlɪç hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt vˌɛɾdə . 
ɛɾ vˈɔlə baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlbɜ hɪnˈaʊfɡˌeːən ʊnt zɪç rˈɛçt fɛɾʃˈafən . 
deːm tsuː fˈɔlɡə ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnəs frˈyːən mˈɔɾɡəns , als zɪç vˈiːdɜ fɛɾdˈaxt tsˈaɪktə , ɛs mˈœçtə an zˌaɪnɜ vˈiːzə 
frˈeːfəl bəɡˈaŋən vˌɛɾdən , d??ç diː ˈaɪçən , diː hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən hˈɑːk bˈɪldətən , hɪnˈaʊf , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊs deːn lˈɛtstən bˈɔømən ɪns frˈaɪə hɛrˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ vˈiːzə fˈiːɾ ʃˈøːnə , dˈʊnkəlrˌɔtbɾaʊnə rˈɪndɜ vˈaɪdən ʊnt ˌaɪnən ɪn ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdətən bˈuːbən nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn ʃtˈeːən . 
diː nˈɛsə tˈɑːt ˈeːn 
fˈyːsən dɛs ɔpɾˈɪsts fɔn jˈeːɜ nˈɪçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːn lˈeːdɜstˌiːfəln zˈaxtə ɪn deːn zˈeːɾ ʃtˈaɾkən frˈyːtaʊ , dɛɾ aʊf deːn ɡɾˈɛːzɜn dɛɾ vˈiːzə lˈɑːk , hɪnˈaɪn , ʊm deːn bˈuːbən tsuː hˈaʃən , dɛɾ mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən iːn ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɛtstə diː fˈyːsə ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːzə , ɪn vˈɛlçəm vˈasɜ ʊnt ʃpˈɪnənfˌɛːdən hˈɪŋən , fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs ɛɾ nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnən bˈyksənʃˌuːs vˈaɪt fɔn deːm bˈuːbən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
dɑː fˈiːl iːm ˈaɪn , dɛɾzˈɛlbə mˈœçtə tsuː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ˌɛtvɑː kɾˈaŋk vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ iːn plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪfə . 
dɑːrˈʊm mˈaxtə ɛɾ aɪn klˈaɪnəs ɡərˈɔøʃ , das ɛɾ ɛs hˈøːrə ʊnt dɑːfˈɔn lˈaʊfən kˈœnə . 
dɛɾ hˈɪɾtənknˌɑːbə hˌatə ʃˈaɾf ɡəhˈœɾt , ɛɾ vˈɛndətə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt baɪ deːm ɡərˈɔøʃə , ʊnt dɑː ɛɾ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɔpɾˈɪst bɪs aʊf diː knˈiːə ɪm ɡɾˈɑːzə vˈandəln zˈɑː , vˈaɾf ɛɾ zɪç hɛrˈʊm ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː flˈʊxt . 
ɛɾ rˈantə , viː aɪn lˈaɪçtfyːsˌɪɡəs rˈeː , d??ç diː vˈiːzə , ʃvˈaŋ zɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , lˈiːf ˈɪmɜ fˈɔɾt , ɡˌeːɡən diː zˈɪlɜ hɪnˈyːbɜ , fɛɾʃvˈant ˌʊntɜ deːn ɡəʃtɾˈɔøçən , diː zɪç dɑː ɡˌeːɡən diː tˈiːfə ʊnt diː fˈɛldɜ hɪnˈap tsˈiːən , ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃtˈant mɪt deːm ʃˈøːnən ɡəvˈandə ɪm ɡɾˈɑːzə . 
ɛɾ tɾˈiːp nˈuːn diː fˈiːɾ rˈɪndɜ ˌaʊs dɛɾ vˈiːzə hɪnˈaʊs , ɛɾ tɾˈiːp ziː ɡˌeːɡən das ɡərˈɔøtə hɪnˈan , vˌoː vˈaɪdɛɡɾˌʊnt ɪst , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ziː tsvˈɪʃən deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈɑzəlbˌyʃən , diː dˈɔɾt ʃtˈeːən , aʊf diː vˈaɪdə , bɪs ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː vˈiːzə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt ˌaʊx nˈiːmandən ˈandɜm aʊf aɪn ɡɾˈʊntʃtyk ɡˈeːən kˈœntən . 
dˈɔɾt fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə . 
vˌaɪl ɛɾ deːn rˈykveːk aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaʊbɪɡən vˈeːɡə mˈaxtə ʊnt ˈaʊsɜ deːn ʃtˈiːfəln ˌaʊx mˈançə klˈaɪdɜtsˌɪpfəl nˈɑːs vɑːrən , kˌɑːm ɛɾ zˈeːɾ bəʃmˈʊtst nɑːx hˈaʊzə . 
deːm knˈɛçtə zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnəs fˈɛlttsuːɡəs . 
diː zˈaxə bɾˈaɪtətə zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊs , ʊnt vˌɛn jˌɛtst aɪn bˈuːbə zɪç fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , hˈɪntɜ deːm vˈaldə ɪn diː ʃˈøːnə vˈiːzə mɪt ˌaɪnəm rˈɪndə hɪnˈaɪn tsuː kˈɔmən , zoː ʃtˈant ɛɾ ˈɪmɜ zˈoː , das ɛɾ das ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən deːn ˈaɪçənhˌaŋ vˈɛndətə , vˌoː dɛɾ ɔpɾˈɪst hɛrˈaʊs tsuː kˈɔmən dɾˈoːtə . 
vˈɪɾklɪç kˌɑːm dɛɾ ɔpɾˈɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs zˈeːɾ frˈyːən mˈɔɾɡəns ˌaʊs deːn ˈaɪçən hɛrˈaʊs , dɑː ˈeːbən aɪn knˈɑːbə tsvˈaɪ kˈyːə aʊf dɛɾ vˈiːzə hˈyːtətə . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː deːn ɔpɾˈɪst kˈɔmən , kˈɔntə diː kˈyːə nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk vˈɛkʃafən , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf , ziː ɪm ʃtˈɪçə lˈasənt , diː flˈʊxt . 
dˈiːsmɑːl tɾˈiːp dɛɾ ɔpɾˈɪst diː kˈyːə nˈɪçt aʊf diː hˈɑzəlvˌaɪdə ɪns ɡərˈɔøt hɪnˈaʊf , zˈɔndɜn als pfˈant ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs , vˌoː ɛɾ ziː ɪn deːm ʃtˈalə ˈanhˌɛŋən lˈiːs . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm aɪn vˈaɪp , ˌaɪnə vˈɪtvə , ˌaʊs deːm zˈɪlɜvˌaldə ɡəbˈyɾtɪç , tsuː iːm ɪn das hˈakhaʊs hɛrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə , das iːɾ diː kˈyːə ɡəhˈøːrən , diː ɛɾ ɡəpfˈɛndət hɑːbə , das ziː iːɾ ˈaɪntsɪɡəs ɡˈuːt zˈaɪən , das ziː deːn bˈuːbən ʃˌoːn ɡəʃtɾˈaft hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ ɪn frˈɛmdəs ˈaɪɡəntˌuːm ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn vˌɛɾdə , ʊnt das ziː bˈɪtə , dɛɾ ɔpɾˈɪst mˈœçtə iːɾ diː kˈyːə ˈaʊslˌiːfɜn lˈasən , vˌaɪl ziː ʊnt iːɾ knˈɑːbə dɑːfˈɔn lˈeːbən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈiːs iːɾ diː kˈyːə , diː ɡˈuːt ɡəfˈytɜt vˌɔɾdən vɑːrən , hɛrˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaʊx , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː als aɪn vˈaɪp mɪt deːm tsuːhˈaʊsˌɛtɾaɪbən nˈɪçt tsuːrˈɛçt kˈɔmən kˈœntə , ˌaɪnən knˈɛçt mˈɪt , dɛɾ iːɾ hˈɛlfən mˈʊstə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ diː ɡərˈɪçtə fɔn dˌiːzɜ zˈaxə ˈʊmɡˌaŋ nˈɑːmən ˈʊnt , ɔpvˈoːl dɛɾ ɔpɾˈɪst ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ aʊf ˈalən ʃˈɑdənɜzˌats fɛɾtsˈɪçtə ʊnt dɛɾ vˈɪtvə ˈaləs ʃˈɛŋkə , dɔx fɔn dɛɾzˈɛlbən mɪt ˈaʊslˌasʊŋ dɛs ʃˈɑdənɜzˌatsəs deːn vˈiːzənfrˌeːvəlbˌɛtɾɑːk , dɛɾ fɔn deːn ɡəzˈɛtsən aʊf zˈɔlçə fˈɛlə ɡəzˈɛtst ɪst , ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ fɛɾlˈaŋtən , zoː blˈiːp deːm ɔpɾˈɪstən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als dɛɾ vˈɪtvə diː zˈʊmə tsuː ʃˈɪkən , das ziː diːzˈɛlbə deːn ɡərˈɪçtən ɛɾlˈeːɡə . 
vˌaɪl ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn das ɡɾˈɑːs ɡˈeːən , rˈɪndɜ nɑːx hˈaʊzə tɾˈaɪbən ʊnt deːn lˈɔøtən deːn ɡɾˈʊntfreːvˌɛlbɛtɾˌɑːk ɡˈeːbən vɔltə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx deːm ˈaltknɛçtə , dɛɾ zˈɑːɡtə , man zˌɔlə nˈuːɾ diː zˈaxə iːm ˌyːbɜlˈasən , ziː dɔx nˈɪçt ˌyːbɜlˈiːs , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt rˈɛçt mˈaxən kˈœntə , zoː fˈɪŋ ɛɾ ɪm vˈɪntɜ , ˈeːə diː ˈeːɾdə frˈoːɾ , ˌaɪnən tsˈaʊn ʊm diː vˈiːzə tsuː tsˈiːən ˈan , fˈuːɾ ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːrə dɑːmˈɪt fˈɔɾt , bˈɪs , ˈeːə diː blˈyːmçən vˈaɪs ʊnt ɡˈɛlp diː ɡˈantsə vˈiːzə ˌyːbɜtsˈoːɡən , diːzˈɛlbə fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən , ʃtˈatlɪçən , hˈoːən ɡˈeːeːɡə ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə diː pfˈɛːlə ˌaʊs ˈaɪçən ɡəmˈaxt ʊnt ˈʊntən ˈanbɾˌɛnən lˈasən , das ziː dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈɑːl fɔn jˈɑːrən hˈiːltən . 
diː ʃpˈɛltən tsuː deːn mˈɪtəlʃtˌykən vɑːrən tˈanə , ʃlˈaŋk ɡəʃpˈaltən ʊnt ɡˈuːt ɪn aɪnˈandɜ ɡəflˈɔxtən ˌaɪnə ˈɑːɾt , viː man baɪ ʊns bɪs dɑːhˈɪn diː tsˈɔønə nˈɪçt ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt viː ziː iːm ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn , diː ɛɾ frˈyːɜ bəzˈuːxt hˌatə , fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən . 
tsuːɾ ˈaɪnfˌɑːɾt dɛɾ vˈɛːɡən ɪn diː vˈiːzə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə hˈɔltsɡɪtɜtˌyːɾ mˈaxən lˈasən , diː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ʃlˈɔsə fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ʃlˈysəl dɑːtsˈuː vˌ??dən zˈiːbən fɛɾfˈɛɾtɪçt , diː an ˌaɪnəm ʃnˈɛl ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndən pfˈɔstən dɛɾ ʃˈɔønə hˈɪŋən , dɑːmˈɪt nˈiːmant mɪt deːm ˈaʊfʃpˌɛrən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmə , vˌɛn ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ , dɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ʃlˈysəl ɪn dɛɾ tˈaʃə hɑːbə , ɪn deːn fˈɛldɜn dɑːmˈɪt hɛrˈʊm ɡˈeːə . 
viː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾnə bˈaʊtə , hˌatə ɛɾ ˌaʊx kˈ??ts dɑːrˈaʊf , als ɛɾ deːn tsˈaʊn ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ʃˌoːn zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , ɛɾ nˈɑːm mˈeːɾ ˈaɾbaɪtslˌɔøtə , ɡˈɪŋ tˈɛːklɪç mˈeːrərə mˈɑːlə hɪnˈaʊs , ˈɔɾdnətə ˈaləs ˈan , zˈɑː tsˈuː , das ɛs rˈɛçt ɡəmˈaxt vˌɛɾdə , ʊnt lˈeːktə nˈɪçt zˈɛltən hˈant ˈan , ʊm deːn lˈɔøtən tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ziː nˈɪçt vˈʊstən . 
ɪç ʃtˈant ˈœftɜ baɪ iːm aʊf dɛɾ vˈiːzə , vˌɛn ɪç iːn tsuː bəzˈuːxən hɪnˈaʊf kˌɑːm ; 
diː fɛɾʃˈiːdənən fˈɔøɜ rˈaʊxtən , an deːnən diː pfˈɛːlə ˈanɡəbɾˌant vˌ??dən , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn mˈanɪçfˌaltɪɡən dˈɪŋən . 
als dɛɾ tsˈaʊn fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ frˈɔødɪç hɛrˈʊm , rˈiːp nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst vˌɪɾt kˈaɪnɜ mˈeːɾ hɛrˈaɪntɾˌaɪbən . 
ɪç hˌatə zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt mɪt dɛɾ vˈiːzə . 
dɑː zˈiːt man ɡlˈaɪç , vˌɛn man nˈɪçt das rˈɛçtə mˈɪtəl vˈɛːlt ; 
dɑː ɪst man ɡənˈøːtɪçt , ɪn diː ʃˈiːfən fˈɔlɡən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt vˌɪɾd ɪn lˈɛçɜlˌɪçə hˈandlʊŋən fɛɾvˈɪkəlt . 
nˈuːn ɪst ˈaləs ɡˈuːt . « 
ˌaʊx diː vˈiːzə lˈiːptə ɛɾ jˌɛtst mˈeːɾ als frˈyːɜ , dɑː ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ʊnt ziː zˈɑː ɪn deːn fˈɔlɡəndən jˈɑːrən nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt nɔx ɡɾˈyːnɜ ˌaʊs als ɪn ˈalən fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən . 
zˌaɪnə lˈɔøtə zˈɑːɡtən , ɛɾ vˌɛɾdə d??ç zˈɔlçə dˈɪŋə zaɪn ˈanzˌeːən ˈaɪnbˌyːsən , vˌɛn ɛɾ zoː ʃvˈax zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ zɪç mˈɪsbɾaʊxən lˈasə , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn mˈɑːl aɪn bˈaɪʃpiːl dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˈaʊfʃtˌɛlə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈystə ɛs nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt vˌ??də fˈiːlmˌeːɾ fɔn jˈeːdɜmˌan ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt . 
zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛɾ lˈɛçəlnt ˌaɪnən fˈeːlɜ fɛɾvˈiːs ʊnt mɪt ɡɾˈyndən ɪn deːnzˈɛlbən ˈaɪnɡˌɪŋ , nˈɑːmən zɪç ɪn ˈaxt , das ziː ɪn tsuːkˈʊnft dˌiːzən fˈeːlɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈaxtən . 
frˈaɪlɪç mˈaxtən ziː dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪn fˈɛlən , vˌoː ɛs zaɪn mˈʊstə , ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt nˈɑːx , vˌɛn man ˌaʊx mˈeːrərə jˈɑːrə an iːm fɛɾzˈuːxə mˈaxtə . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈal mɪt dɛɾ zˈɪlɜbɾˌykə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ˈaɪɡəntlɪç , viː ɛs nˈiːmant zoː vˈaɪs viː ɪç , dɛɾ ɪç tsuː mˌaɪnən kɾˈaŋkən aʊf ˈalən vˌeːɡən hɛrˈʊm mˈuːs , an deːm zˈɪlɜbɾˌʊxə , vˌoː ziː ˌaʊx ˌaʊs nˈaxlɛsˌɪçkaɪt deːn vˈaltst??ts mɪt deːn zoː fˈiːlən blˈœkən ʊnt ʃtˈaɪnən ɪn das tˈɑːl nˈiːdɜɡˌeːən lˈiːsən , ˌyːbɜ deːn rˈaɪsəndən bˈax ɡəlˈaŋən , dɛɾ fɔn deːm ˈoːbərən vˈaldə hɛrˈabɡˌeːt , ʃtˈaɪnə , ɡərˈœlə mɪt fˈyːɾt , hˈɔlts ʊnt ʃlˈam vˈɛltst , dɑː ɪç iːn nɑːx rˈeːɡən vˈɪlt ʊnt ɡˈɛlp nˈiːdɜhˌɑdɜn zˈɑː , als vɔltə ɛɾ ˈaləs tsɛɾrˈaɪsən ʊnt tsɛɾʃlˈɔødɜn kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ˈaɪɡəntlɪç hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaŋən , vˌɛn nˈɪçt ɪn hˈaɪsən zˈɔmɜn diː ʃtˈaɪnə mˈaɪstəns tɾˈɔkən lˈiːɡən ʊnt das vˈaldvɛsɜlˌaɪn tsˈɑːm ʊnt dˈʊnkəl tsvˈɪʃən ˌiːnən aʊf deːm ʃvˈaɾtsən mˈoːsamt , deːn ɛs zˈɛlbɜ mˈaxt , dɑːhˈɪn ɡˈeːt ʊnt dan zɪnt ˌaʊx nɔx zˈɔlçə ˈaʊsbɾˌyçə , fɛɾtˈiːfʊŋən , lˈœçɜ , knˈɔlən , das kˈaɪn rˈɑːt d??çstˈaɪɡən ʊnt zɪç hɛrˈaʊs hˈeːbən kˌan . 
diː fɔm ɡəhˈɛŋ , fɔn hˈaslʊŋ , fɔn zˈɪleːrˌaʊ , fɔn deːm ˈoːbərən ˈastʊŋ , dɛɾ mˈaɪɜbˌaxɜ , diː ɛɾlˈeːøːfə , dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt ɪç zˈɛlbɜ viːɾ ˈalə nˈeːmən das hˈɔlts fɔn deːm ˈoːbɜn pˈʊftɜ , ʊnt viːɾ nˈeːmən ɛs ɡˈɛɾnə , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪst , vˌaɪl dˈɔɾt diː ʃˈøːnstə vˈaɪsbʊxə ʃtˈeːt ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs zɪç dɛɾ bɾˈɛnstɔf rˈɛçt kɾˈɛftɪçt ʊnt ʃtˈɛɾkt ˈɛntlɪç kˈœmt ɛs ˌaʊx aɪn zˈɛkstˌaɪl bˈɪlɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən an deːm zˈɪlɜbɾˌʊxə dɑːmˈɪt foːɾbˈaɪ fˈɑːrən ʊnt mˈysən ˌyːbɜ deːn bˈax kˈɔmən . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɪn deːm zˈɔmɜ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ˌaɪnə kvˈɑːl , vˌoː vˈaɪthˌɪn jˈɛnzaɪts diː hˈœltsɜ ɡəʃˈɪçtət lˈɑːɡən , mˈançəs mˈyːzeːlˌɪç dˈ??çɡəʃlˌɛpt , mˈançəs an bəkvˈeːmɜn ˈɔɾtən zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən mˈʊstə ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈaʊsən , vˌaɪl ɛɾ tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ bɾˈykə , diː fˈoːɾlˌɛŋst tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˌaɪnən tˈaɪl d??ç hˈɛɾkɔmən bˈaɪtɾɑːɡən mˈʊstə , bəvˈiːs deːn ˈʊmvˌoːnɜn tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ , das ˌaɪnə bɾˈykə an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç zˈaɪ , ʊnt diː lˈɔøtə ɡlˈaʊptən ɛs fˈast ziː dˈ??ftən jˈɑː dan das vˈeːnɪɡə , vˈas ˌiːnən tsʊm bˈaʊə ˈaʊflˌɑːk , ˌaʊx nˈɪçt ɛntɾˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɔpɾˈɪst bəvˈiːs aɪn jˈɑːɾ ɛntɡˈeːɡən , das ɛs aɪn ʃrˈaɪəndəs ˈyːbəl zˈaɪ , vˈas dɑː bəʃtˈeːə , das diː lˈɔøtə baɪ deːn mˈyːeːfˌɔlən plˈɑːɡən , mɪt deːnən ziː ɡɾˈœstɛntˌaɪls zˈɛlbɜ iːɾ hˈɔlts an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə vˈaɪtɜ ʃˈafən , ˌiːrə tsˈaɪt ʊnt ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt fɛɾlˈiːrən , ʊnt das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ diː mˈɛnʃlɪçə fɛɾnˈʊnft ɪst , tsuː zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs tsvˈɛkmɛːsˌɪç , vˈas jˈeːdəm tsvˈɛkə hˈoːn ʃpɾˈɪçt ɛɾ fˈuːɾ ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː deːm ˈamtə , viːɾ , ɛɾ ʊnt ɪç , ʃtˈandən tsuːzˈamən , bɪs viːɾ ɛs tsuːlˈɛtst dˈ??çɡəzˌɛtst hˌatən . 
dɛɾ bˈaʊ vˌ??də ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt diː ʃˈʊldɪçkˌaɪtən vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈalə ɛntɾˈɪçtət . 
dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ ɔpɾˈɪst hˈeːɾ ʊnt ɡˈɑːp fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə zoː fˈiːl , das man fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈanlˌɔøfə ˈaʊfmˌaʊɜn ʊnt diː bɾˈykə hˈoːx ˌyːbɜ deːm bˈaxə fɔn ʃtˈaɪn ˈaʊffˌyːrən kˈɔntə . 
ɛɾ lˈɛst jˈɛːɾlɪç nˈaxʃaʊən ʊnt ˈaʊsbˌɛsɜn , vˌɛn ˈɛtvɑːs bəʃˈɛːdɪçt ɪst , ʊnt ɛɾklˈɛɾt jˈɛːɾlɪç dɑːtsˈuː , das ɛs zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nˈɪçt ɪst , dɑːmˈɪt ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾjˈɛːrə ʊnt aʊf zˌaɪnəm hˈakhaʊzə als dˈiːnstbaɾkˌaɪt zˈɪtsən blˈaɪbə . 
dɑː ɪç fɔn pɾˈɑːk tsuː fˈuːsə fˈɔɾt ɡˈɪŋ , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə lˈɛɾntsaɪt , diː ɪç dɛɾ hˈaɪlvɪsənʃˌaft vˈɪdmən mˈʊstə , tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɪn deːm rˈɛntslaɪn tɾˈuːk , das mɪç tsʊm dˈɔktoːɾ dɛɾ hˈoːən kˈʊnst ɛɾnˈantə ʊnt mɪç dɛɾ tsˈʊnft dɛɾ hˈaɪlmɛnɜ ˈaɪnfɛɾlˌaɪptə , als ɪç fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ zˈaxtə d??ç das ʃˈøːnə lˈant dɛɾ bˈøːmən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɡˈɪŋ , fɔn vˌoː miːɾ diː blˈɔøə dɛs vˈaldəs ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt nˈɛːɜ ɛntɡˌeːɡən ʃˈɪmɜtə als ɪç ˈɛntlɪç dˌiːzən vˈalt ʊnt diː ɡˈeːɡənt mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʊm mɪç dˈɔɾt blˈaɪbənt ˈantsuːzˌiːdəln ʊnt deːn mˈɛnʃən ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn : dɑː vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn deːm vˈaldə , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəzˈeːən hˌatə als ˈeːbən deːn vˈalt diː ˈandɜn vɑːrən dɑː ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt zˈɑːən , vˈas ziː ˈalə ˌiːrə jˈuːɡənttsˌaɪt ɡəzˈeːən hˌatən . 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl bˈɛɾɡə , aʊf deːnən diː ɡəzˈɛlɪɡən bˈɔømə vˈaxzən , dan lˈaŋə dɑːhˈɪn tsˈiːəndə rˈykən , dan das blˈɔølɪçə ʊnt dˈʊŋklə dˈɛmɜn dɛɾ vˈɛndə ʊnt das fˈʊŋkəln dɛɾ lˈʊft dɑːrˈyːbɜ lˈiːp ɡəvˈɔnən hat , dɛɾ ɡˈeːt ˈalə mˈɑːlə vˈiːdɜ ɡˈɛɾnə ɪn das ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ɪn diː vˈɛldɜ . 
ɪç kˌɑːm nˈɪçt ɪn diː ɡˈeːɡənt mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk , ʊm mɪç dɑː tsuː bərˈaɪçɜn , zˈɔndɜn ʊm ɪn ˈal dˌiːzən tˈɛːlɜn , vˌoː diː bˈɛçə rˈɪnən , ʊnt aʊf deːn hˈøːən , vˌoː diː tˈanəntsˌakən ɡˌeːɡən diː vˈaɪsə vˈɔlkə rˈɑːɡən , tsuː vˈɪɾkən ʊnt deːnən , diː dɑː lˈeːbən , vˈoːltˌɑːtən tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ jˈʊŋ . 
ɪn deːm lˈandə vˈaɪt hɛrˈʊm vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈaɾtst , zˈɔndɜn mˈançə frˈaʊ , diː ɪn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən ɛɾfˈɑːrən vɑːɾ , rˈiːt mˈɪtəl ʊnt ɡˈɑːp ziː deːn lˈɔøtən mˈançɜ bˈyɾɡɜ ˌoːdɜ bˈaʊɜ vɑːɾ ɪn deːn rˈuːf ɡəkˈɔmən ʊnt hˈalf ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃˈɛːdən mˈançɜ kɾˈɛːmɜ kˌɑːm mɪt ˌaɪnɜ tɾˈaɡbɑːrə ʊnt hˌatə flˈɛʃçən mɪt dˈɪŋən ʊnt zˈɛftən , diː diː lˈɔøtə kˈaʊftən ʊnt ɪn ˌiːrən hˈaʊsʃrˌaŋk ʃtˈɛltən als mˈɪtəl fyːɾ ˈalɜlˌaɪ fˈɛlə , diː ɪn deːn jˈɑːrən hɪnˈʊm fˈoːɾkˌɔmən kˈɔntən . 
mˈançɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnə tˈiːfə ʊnt hˈɛftɪɡə kɾˈaŋkhaɪt fɛɾfˈiːl , ʃtˈaɾp ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə dɛɾ vˈɛldɜ dɑːhˈɪn , vˌoː iːn aɪn mˈan , dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə , hˌɛtə rˈɛtən kˈœnən . 
als ɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈaʊən hˈytə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˌɑːm , diː nˈɪçt dˈɔɾt ʃtˈant , vˌoː maɪn jˈɛtsɪɡəs hˈaʊs zɪç bəfˈɪndət , das ɪç tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən diː vˈɪndə ʊnt das vˈɛtɜ ɪn diː zˈanftə nˈiːdɜˌʊŋ hɛrˈabɡəʃtˌɛlt hɑːbə , zˈɔndɜn hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm hˈyːɡəl , dɛɾ jˌɛtst hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən , deːn ɪç ˈanlˌeːɡə , ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪkt , viː ɛs ˈalə diː vˈalthɔøzɜ ɡəvˈøːnlɪç zɪnt , diː man aʊf deːn hˈyːɡəl hˈɪnbaʊtə , vˌoː man tsuː rˈɔøtən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , das zɪç ʊm ziː hɛrˈʊm vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt ziː dan mɪt deːn fˈiːlən klˈaɪnən fˈɛnstɜn , diː ɪn das hˈɔlts dɛɾ vˈant ɡəzˈɛtst zɪnt , ɪn deːm zˈɔnənʃˌaɪnə dɛs vˈaldəs vˈaɪthˌɪn lˈɔøçtən als ɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən hˈytə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , aʊf dˌeːrən flˈaxəm dˈaxə , viː aʊf deːn ˈandɜn , diː fˈiːlən ʃtˈaɪnə lˈiːɡən , zˈɑːɡtə ɪç ɡlˈaɪç : » ɡˈɔt ɡɾˈyːsə ˈɔøç , fˈɑːtɜ , zˈaɪt vɪlkˈɔmən , ʃvˈɛstɜn , ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst ˈɪmɜ baɪ ɔøç blˈaɪbən , iːɾ mˈysət miːɾ dɑː das zˈaɪtənkˌɛmɜlˌaɪn ˈaʊsrˌɔømən , dˈɛsən tsvˈaɪ hˈɛlə fˈɛnstɜ aʊf deːn hˈoːən , fˈɛɾnən vˈalt hɪnˈaʊsʃˌaʊən , dɑː vɪl ɪç diː zˈaxən hɪnˈaɪntˌuːn , diː ɪn kˈɪstən fɔn pɾˈɑːk kˈɔmən , vɪl diː flˈɛʃçən ˈaʊfʃtˌɛlən , vˌɛɾdə dɑːrˈɪn vˈoːnən ʊnt diː lˈɔøtə , diː kɾˈaŋk vˌɛɾdən , hˈaɪlən . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts , ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnhɔøslɜ vɑːɾ , dɛɾ aɪn ɡəʃpˈan kˈyːə ʊnt ˈɛtvɑːs vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ hˌatə , dɑːfˈɔn ɛɾ lˈeːptə , deːn zˈoːn tsuː bəɡɾˈyːsən , dɛɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt dɑː hˈaɪlən vɔltə , vˌoː nˈiːmɑːls aɪn dˈɔktoːɾ ˌoːdɜ aɪn ˈaɾtst ɡəzˈeːən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ zˈoːn hˌatə ˌɑːbɜ ˈaɪnstvˌaɪlən das rˈɛntsçən ˈapɡəvˌɔɾfən , hˌatə das barˈɛt ʊnt deːn knˈoːtənstˌɔk aʊf diː bˈaŋk ɡəlˈeːkt , ʊnt nˈɑːm deːn fˈɑːtɜ an dɛɾ hˈant , lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm deːn ɡɾˈoːbən rˈɔk zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ʊnt kˈystə iːn aʊf diː vˈaŋə , ˌaʊs dɛɾ diː ʃpˈɪtsən dɛs vˈaɪsən bˈaɾtəs ʃtˈaxən , ʊnt an dɛɾ das ʃlˈɪçtə , vˈaɪsə hˈaʊptɑːɾ nˈiːdɜɡˌɪŋ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɪntə , ʊnt dɛɾ zˈoːn tˈɑːt ɛs ʃˈiːɾ ˌaʊx . 
dan nˈɑːm ɛɾ diː ʃvˈɛstɜn , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , lˈuːkiːˌɑː , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , kˌatarˈiːnɑː , viːɾ blˈaɪbən ˈalə bˈaɪzamən ʊnt vˌɛɾdən ɡˈuːt lˈeːbən . « 
dan ɡˈɪŋ ɛs zˈɔɡlaɪç an das ˈaʊsrˌɔømən . 
diː ʃvˈɛstɜn fˈɪŋən ˈan , diː ʃrˈaɪnə tsuː lˈeːrən , diː dɑː ʃtˈandən , dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈuːk zˈɛlbɜ mˈançəs frˈaʊənklˌaɪdɜʃtˌyk , das iːm ɪn diː hˈɛndə kˌɑːm , hɪnˈaʊs , dɛɾ hˈɪɾtənbˌuːbə tˈoːmɑːs , dɛɾ jˌɛtst maɪn pfˈɛɾdɛknˌɛçt ɪst , ʊnt deːn dɛɾ fˈɑːtɜ dˈɑmɑːls hˌatə , das ɛɾ als bˈuːbə ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈɪɾtʃaft hˈɛlfə , kˌɑːm ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nɑːx hˈaʊzə ʊnt hˈalf mˈɪt . 
ɛs vˌ??də dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃrˈaɪn , dɛɾ ˈɪmɜ zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪn deːm ɡəmˈaxə ɡəʃtˈandən vɑːɾ ʊnt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛszˈɛlbən ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , mɪt deːm bˈaɪstandə dɛs tˈoːmɑːs , dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ ʃvˈɛstɜn ʊnt mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈylfə hɪnˈaʊsɡəbɾˌaxt , dɛɾ tˈɪʃ , dɛɾ ɪn deːm ɡɾˈøːsərən tsˈɪmɜ ʃtˈant , vˌ??də hɛrˈaɪnɡəʃtˌɛlt , das ɪç dɑːrˈaʊf ʃrˈaɪbən kˈœntə , dɛɾ fˈɑːtɜ vɔltə zɪç dˈɛɾvaɪl , bɪs aɪn nˈɔøɜ fɛɾfˈɛɾtɪçt vˈyɾdə , mɪt ˌaɪnəm ˈandərən tsʊm ˈɛsən bəhˈɛlfən , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɪn deːm fˈoːɾhˌaʊzə ɡəʃtˈandən vɑːɾ ʊnt tsuːzˈamən tsuː fˈalən dɾˈoːtə aɪn kˈɛstçən , das ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbə bɪshˈeːɾ ɡədˈiːnt hˌatə , das nˈɛːɡəl , bˈoːrɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dɑːrˈɪn lˈɑːɡən , vˌ??də ɪn das ɡəmˈax ɡəʃtˈɛlt , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə flˈɛʃçən mɪt deːn aɾtsnˈaɪən , vˌɛn ziː ˈankˌɛːmən , hɪnˈaɪn tˈuːn kˈœntə lˈuːkiːˌɑː hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx aɪn vˈaɪp ˌaʊs deːn ˈʊntərən hˈɔøzɜn hɛrˈaʊf ɡəhˈɔlt , ʊnt man fˈɪŋ ˈan , deːn fˈʊsboːdən tsuː vˈaʃən ʊnt tsuː ʃˈɔøɜn . mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡətɾˈaɪbə vˌ??də ɪç tsuː mˌaɪnəm ˈeːɾstən kɾˈaŋkən ɡərˈuːfən . 
dɛɾ knˈɛçt dɛs mˈaɪlhaʊɜ lˈɑːk ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈaɾniːdɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas iːm diː hˈaʊslˌɔøtə ʊnt diː bəkˈantən rˈiːtən , hˌatə nˈɪçt hˈɛlfən vɔlən . 
man hˌatə ɡəhˈœɾt , das ɪç hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ʃˈɪktə ˌaɪnən bˈoːtən hɛrˈaʊf , das ɪç kˈɔmən ʊnt hˈɛlfən mˈœçtə . 
ɪç mˈaxtə mɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ deːn vˈeːk , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈ??ts ɪst , d??ç deːn vˈalt , d??ç deːn tˈaʊɡɾʊnt , d??ç diː vˈaɪdɛbɾˌyçə ʊnt diː ˈeːbənən fˈɛldɜ hɪnˈʊntɜ . 
ɛs bɾˈantən ʃˌoːn diː lˈɪçtɜ , als ɪç ˈanlˌaŋtə . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪm bˈɛtə lˈɑːk , hˌatə aɪn fˈiːbɜ , das ɛɾ d??ç ʃtˈaɾkə fɛɾkˈyːlʊŋən zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈɪɾkzɑːm ˈaɪnɡˌeːən , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən , diː miːɾ dˈiːnən zˌɔltən , nˈɔx nˈɪçt hˌatə , ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt mɪt vˈasɜ , mɪt ˈʊmʃlˌɛːɡən , mɪt vˈɛɾmə ʊnt kˈɛlteːfɜhˌɛltnɪsən ʊnt mɪt fˈoːɾʃrˌɪft fyːɾ diː nˈɑːrʊŋ ˈaləs , vˈas ɪç tˈuːn kˈɔntə . 
diː mˈɛnʃən ʃtˈandən ˈalə hɛrˈʊm ʊnt ʃˈaʊtən mɪç ˈan , vˌaɪl ziː nɔx nˈiː ˌaɪnən ˈaɾtst ɡəzˈeːən hˌatən . 
dɑː dɛɾ hˈɛlə ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn an deːm hˈɪməl ʃtˈant ʊnt ɡˌants lˈaɪçtə nˈeːbəl ʊm diː ɡɾˈyndə vˈoːbən , ɡˈɪŋ ɪç nɑːx hˈaʊzə . 
ˌyːbɜ diː frˈɪʃən hˈøːən hˈɪn ʃtˈant diː fˈɔøçtə nˈaxtlʊft dɛs vˈaldəs , diː ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛntvˈøːnt vɑːɾ , vˌaɪl ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnə tɾˈɔkənə ʊnt ʃtˈaʊbɪɡə ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ vˈaɾm ɡənˈuːk ; 
dɛn diː tsˈaɪt ɡˈɪŋ nɔx kˈaʊm ɡˌeːɡən ˈanfˌaŋ dɛs hˈɛɾbstəs . 
dɑː ɪç vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə hˈytə kˌɑːm , bɾˈantə ˈeːbən fˈals aʊf dɛɾ lˈɔøçtə aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ , vˈɛlçəs diː ɡˈantsə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə takhˈɛl ɛɾlˈɔøçtətə . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , vˌ??də ˌaɪnə kˈɛɾtsə ˈanɡətsˌyndət . 
kˌatarˈiːnɑː fˈyːɾtə mɪç , dɑː ziː diːzˈɛlbə tɾˈuːk , ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊnt tsˈaɪktə miːɾ dˈɛsən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈastən ɡəʃtˈandən vɑːɾ , vɑːɾ jˌɛtst rˈɛçt fˈiːl rˈaʊm , ʊnt das tsˈɪmɜ ʃˈiːn zˈɛlbɜ fˈiːl ɡɾˈøːsɜ , als ɛs zˈɔnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs kˈastəns ʃtˈant jˌɛtst aɪn bˈɛt ʃnˈeːvaɪsə tˈyçɜ vɑːrən ˌyːbɜ daszˈɛlbə ɡəʃpˈant , ʊnt ɛs hˈaɾtə aʊf mɪç , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxt mˌaɪnə ɛɾmˈyːdətən ɡlˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɛɾ tˈɪʃ , deːn man miːɾ ɡəɡˈeːbən , vɑːɾ ˈeːbənfˌals ʃnˈeːvaɪs ɡəʃˈɔøɜt , ʊnt aʊf deːm fˈʊsboːdən knˈɪstɜtə dɛɾ zˈant , deːn man ɪn dɛɾ fˈɔøçtə ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaʊfɡəʃtɾˌɔøt hˌatə . 
diː bˈaɪdən fˈɛnstɜ vɑːrən ˈɔfən , ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈoːfən bɾˈantə aɪn fˈɔøɜ , dɑːmˈɪt das ɡˈantsə ɡəmˈax lˈyftə ʊnt tɾˈɔknə . 
ɪç dˈaŋktə kˌatarˈiːnɑː , zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ rˈɛçt ʃˈøːn , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː ɡɾˈøːsərə ʃtˈɑːbə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ frˈɑːktə mɪç , vˌaɪl baɪ ʊns ˈalə lˈɔøtə zɪç kˈɛnən ʊnt ˈantˌaɪl an aɪnˈandɜ nˈeːmən , viː ɛs deːm knˈɛçtə dɛs mˈaɪlhaʊɜ ɡˈeːə . 
ɪç zˈɑːɡtə , das das fˈiːbɜ ɛnttsˈyntlɪç zˈaɪ , das ɪç jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən kˈœnə , das ɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn zˈeːən vˌɛɾdə , ʊnt das ɪç hˈɔfə , iːn bˈalt hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən . 
» 
tˈuːə das , zˈoːn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » tˈuːə das . « 
deːn ɡəbɾˈɛçlɪçən tˈɪʃ , dɛɾ ɪn deːm fˈoːɾhˌaʊzə vɑːɾ , hˌatə man ɪn diː ʃtˈuːbə hɛrˈaɪn ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɛɾ ʃtˈant mɪt vˈaɪsən tˈyçɜn ˈaʊfɡədˌɛkt ʊnt mɪt tˈɛlɜn ʊnt ˈɛsbɛstˌɛkən bəlˈɑːdən dˈɑː . 
das ɛɾ nˈɪçt bɾˈɛçə , hˌatə man an deːn ˌaɪnən fˈuːs , dɛɾ dɛɾ ʃlˈɛçtəstə vɑːɾ , ˌaɪnən ʃtˈɑːp ˈanɡəbˌʊndən , dɛɾ diː tˈɑfəl ʃtˈytstə . 
nˈuːn vˌ??də das ˈɑːbəndmˌɑːl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns ˈalə dɑːtsˈuː . 
ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn dˈɑː , diː dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɔølɪç , dɑː ɛɾ vˈoːl mˌaɪnə ˈankˌʊnft , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn tˈɑːk vˈʊstə , tsuːɾ fˈaɪɜ dɛɾzˈɛlbən nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt hˌatə , dɑː ɛɾ aʊf deːm lˈandə dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
als das mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾt ʊnt dɛɾ vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən vɑːɾ , bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns ˈalə tsuːɾ rˈuːə . 
diː ʃvˈɛstɜn hˌatən rˈykvɛɾts aɪn kˈɛmɜlˌaɪn , das ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt ɪn deːm diː tsvˈaɪ bˈɛtən ʃtˈandən ʊnt aɪn kˈastən , ɪn deːn ziː ˌiːrən pˈʊts ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ˈandərə ʃˈɛtsə tˈɑːtən , diː ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç bəkˌɑːmən . 
dɛɾ bˈuːbə tˈoːmɑːs ɡˈɪŋ ɪn das hˈɔø , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːktə zɪç ɪn das ˈeːeːbˌɛtə , das ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbə ʃtˈant , ʊnt ˌaʊs deːm iːm diː ɡˈatɪn ʃˌoːn lˈɛŋstəns , das ɪç mɪç ˌiːrɜ kˈaʊm mˈeːɾ ɛntzˈɪnə , vˈɛɡɛstˌɔɾbən vɑːɾ . 
ɪç ʃlˈoːs mˌaɪnə tsvˈaɪ fˈɛnstɜ , ʃˈyɾtə ɪm ˈoːfən diː nɔx ˈyːbɾɪɡə ɡlˈuːt ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛs nˈɪçt tsuː vˈaɾm vˌɛɾdə , ʊnt bˈɑːt ɡˈɔt , dɑː ɪç mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn maɪn bˈɛt nˈiːdɜlˌeːktə , das ɛɾ maɪn hˈiːzɪɡəs vˈɪɾkən zˈɛɡnən vˈɔlə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyːə ɡˈɪŋ ɪç tsuː deːm knˈɛçtə dɛs mˈaɪlhaʊɜ hɪnˈap . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk kˌɑːm , vɑːrən an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsvˈaɪ zˈeːɾ ʃˈøːnə , vˈaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə , diː ɡˈɛstɜn nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt diː kˌatarˈiːnɑː ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈɪnən ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt dˈaŋktə iːɾ zˈeːɾ . 
ɛs vˈaɾtətən bərˈaɪts vˈiːdɜ fˈiːlə lˈɔøtə , diː ɪn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən mˌaɪnən rˈɑːt ʊnt mˌaɪnə hˈylfə fɛɾlˈaŋtən . 
ɪç rˈeːdətə rˈɛçt frˈɔøntlɪç mɪt ˌiːnən ʊnt nˈɑːm diː klˈaɪnə ɡˈɑːbə , diː ziː dˈaɾboːtən , ˈan . 
ɪç hˌatə jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛln ɪn maɪn ɡəmˈax kˈɔmən lˈasən , aʊf dˈɛsən tˈɪʃə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaɪntsɪɡəs blˈat papˈiːɾ lˈɑːk , zˈɔndɜn nˈuːɾ maɪn ʃtˈɔk ʊnt maɪn barˈɛt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə fˈiːlə frˈɔødə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm zˌɔnənʃaɪnhˈɛlən ɡəzˈɪçtə ɪn deːm hˈaʊzə hɛrˈʊm . 
baɪ deːn ʃvˈɛstɜn ʃˈiːn ɛs ˌaʊx , als hˌɛtən ziː ʃˈøːnərə ɡəvˈɛndɜ ˈan , als ɪç ɛs zˈɔnst an ˌiːnən tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
nˈaxmɪtˌɑːk bəʃtˈɛltə ɪç baɪ deːm ʃrˈaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn ʊns vˈoːntə , ˌaɪnən tˈɪʃ , das ˈeːɾstə , vˈas ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ɛɾvˈɛɾbə ˈanʃˌafən ʊnt ˈaʊfbˌaʊən lˈasən vɔltə : 
dan ɡˈɪŋ ɪç tsuː jˈeːnən kɾˈaŋkən , diː fˈoːɾmˌɪtɑːk nˈɪçt tsuː miːɾ hˌatən kˈɔmən kˈœnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː bˈɪtə ɡəʃˈɪkt hˌatən , das ɪç ziː bəzˈuːxən mˈœçtə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn fˈɔɾt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːmən diː kˈɪstən , diː ɪç ɪn pɾˈɑːk mɪt dˈɪŋən mˌaɪnəs bərˈuːfəs ɡəfˈylt ʊnt ˌaɪnəm fˈuːɾmanə ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
ɪç pˈaktə ziː ˌaʊs ʊnt rˈɪçtətə maɪn tsˈɪmɜ dɑːmˈɪt ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt ʃˈøːn ; 
diː flˈɛʃçən ʃtˈandən ɪn deːm kˈɛstçən , ʊnt ˌaʊx ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən aʊf deːm tˈɪʃə hɛrˈʊm diː ˈandərən zˈaxən kˌɑːmən ɪn lˈɑːdən dɛs kˈastəns ˌoːdɜ dɛs tˈɪʃəs , bɪs dɛɾ ˈaɾtsnaɪʃrˌaɪn fˈɛɾtɪç vˈɛːrə , deːn ɪç miːɾ vɔltə mˈaxən lˈasən , ʊnt tsuː deːm ɪç ʃˌoːn diː tsˈaɪçnʊŋən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
diː bˈyːçɜ vˌ??dən ˈaʊsən aʊf deːm kˈastən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ vˌ??də papˈiːɾ tsʊm ʃrˈaɪbən ɡətˈɑːn ʊnt tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜn , das ɪç miːɾ ˈaʊftsˌaɪçnən kˈɔntə , vˈas ɪç jˈeːdəm kɾˈaŋkən ɡəɡˈeːbən hɑːbə ʊnt viː ɪç bɪshˈeːɾ mɪt iːm fɛɾfˈɑːrən zˈaɪ , das ɪç nˈɪçt ˈɪrə ʊnt ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtə . 
nˈaxmɪtˌɑːk ʃˈiːn diː zˈɔnə rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɪn das ɡəmˈax , ɪç tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə tsˈuː , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʊnt dan vɑːɾ ɛs dˈɛmərˌɪç ʊnt lˈiːp ʊm ˈalə dˈɪŋə , vˌaɪl vˈaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə das lˈɪçt nˈɪçt bɾˈɛçən , zˈɔndɜn blˈoːs mˈɪldɜ mˈaxən ; 
nˈuːɾ das dɔx hˈiː ʊnt dɑː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl hɛrˈaɪnbɾˌax ʊnt ˌaɪnən blˈɪts aʊf deːn vˈaɪsən bˈoːdən lˈeːktə . 
diː tsˈɪmɜvˌɛndə vɑːrən tsvɑːɾ nˈuːɾ fɔn hˈɔlts , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nɑːx ˈɪnən zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfˈyːkt ʊnt an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən mɪt ʃnˈɪtsvɛɾk fɛɾzˈeːən . 
ɡˌeːɡən hˈɪntən tsuː vɑːɾ ˌaɪnə bˈaŋk , diː an dɛɾ vˈant ʊnt an deːm ˈoːfən hˈɪn lˈiːf , ʊnt ˈaləs vɑːɾ rˈɛçt rˈaɪnlɪç ʊnt klˈɑːɾ . 
ˌaʊx diː ˈɔøsərə ʃtˈuːbə ʊnt diː ˈandɜn rˈɔømə dɛɾ hˈytə hˈiːltən diː ʃvˈɛstɜn fˈiːl rˈaɪnɜ , als das ˈaləs zˈɔnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das hˈɔlts ʊm diː hˈytə hɛrˈʊm , das ʃˌoːn ɪm zˈɔmɜ fyːɾ das bədˈyɾfnɪs dɛs vˈɪntɜs nɑːx ʊnt nɑːx ɡəzˈaməlt vˌ??də , vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊ ɡəʃlˈɪçtət , ʊnt diː ɡˈasə vɑːɾ ˈalə tˈɑːɡə ɡəkˈeːɾt . 
lˈuːkiːˌɑː , diː ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈœçɪn tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪntə , bɾˈaxtə bˈɛsərə ɡərˈɪçtə aʊf deːn tˈɪʃ , tsuː deːnən ˌaʊx ɪç bərˈaɪts ˌaɪnən tˈaɪl bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
dɛɾ knˈɛçt dɛs mˈaɪlhaʊɜbˌaʊɜs ɪst ɪn tsvˈaɪ vˈɔxən ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ ɪst an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə tsuː miːɾ hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ʊnt hat miːɾ fɔn zˌaɪnəm lˈoːnə aɪn vˈeːnɪç ɡˈɛlt ɡˈeːbən vɔlən , ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , ɪn ˈanbətɾˌaxt , das ɛɾ aɪn knˈɛçt ɪst . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɪçt zˈoː , viː ɛs jˈɛtst ɪst , ɔpvˈoːl nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən zɪnt . 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən zɪnt dˈɛnɔx bədˈɔøtənt ɡəvˈeːzən . 
ɛs mˈɔxtə zɪç ˈaɪnst aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ vˈalt ˌyːbɜ ˈalə diː bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˈɑːbən , diː jˌɛtst mˌaɪnə hˈaɪmɑːt zɪnt . 
nɑːx ʊnt nɑːx hat zɪç diː ˌaɪnə ʊnt ˈandərə ʃtˈɛlə ɡəlˈɪçtət , jeː naxdˈeːm ɛntvˈeːdɜ aɪn mˈɛçtɪɡɜ kɾˈiːksfyːɾst ˌoːdɜ ˈandərɜ hˈɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə ˈaɪɡəntˌuːm ɪn deːm vˈaldə ɛɾhˈaltən ʊnt lˈɔøtə hˈɪn ɡəʃˈɪkt hat , das ziː an ʃtˈɛlən , diː zˈeːɾ bəkvˈeːm lˈɑːɡən , hˈɔlts fˈɛlən ʊnt ˈaʊfʃlˌɪçtən zˌɔlən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm bəzˈɪtsə nˈʊtsən tsˈiːə ˌoːdɜ aɪn ˈaɾmɜ mˈan ʊm vˈeːnɪɡəs ɡˈɛlt ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs zɪç ˌaɪnən plˈats ɡəkˈaʊft hat , deːn ɛɾ rˈɔøtətə , aʊf deːm ɛɾ zɪç ˈanbˌaʊtə , ʊnt fɔn deːm ɛɾ lˈeːptə , ˌoːdɜ aɪn tˈeːɾbɾɛnɜ , aɪn pˈɛçhɛndlɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈiːlt , an ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɔɾtən , diː zɪç kˈaʊm d??ç jˈɑːkt ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs nˈʊtsbɑːɾ mˈaxən kˈɔntən , zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ˈiː tɾˈaɪbən , vˌoː ɛɾ zɪç dan ˈanbˌaʊtə ʊnt fɛɾblˈiːp , ˌoːdɜ ˌaɪnəm vˈɪltʃytsən , ˌaɪnəm vˈandərɜ , ˌaɪnəm fɛɾtɾˈiːbənən aɪn plˈɛtsçən ɡəfˈiːl , an deːm ɛɾ zɪç ˈanzˌiːdəltə , ʊnt fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ vˈɪɾktə . 
ɛs zˌɔl ˌaʊx ˌaɪnən mˈan ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛɾ ˌaɪnə vˈynʃəlrˌuːtə bəzˈɑːs , mɪt dɛɾ ɛɾ meːtˈalə ʊnt vˈasɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɛntdˈɛkən kˈɔntə ; 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈaɾm ɡəblˈiːbən , ʊnt naxdˈeːm ziː iːn dɾˈaʊsən hˌatən ʃtˈaɪnɪɡən vɔlən , ɪst ɛɾ ɪn diː fˈɛɾnstə tˈiːfə dɛs vˈaldəs ɛntflˈoːən . 
fɔn iːm zˌɔl zɪç dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ ˈoːbərən bɾˈɛntənhˌɔøzɜ hˈɛɾʃraɪbən . 
ˈalə dˌiːzə , diː zɪç an fɛɾˈaɪntsˌɛltən ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs bəfˈandən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fˈiːlə fɔn ˌiːnən hˌatən nˈaxkɔmən , diː zɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn ˈɛltɜn ˈanzˌɛsɪç mˈaxtən , ʊnt zoː mˈɑːk ɛs ɡəkˈɔmən zaɪn , das diː fɛɾʃˈiːdənən hˈɔøzɜ ˌoːdɜ ˈɔɾtə , diː an deːn ˈaɪntsˌɛlnən hˈyːɡəln dɛs vˈaldəs tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡən , ɛntʃtˈandən zɪnt . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç ˌaɪnə hˈytə bˈaʊtə , diː tˈiːfərən ˈɔɾtə dɛs vˈaldəs , diː fˈɔøçt ʊnt dˈʊmpfɪç zɪnt , ɡəmˈiːdən ʊnt zɪç ˌaɪnən hˈøːɜn , lˈʊftɪɡən ˈaʊsɡəzˌuːxt hˈɑːbən . 
dˈɔɾt lˈɪçtətə ɛɾ deːn vˈalt ʊm diː hˈytə , lˈeːktə zɪç ˌaɪnə vˈiːzə ˈan , dɑːfˈɔn ɛɾ aɪn pˈɑːɾ rˈɪndɜ nˈɛːɾtə , lˈiːs zˌaɪnə tsˈiːɡən ʊnt lˈɛmɜ ɪn das ɡəʃtɾˈɔøçə dɛs vˈaldəs ɡˈeːən , ʊnt mˈaxtə zɪç vˈoːl ˌaʊx aɪn fˈɛlt ʊnt aɪn ɡˈɛɾtçən , das ɛɾ bəˈaɾbaɪtətə . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das jˌɛtst zoː ɡˈɛɾnə diː vˈalthɔøzɜ , ʃˈiːɾ jˈeːdəs alˈaɪn , aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl lˈiːɡən , ʊnt fɔn hˈyːɡəl tsuː hˈyːɡəl , fɔn ɡɾˈyːnəm ˈaphˌaŋə tsuː ˈaphˌaŋə aʊf aɪnˈandɜ hɪnˈyːbɜ ɡɾˈyːsən . 
ziː zɪnt ˈalə ˌaʊs hˈɔlts ɡəbˈaʊt ʊnt hˌɑːbən flˈaxə bɾˈɛtɜdˌɛçɜ , aʊf deːnən diː ɡɾˈoːsən , ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə lˈiːɡən . 
vˌɛn man aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ʃtˈeːt , zˈiːt man diː fˈɛnstɜ dˌiːzɜ hˈɔøzɜ ɡlˈɛntsən , ʊnt vˌɛn man tˈiːf ɪn deːn vˈalt tsuːrˈykɡˌeːt ʊnt aʊf ˌaɪnən kˈam ʃtˈaɪkt , fɔn deːm man diː hˈɔøzɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˌan , zoː ʃtˈaɪɡən fɔn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən ˌaʊs dɛɾ dˈɛmɜfˌaɾbə dɛs vˈaldəs rˈaʊxzɔølən ˈaʊf , diː ˌiːrə lˈɑːɡə bətsˈaɪçnən . 
zoː ˌaɪnə hˈytə vɑːɾ ˌaʊx diː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ziː lˈɑːk tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn deːm dˈʊnkəl dɛɾ tˈanən , ɡˈuːtə vˈiːzən ɡˈɪŋən ɡˌeːɡən ziː hˈeːɾ , ʊnt fɔn iːɾ ʃtɾˈɛktə zɪç aɪn ɡɾˈyːnɜ hˈaŋ hɪnˈap , dɛɾ zˈeːɾ fˈɔøçt vɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːn pɾˈaŋtə , das deːn ʃˈaɪn dɛs smˈɑraɡtʃtˌaɪnəs ɛɾrˈaɪçtə . 
hˈɪntɜ dɛɾ hˈytə vɑːɾ aɪn ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm ɡəmˈyːzə vˈʊxzən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə blˈʊmən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
vˌɛːrənt ɪç ɪn pɾˈɑːk vɑːɾ , hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx aʊf deːm tɾˈɔkənən ɡɾˈʊndə aɪn fˈɛlt bərˈaɪtət , das dɛɾ bˈuːbə tˈoːmɑːs mɪt hˈylfə dɛɾ ʃvˈɛstɜn bəzˈɔɾktə . 
zoː vɑːɾ ɛs ɡənˈaʊ nɔx , als ɪç nɑːx dɛɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftən ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
fɔn deːm hˈɪntərən hˈoːən vˈaldə , dɛɾ nɔx ɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈʊnɛntvˌɔrənhˌaɪt pɾˈaŋtə , ɡˈɪŋ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ vˈaldvɪnkəl hɛrˈʊm , ɛs blˈɪktə ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː aɪn hˈɛlɡɾyːnɜ flˈɛk , ʊnt vˌɛn ˈɛɾntə vɑːɾ , aɪn ɡˈɔldənɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn fˈaɾbə dɛs vˈaldəs hɛɾfˈoːɾ , diː flˈɛkə vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ , jeː vˈaɪtɜ man ɡˌeːɡən das lˈant hɪnˈaʊs kˌɑːm , bɪs ˈɛntlɪç , vˌoː ɛs ˈeːbənɜ vˌ??də , vˈaləndə fˈɛldɜ ɡˈɪŋən , mˈançɜ kˈɪɾçt??m ʃˈɪmɜtə ʊnt ɡlˈɛntstə , ʊnt zɪç nˈuːɾ ʃmˈɑːlə ʃtɾˈaɪfən fɔm ɡəhˈœltsə dɑːhˈɪn tsˈoːɡən . 
ɪn deːm vˈaldvɪnkəl , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɡˈynstɪç bˈoːk ʊnt zɪç ɡˌeːɡən diː zˈɔnə lˈeːntə , vɑːɾ ɛs ɪm zˈɔmɜ zˈeːɾ vˈaɾm , jˈɑː ˈɔft hˈaɪsɜ , als man ɛs zɪç dˈɛŋkən kˌan , ˌɑːbɜ ɪm vˈɪntɜ ˌaʊx zˈeːɾ kˈalt , ɛs vɑːɾ hˈoːɜ ʃnˈeː ʊnt aɪn ɡəʃtˈøːbɜ , viː man ɛs zɪç ˈeːbənfˌals nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk . 
ɪn jˈeːdəm tˈɑːlə ʊnt ɪn jˈeːdɜ kɾˈymə dɛs vˈaldlandəs tsˈoːk ʊnt rˈaʊʃtə aɪn bˈɛçlaɪn , ʊnt flˈoːs tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈyʃən , diː ɪn deːm tˈalɡɾʊndə ʊnt ɪn deːn rˈɪnən ʃtˈandən , viː vˈaɾmə , fˈɔøçtə vˈaldlʊft , bɪs dɾˈaʊsən , vˌoː diː ɡətɾˈaɪdə bəɡˈanən , bɾˈaɪtə bˈɛçə flˈɔsən , aɪn flˈuːs vˈandəltə ʊnt ˌaɪnə tɾˈɔknə lˈʊft ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ʊnt diː hˈɔøzɜ dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈɪŋ . 
diː vˈaldbeːvˌoːnɜ nˈantən jˈeːnən frˈʊxtbɑːrən ʃtɾˈɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ das lˈant dɾˈaʊsən. 
dɑː ɪç , ʊm maɪn ˈamt ˈaʊstsˌuːyːbən , nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , hˌatə zɪç dɛɾ ˈanbˌaʊ dɛɾ fˈɛldɜ ʃˌoːn fˈiːl nˈɛːɜ ʊnt ˌʊntɜbɾˈɛçəndɜ ɪn diː vˈɛldɜ hɛrˈaɪn ɡətsˈoːɡən , alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɑːk , bɾˈaɪtətə zɪç nɔx ˈɪmɜ fˈiːl vˈaɪtɜ das dˈʊnkəl ʊnt dˈɛmɜ dɛs vˈaldəs ˈaʊs , als dɛɾ ʃˈɪmɜ ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛs ɡətɾˈaɪdəs . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs hˌatə zɪç fɛɾbˈɛsɜt , dˈɛsən nˈʊtsən ɪç zˈeːɾ bˈalt , als ɪç mɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊfhˌiːlt , ɛmpfˈɪndən lˈɛɾntə . 
ɛs vɑːrən , dɑː ɪç als knˈɑːbə fɔɾtsˈoːk , ʃˈiːɾ kˈaɪnə ˈandərən vˈeːɡə als nˈuːɾ fˈʊsveːɡə d??ç diː ɡəhˈœltsə ʊnt aʊf deːn hˈøːən hɛrˈʊm . 
vˌoː man fˈɑːrən kˈɔntə , hˌatə zɪç dɛɾ vˈeːɡ nˈuːɾ d??ç ɡəvˈoːnhaɪt ɡəbˈɪldət , ɪndˈeːm man nˈɛːmlɪç diː ɡɾˈyndə , vˌoː aɪn vˈɑːɡən ɡˈeːən kˈɔntə , bənˈytstə , ʊnt zɪç zoː diː ɡlˈaɪzə bˈɪldətən , aʊf deːnən dan ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft diː vˈɛːɡən zɪç fˈɔlktən . 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ bˈoːdən dɛɾ ɡlˈaɪzə ˈʊnɡlˌaɪç dˈɪçt vɑːɾ , ɛntʃtˈandən ɡɾˈuːbən ʊnt fɛɾtˈiːfʊŋən , vˈɛlçə das fˈɑːrən tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt mˈaxtən , vˌɛn man hˈɔlts ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃˈafən hˌatə . 
das man zɪç aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən zˈɛtsən ʊnt zɪç aʊf deːmzˈɛlbən fˈɔɾtfɑːrən lˈasən kˈœnə , blˈoːs tsuː deːm bəhˈuːfə , das man nˈɪçt ɡˈeːən dˈyɾfə , dɑːfˈɔn hˌatən diː vˈaldbeːvˌoːnɜ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx bəʃvˈeːɾlɪçɜ ʊnt fˈiːl lˈaŋzɑːmɜ ɡəvˈeːzən als das ɡˈeːən ; 
ziː zˈɛtstən zɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə tsuːfˈɛlɪç lˈeːɾ vɑːɾ , ʊm ˈɛtvɑːs fˈɑːɾ , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , fɔn ɡəʃtɾˈyp bəɡɾˈɛntstən ʊnt mˈoːrastˌɪɡən vˈeːɡə ɡˈɪŋ , das man nˈɪçt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ɡˈeːən kˈɔntə . 
dan zˈɑːs dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ das ɡəʃpˈan lˈɛŋktə , fˈast ʃtˈeːənt aʊf deːm ˈoːbɜstən rˈandə dɛɾ lˈaɪtɜ ˌoːdɜ dɛs bɾˈɛtəs , das deːn vˈɑːɡən ʃlˈoːs , ʊnt lˈiːs zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡən , vˌɛn diː rˈɛːdɜ ɪn ɡɾˈoːbən nˈiːdɜ ɡˈɪŋən ˌoːdɜ ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːɡən . 
diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈeːbənə ˌɑːbɜ hˌatən ɪn dɛɾ tsˈaɪt , d??ç das bˈaɪʃpiːl ʊnt diː bəlˈeːrʊŋən ˌaɪnəs mˈanəs ˈanɡərˌeːkt , dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən ɡɾˈoːsə bəzˈɪtsʊŋən hˌatə , ˈanɡəfˌaŋən , ɡˌants ˈɔɾdəntlɪçə ʃtɾˈɑːsən tsuː bˈaʊən , viː man ziː ˈɪmɜ ɪn deːn lˈɛndɜn zˈiːt , vˌoː diː fˈuːɾlɔøtə fˈɑːrən ʊnt diː vɑːrən ɡˈeːən . 
ziː bˈaʊtən dˌiːzə ʃtɾˈɑːsən nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt , zˈɔndɜn , dɑː ziː deːn nˈʊtsən dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnzˌeːən lˈɛɾntən zˈɛlpst ɪn diː fˈɛldɜ ʊnt vˌoː ˌyːbɜhˈaʊpt ˈœftɜ aɪn bəlˈɑdənɜ vˈɑːɡən tsuː ɡˈeːən hat . 
diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs dˈɪŋəs lˈɛŋktə diː ˈaʊɡən aʊf zɪç . 
diː vˈaldlɔøtə , dɑː ziː ˈœftɜ hɪnˈaʊskˌɑːmən ʊnt zˈɑːən , viː diː vˈɛːɡən aʊf deːn bɾˈaɪtən , fˈɛstən ʊnt fˈast ɡəvˈœlptən fˈɑːɾbɑːnən dɑːhˈɪn rˈɔltən , als ˌɔp diː tˈiːrə lˈeːdɪç ɡˈɪŋən , frˈɔøtən zɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt bˈaʊtən tsvɑːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsən , vˌaɪl ziː zˈɑːɡtən , das ɡˈeːt baɪ ʊns nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː vˈaɾfən dɔx ɪn diː ɡɾˈuːbən ˌiːrɜ vˈeːɡə ʃtˈaɪnə , ˈɛbnətən diː ˌoːbɜflˈɛçə , rˈɔømtən mˈançəs ɡəʃtɾˈypə vˈɛk , das nˌeːbən deːn ɡlˈaɪzən aɪn fˈʊsveːk vˌ??də , ʊnt kˈɔntən deːn mˈoːrast aʊf ˌiːrən vˌeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən , ˌoːdɜ das zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈax ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə dɛs vˈeːɡəs tsʊm rˈɪnzɑːlə ɛɾkˈoːɾ . 
dɑː ziː bˈalt zˈɑːən , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə bəʃvˈeːɾdə ɪm fˈɑːrən ziː dɑːdˈ??ç bəzˈaɪtɪçtən , ʊnt vˈɛlçə mˈyːzɑːl nˈuːn ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , dɑː ziː ˌaʊx bˈalt mˈɛɾktən , vˈɛlçə ɛɾʃpˈɑrʊŋ an tsˈaɪt , tsˈuːɡviː ʊnt vˈɑɡənɡˌɛʃɪɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ : blˈiːbən ziː baɪ dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋənən vˈaɪzə , ʊnt bˈɛsɜtən ˈɪmɜ ˌaʊx diː klˈaɪnstə ʃˈathaftə ʃtˈɛlə , diː zɪç tsˈaɪktə , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈaʊs . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , vˌɛn ɪç zoː mˌaɪnəs vˈeːɡəs tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡˈɪŋ , dɛɾ zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx miːɾ fɛɾlˈaŋtə , ʊnt miːɾ aɪn lˈantmˌan bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə aʊf zˌaɪnəm lˈeːrən vˈɑːɡən hˌatə , mɪt deːm ɛɾ fɔn deːm fˈɛldə nɑːx hˈaʊzə fˈuːɾ , vˈɛlçə ʃtˈaɪnə ɛɾ aʊf deːm fˈɛldə ˌoːdɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnɪçtən rˈaɪnə dɛszˈɛlbən ˈaʊfɡəlˌɑːdən hˌatə , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ vˈɛɾfə , diː ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɪç zˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn deːn lˈaŋʃtˌiːlɪɡən hˈamɜ , deːn ɛɾ mɪt fˈyːɾtə , das ɛɾ diː ɡɾˈøːsərən , diː zɪç nˈɪçt fˈyːɡən vɔltən , tsɛɾʃlˈɑːɡə ʊnt dɑːmˈɪt diː klˈaɪnərən ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən fɛɾkvˈɪkə . 
d??ç dˌiːzə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən vˌeːɡən ʊnt d??ç deːn ʃtɾˈɛŋərən zˈɪn , dɛɾ zɪç nˈʊnmeːɾ dɑːfˈyːɾ kˈʊnt ɡˈɑːp , vˌ??dən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ ɡəfˈyːɾt . 
mˈançɜ fˈɪŋ ˈan , zaɪn hˈaʊs ʊnt dˈɛsən ʊmɡˈeːbʊŋən rˈaɪnɜ tsuː hˈaltən als zˈɔnst , hˈiː ʊnt dɑː ɛntʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə , vˈaɪsɡeːtˌynçtə vˈant ʃtˈat dɛɾ frˈyːərən hˈœltsɜnən , an zˈɔntɑːɡən tsˈaɪktən zɪç mˈançə nˈɛtərə ʊnt ʃmˈʊkərə ɡəvˈɛndɜ , ʊnt vˌɛn diː tsˈɪtɜ klˈaŋ , zoː vˌ??dən tsvɑːɾ kˈaɪnə nˈɔøən vˈaɪzən , dɛn dˌiːzə blˈiːbən ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən fˈɔɾt ˈɪmɜ diːzˈɛlbən , ˌɑːbɜ diː ˈaltən vˌ??dən lˈiːplɪçɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ɡəʃpˈiːlt . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə fˈant ɪç diː dˈɪŋə , als ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈankˌɑːm , ʊm mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈɪnən . 
ɛs kˌɑːmən ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈɔøtə , diː fɔn miːɾ rˈɑːt ʊnt hˈylfə fɛɾlˈaŋtən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ˈalən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt vˌɛn ɪç aʊf mˌaɪnən fˈiːlən ɡˈɛŋən fˌɔɾ mˈançəm hˈaʊzə ˌoːdɜ mˈançɜ hˈytə foːɾbˈaɪ kˌɑːm , vˌoː ɪç bəkˈant vɑːɾ , ɛntvˈeːdɜ nɔx fɔn mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt hˈeːɾ , ˌoːdɜ vˌaɪl ɪç ˌiːnən jˌɛtst ʃˌoːn ˌaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaɪn ʊnt rˈeːdətə mɪt ˌiːnən ɛntvˈeːdɜ fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ˌoːdɜ fɔn ˈandɜn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən . 
ˈɔftmɑːl zˈɑːs ɪç ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ ʃpˈiːltə mɪt deːn kˈɪndɜn , ʊnt ɡˈɪŋ dan , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl rˈɛçt ʃˈøːn ɡˈɔldən vɑːɾ , fɔn deːn fˈiːlən bˈɔømən bəɡɾˈyst ʊnt fɔn deːm lˈaŋzɑːmən zˈaʊzən dɛɾ fˈøːrənˌɑdəln bəɡlˈaɪtət , d??ç deːn kˈɪɾmvalt nɑːx hˈaʊzə . 
diː ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ zɪnt zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , ʊnt mˈaɪstəns zɪnt ziː ˌaʊx hˈaɪtərə , ˈʊmɡˌaŋsvyɾdˌɪɡə lˈɔøtə . 
ɪç vɑːɾ vˈoːl nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , fˈast baɪ vˈaɪtəm tsuː jˈʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən als tsuː ˌaɪnəm lˈandəskˌɪndə tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ ʊnt frˈɑːktən mɪç tsuːvˌaɪlən ˌaʊx baɪ ˈandərən dˈɪŋən als baɪ kɾˈaŋkhaɪtən ʊm rˈɑːt . 
ɪç ɡəvˈan diː ɡˈeːɡənt ˈalɡəmˌax ˈɪmɜ lˈiːbɜ , ʊnt viː ɪç mɪç frˈyːɜ mˈançmɑːl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɪn deːn vˈalt ɡəzˈeːnt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˈuːt , vˌɛn ɪç fɔn pˈɪɾlɪŋ , vˈas dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪt ɪst , ˌoːdɜ fɔn ɡˈ??fɛlt , fɔn rˈoːrən , fɔn tˈanbɛɾk , voːhˈiːn ɪç ˈœftɜ ɡərˈuːfən vˌ??də , nɑːx hˈaʊzə fˈuːɾ ʊnt das ɡɾˈyːn dɛɾ tˈanən vˈiːdɜ fɔn deːn hˈøːən hɛrˈap ɡɾˈystə , mˈançəs bˈɛçlaɪn , das tsvˈɪʃən deːn vˈaltklɛmən ɡˈɪŋ , miːɾ rˈaʊʃənt ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈaŋ , mˈançɜ bˈɪɾkənstˌam fɔn deːn bˈɛɾɡən lˈɔøçtətə , mˈançɜ dˈɔrəndə hˈɔltsklɔts am vˈeːɡə lˈɑːk , vˌaɪl man hˈiːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən hat , ʊnt mˈançə bˈaʊmfɜzˌamlʊŋ zɪç ˈɪmɜ dˈɪçtɜ fˈɔlɡənt an deːm vˈeːɡə ʃtˈant , diː vˈeːəndən ˈɛstə ˌoːbɜhˈalp hɪnˈyːbɜ ʃtɾˈɛkənt ʊnt ˈʊntən an ˌaɪnəm ʃtˈamə ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈɪldçən ɛnthˈaltənt . 
vˌɛn ɪç fɔn deːn ʃˈøːnən , fˈast ɡərˈɑːdə lˈaʊfəndən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ˈeːbənə hɛrˈaɪnkˌɑːm , vɑːɾ ɛs miːɾ viː aɪn ɡˈuːtəs hˈaɪmatɡˌeːfyːl ʊnt tˈɑːt miːɾ bˈaɪnɑːə vˈoːl , vˌɛn ziː ˈapbɾˌaxən ʊnt ˌʊnzrə ʃmˈɑːlən , kɾˈʊmən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːəndən vˈeːɡə ˈanfˌɪŋən , aʊf deːnən man lˈaŋzɑːmɜ fˈɑːrən mˈʊstə . 
vˌaɪl ɪç ɡlˈaɪç ɪn deːm ˈeːɾstən hˈɛɾbstə tsuː zˈeːɾ fˈiːlən lˈɔøtən ɡərˈuːfən vˌ??də , diː vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜlˌɑːɡən , das ɪç ɛs mɪt ɡˈeːən nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt vˌaɪl diː fˈuːɾvɛɾkə ɪn deːn bˈɛɾɡən nˈɪçt tsuː hˈɑːbən zɪnt , ˌoːdɜ zˈɛlbɜ aʊf deːn fˈɛldɜn tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ˌoːdɜ tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛkə nˈɪçt tˈaʊktən , kˈaʊftə ɪç miːɾ zˈɛlbɜ aɪn pfˈeːɾt , lˈiːs ɪn pˈɪɾlɪŋ aɪn vˈɛːɡəlçən mˈaxən , ʊnt ɡədˈaxtə , mɪç ɪn tsuːkˈʊnft dˌiːzɜ dˈɪŋə tsuː bədˈiːnən . 
ɪç hˌatə nɔx ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾbstə , dɑː diː ˈeːɾdə ʃˌoːn ɡəfrˈoːrən vɑːɾ , ˈanɡəfˌaŋən , an ˌʊnzrə hˈytə nɔx ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtˈal ˌaʊs ɡˈuːtɜ dˈɔpəltɜ bɾˈɛtɛɾfɜʃˌɑlʊŋ bˈaʊən tsuː lˈasən , dˌeːrən tsvˈɪʃənrˌaʊm ɪç tsuːˈeːɾst mɪt mˈoːs ˈaʊsfˌyltə . 
hˈɪntən vˌ??də ˌaʊx nɔx aɪn klˈaɪnəs hˈytçən ˈaʊfɡəfˌyːɾt , dɑːrˈɪn das vˈɛːɡəlçən ʃtˈant ʊnt nɔx aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃlˈɪtən plˈats hˌatə , deːn ɪç ˈeːbənfˌals tsuː bˈaʊən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ . 
dɛɾ vˈɪɾt am rˈɔtbɛɾɡə hˌatə ˌaɪnən ɡˈɔltfʊxs . 
viː ɡˈɛɾnə vɑːɾ ɪç ˈɔft dˈɔɾt ɡəzˈɛsən , vˌoː dɛɾ rˈøːtlɪçə ʃtˈaɪn ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , dɛɾ bˈax mɪt leːbˈɛndɪɡəm lˈɛɾmən tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən hɛrˈaʊsrˌaʊʃt , ʊnt dɾˈyːbən das hˈaʊs mɪt deːn fˈiːlən fˈɛnstɜn hɛrˈyːbɜʃˌaʊt , vˌɛn ɪç mˈyːdə fɔn deːm fˈiːlən hɛrˈʊmɡˌeːən ɪn deːn kɾˈymʊŋən dɛɾ vˈaldɡɾɛːbən hɛrˈaʊskˌɑːm , deːn ʃtˈɔk ʊnt das barˈɛt nˌeːbən miːɾ an deːn ʃtˈaɪn lˈeːktə , ʊm mɪç aʊf ˌaɪnən ɛɾzˈeːntən tɾˈʊŋk ˈaptsuːkˌyːlən ʊnt miːɾ diː ʃtˈatlɪçə ʊnt bəhˈɑːklɪçə vˈɪɾtʃaft tsuː bətɾˈaxtən . 
diː bɾˈɛtɜzˌɛːɡə kɾˈaɪʃtə hˈɪntən ɪn deːm tˈɑːlə , dɛɾ bˈax ʃpɾˈuːdəltə ʃnˈeːvaɪs tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən vˈaltʃtaɪnən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ plˈats fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə vɑːɾ zoː ɡərˈɔømɪç , mˈeːrərə bˈɛŋkə lˈiːfən an dɛɾ vˈant hˈɪn , ʊnt lˈɔøtə ɡˈɪŋən ɪn deːm hˈaʊzə ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊm ɡəʃˈɛftə tsuː tˈuːn . 
viː ˈɔft lˈɑːk dɛɾ ɡlˈɛntsəndstə zˈɔnənʃˌaɪn aʊf dɛɾ vˈɪɾtsɡasə , an dɛɾ dɛɾ ʃˈøːnstə fˈɑːɾveːk dɛs vˈaldəs foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ʊnt bəlˈɔøçtətə diː fˈiːlən fˈɛnstɜ , diː aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊs ʃˈaʊtən . 
viː ˈɔft ˌɑːbɜ ʃtˈant ˌaʊx diː zˈɔnə ʃˌoːn tˈiːf , mˈaxtə diː hˌɔltsfɜtsˈiːrʊŋən an deːm vˈɪɾtshaʊzə , diː bˈɛŋkə ʊnt diː rˈaŋkən , diː an dɛɾ vˈant hɪnˈaʊf ɡˈɪŋən , rˈoːt , ʊnt lˈeːktə zɪç ʃˈiːf ɡˌeːɡən deːn vˈaldɾykən hɪnˈyːbɜ , das ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈatən aʊf deːn rˈɔtbɛɾk vˈaɾf , an deːm zɪç diː vˈalthɔøzɜ viː ɡɾˈaʊə pˈʊŋktə hɪnˈʊntɜ tsˈoːɡən . 
dan ɡˈɪŋ ɪç , vˌɛn ɪç miːɾ ˈaləs bətɾˈaxtət hˌatə , vˌɛn diː hˈɪtsə dɛs kˈœɾpɜs fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt vˌɛn diː mˈyːdən fˈyːsə aɪn vˈeːnɪç ɛɾkvˈɪkt vɑːrən , ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk , tɾˈɑːt aʊf diː ɡˈasə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs ʊnt tɾˈaŋk maɪn ɡlˈɑːs , das man miːɾ hɛrˈaʊs ɡəbɾˈaxt hˌatə , dɛn ɡəvˈøːnlɪç zˈɑː man mɪç aʊf mˌaɪnəm ʃtˈaɪn ʃˌoːn zˈɪtsən ʊnt rˈɪçtətə das , vˈas ɪç bɾˈaʊxtə , tsuːrˈɛçt . 
dan rˈeːdətə ɪç aɪn vˈeːnɪç mɪt mˈaɾtɪn , deːm vˈɪɾtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː tsuːfˈɛlɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈastə , ˌoːdɜ mɪt zˈɔnst jˈeːmandən ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
vˌɛn zˈɔntɑːk vɑːɾ ʊnt diː nˈaxmɪtˌaksɡɛstə diː ɡˈasə fˈyltən , zˈɑːs joːzˈeːfɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs vˈɪɾtəs , ɡˈɛɾnə aʊf deːm vˈiːzənhˌaŋə hˈɪntən , vˌoː aɪn klˈaɪnəs hˈyːɡəlçən ɪst , aʊf deːm aɪn ˈapfəlbˌaʊm ʃtˈeːt , ʊnt aɪn hˈytçən , tˈɪʃçən ʊnt bˈɛŋklaɪn ɪst , ʊnt ʃpˈiːltə diː tsˈɪtɜ . 
ziː ʃpˈiːltə zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft baɪ iːɾ , ʊnt ɛs tɾˈøːdəltən aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
dɛs ˈɑːbənts , mˈançmɑːl ˌaʊx ɪn ɡˌants fˈɪnstərɜ nˈaxt , mˈançmɑːl ɪm nˈaxmɪtˌɑːɡə , vˌɛn ɛs nɔx hˈaɪs vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç dan an deːm bˈʊxənbəstˌandə d??ç das tˈɑːl dɛs hˈaɪdɡɾabəns tsʊm vˈalthaŋə hɪnˈaʊf , vˌoː ˌʊnzɜ hˈɔøsçən ʃtˈant . 
viːɾ rˈeːdətən ˈœftɜ , nˈɛːmlɪç mˈaɾtɪn ʊnt ɪç , das ɛs aʊf diː lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt zoː dˈaʊɜn kˈœnə , vˌɛn ɪç aʊf ˈalən vˈeːɡən , diː mɪç tsuː mˌaɪnən kɾˈaŋkən fˈyːrən , tsuː fˈuːsə ɡˈeːən zˌɔltə , das diː mˈyːzɑːl ˈɛntlɪç tsuː ɡɾˈoːs vˌɛɾdə , jˈɑː das ziː ˈɪmɜ vˈaxzə , vˌɛn mˌaɪnə ˈaɾbaɪt zɪç ˈaʊsdˌeːnə ʊnt lˈɔøtə ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən ʊm bˈaɪstant fɛɾlˈaŋən . 
ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə pflˈɪçt , das man ˌiːnən deːn bˈaɪstant lˈaɪstə , ʊnt vˌɛn man tsuː fˈuːsə ɡˈeːt , kˌan man nˈɪçt zoː fˈiːl dɛs tˈɑːks fɛɾrˈɪçtən , als ˌɛtvɑː nˈoːt tˈɛːtə , ʊnt vˌɛn diː hˈylfə ʃlˈɔønɪç ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən zˌɔlə , kˌan man lˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ kˈɔmən , als ziː nɔx frˈʊxtət . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈœftɜ , ɪç zˌɔlə miːɾ aɪn vˈɛːɡəlçən ʊnt aɪn pfˈeːɾt ˈanʃˌafən , ʊnt ɪn deːn vˈeːɡən , vˌoː ɛs lˈaɪçt ɡˈeːə , fˈɑːrən ; 
ɛs blˈiːbən nɔx ɡənˈuːk pfˈɑːdə ˈyːbɾɪç , diː ɪç dɔx tsuːlˈɛtst tsuː fˈuːsə vˈandəln ˌoːdɜ ɛɾklˈɪmən mˈysə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːm dɑːrˈaʊf , das ɪç ɪn ˌʊnzərɜ hˈytə nɔx kˈaɪnən plˈats hɑːbə , ʊm aɪn pfˈeːɾt ʊnt aɪn vˈɛːɡəlçən ˌʊntɜbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , ʊnt das ɪç dɑːhˈɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɾtən mˈysə . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , vˌɛn mɪç ɡˈɔt zˈɛɡnət ʊnt diː lˈɔøtə miːɾ fɛɾtɾˈaʊən , vˌɛɾdə ɪç ɛs ʃˌoːn tˈuːn , ʊnt ɛsɪst mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , das ɪç ɛs tˈuːə , dɑːmˈɪt ɪç ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt ʃlˈɔønɪɡɜ vˈɪɾkən kˈœnə . 
» ˈax ˌʊnzɜ dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈoːzɪkɾˌɛːmɜ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçə tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , » ɡˈeːt ʃˈoːn nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , ɛɾ ɪst jˈʊŋ ʊnt ɡərˈystət . 
vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnəm pˈakə aʊf ˈalən vˌeːɡən bɪn , zoː zˈeːə ɪç iːn ˌaʊx , viː ɛɾ d??ç deːn vˈalt ˌoːdɜ ɪn deːn fˈɛldɜn ɡˈeːt ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɔk ɪn deːn zˈant ʃtˈœst . « 
» jˈɑː , das ɡˈeːən d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlt ɪst ʃˈøːn , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » man kˌan nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn man ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪst , das ɛs dˈɔɾt lˈɔøtə ɡˈiːpt , diː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɪtsən , ˌoːdɜ d??ç ˌiːrən bərˈuːf ɪn ˌaɪnəm lˈɑːdən ˌoːdɜ ɡəvˈœlbə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts ˌʊntɜ aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛçtə bˈɔømə ɡˈeːən , ʊnt zˈɑːɡən , das ziː zɪç dɑː ɛɾhˈoːlən ʊnt lˈʊft ɡənˈiːsən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man fɔn dɛɾ hast ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , viː ˌɛtvɑː aɪn mˈɪtəl , das man ɡˈɑːp , ɡəvˈɪɾkt hˌɑːbən mˈɑːk , vˌɛn man nˈɪçt vˈaɪs , viː fˈiːl ʃlˈɛçtɜ dɛɾ vˌɪɾt , dɛɾ ˌaɪnən rˈuːfən lˈiːs , dˈɛɾvaɪl man d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlt ɡˈeːt , ʊnt vˌɛn nɔx ˌaɪnɜ vˈaɾtət , dɛɾ vˈaɪt dɾˈoːbən , jˈɛnzaɪts dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst lˈiːɡəndən hˈøːən vˈoːnt , ʊnt vˌɛn man nɑːx hˈaʊzə kˈœmt , ˌaɪnən vˈɛɡlasən mˈʊstə , dɛɾ dɔx ˌaʊx fɪlˈaɪçt hˈɔøtə ɡəhˈɔft hˌatə , das man kˈɔmə , ʊnt vˌɛn man dˈɛŋkt : hast duː ˌaʊx ˈaləs rˈɛçt ɡəmˈaxt , duː mˈʊst ɡlˈaɪç ɪn deːn bˈyːçɜn nˈaxzeːən ; 
dan ɪst das ɡˈeːən tsuːvˌaɪlən dɔx zˈaʊɜ , ʊnt aɪn ɛɾmˈyːdətɜ kˈœɾpɜ ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , als aɪn ˈaʊsɡərˌuːtɜ ʊnt rˈystɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts , ɛs tˈuːt nˈɪçts , ɛs ɡˈeːt ʃˈoːn nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , viː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˈyːdə ʊnt ˈɔft ɪst jˈɑː aɪn ʃtˈaɪn , aɪn ˈʊmɡəʃtˌyɾtstɜ bˈaʊmstɾʊŋk , aɪn blˈɪk ˌyːbɜ ˈalə diː blˈaʊən vˈɛldɜ ɪn vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə ʊnt dan ɡˈeːt ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
vˈɪst iːɾ , jˈoːziː , viː viːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ aɪnˈandɜ ɡəzˈɛsən zɪnt , iːɾ mɪt ˈɔørəm pˈakə , ʊnt viː iːɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːpt ? 
ˌaʊx ɪst jˈɑː dɛɾ dɾˈaŋ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ vˈɔxən vɑːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt zoː ɡəzˈɛɡnət , das ɪç ˌaɪnə frˈɔødə hˌatə , ɛs blˈyːtə ˈaləs rˈʊnt hɛrˈʊm , das ɪç tsˈaɪt hˌatə , an dˈɪŋən , diː ɪç mˈaxən lˈasən vɔltə , tsuː tsˈaɪçnən , das ɪç , vˌoː ziː ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈaɾbaɪtətən , dɑːbˈaɪ ʃtˈeːən ʊnt tsuːʃˈaʊən kˈɔntə , fˈɛɾnɜ , das ɪç an ɡˈeːən zoː nˈoːt lˈɪt , das ɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən lˈaŋ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , am ˈœftɜstən hɪnˈaʊf ɪn das ˈaɪçənhˌɑːk , vˈɪst iːɾ , vˌoː diː ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːnən ʃtˈɛmə ʃtˈeːən , ɪç ɡlˈaʊbə , diː ʃˈøːnstən ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt . 
am rˈandə dɛs hˈɑːɡəs vˈɛːrə aɪn plˈats tsuː ˌaɪnɜ ˈanzˌiːdlʊŋ , dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstə plˈats , vˌɛn man diː fˈɛnstɜ ɡˌeːɡən diː fˈɛldɜ hɪnˈap rˈɪçtətə , vˌoː jˌɛtst dɛɾ mˈaɪɜbˌaxɜ rˈɔøtən lˈɛst , ʊnt ɡˌeːɡən deːn vˈalthaŋ , vˌoː ˌʊnzɜ hˈaʊs ɪst , ʊnt vˈaɪtɜ vˈɛk ɡˌeːɡən diː fˈɛldɜ , diː jˈɛnzaɪts ˌʊnzərəs hˈaʊzəs am mˈɪtɜvˌeːɡə ɡˌeːɡən diː dˈyɾʃnɛːbəl ʊnt deːn kˈɪɾmvalt hɪnˈaʊf ɡˈeːən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɪç dˈɑmɑːls ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ʊnt diː mˈɛnɜ ɡˈɑːbən miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ rˈɛçt . 
deːn ɡˈɔltfʊxs , vˈɛlçən dɛɾ rˈɔtbɛɾɡɜ vˈɪɾt hˌatə , kˈantə ɪç zˈeːɾ vˈoːl . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt iːm ɡəfˈɑːrən , ʊnt ʃpˈɛːtɜ , dɑː zɪç mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʊnt vˌɛn mɪç ɡɾˈøːsərə ɛntfˈɛɾnʊŋən fɛɾlˈaŋtən , hˌatə ɪç deːn bˈuːbən tˈoːmɑːs hɪnˈabʃˌɪkən mˈysən , das dɛɾ vˈɛtɜ mˈaɾtɪn deːn fˈʊxs ɪn bərˈaɪtʃaft hˈiːltə . 
viːɾ nˈantən iːn ˈɪmɜ vˈɛtɜ , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl aɪn fɛɾvˈantɜ fɔn ʊns vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪn zˈɔlçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , das diːzˈɛlbə nˈiːmant mˈeːɾ ˈanɡˌeːbən kˈɔntə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈɪmɜ ɛɾfrˈɔøt , vˌɛn iːn dɛɾ vˈɪɾt vˈɛtɜ nˈantə , ʊnt jˌɛtst ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , das dɛɾ vˈɪɾt ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːə , vˌɛn ɪç iːn mɪt vˈɛtɜ ˈanrˌeːdətə . 
als dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈal fˈɛɾtɪç vɑːɾ , deːn ɪç ɪm hˈɛɾbstə tsuː bˈaʊən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç tsuː vˈɛtɜ mˈaɾtɪn hɪnˈab ʊnt rˈeːdətə mɪt ˈiːm , ˌɔb ɛɾ miːɾ deːn ɡˈɔltfʊxs tsuː kˈaʊfən ˌyːbɜlˈasən vˈɔlə . 
dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçts daɡˈeːɡən hˌatə ʊnt viːɾ ˌyːbɜ deːn pɾˈaɪs ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , vˌ??də dɛɾ fˈʊxs zˈamt ˈaləm ɡəʃˈɪrə , das tsuː iːm ɡəhˈœɾtə , fɔn ˌaɪnəm knˈɛçtə zˈɔɡlaɪç ɪn deːn vˈalthaŋ ɪn deːn nˈɔøən ʃtˈal hɪnˈaʊf ɡəfˈyːɾt . 
ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaʊx das vˈɛːɡəlçən ˌaʊs pˈɪɾlɪŋ ɪn diː hˈytə , diː dɑːfˈyːɾ an ˌʊnzɜ hˈɔøsçən ˈanɡəbˌaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zoː hˌatə ɪç nˈuːn vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾt , mɪt deːnən ɪç jˌɛtst zˈɛlbɜ ʊnt ɡˌants alˈaɪn ɪn deːn ɡəbˈɪɾksveːɡən hɛrˈʊm fˈuːɾ , dˌeːrən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ɪç ˈeːɾst jˌɛtst rˈɛçt ɛɾkˈantə . 
deːn vˈɑːɡən rˈɪçtətə ɪç zoː ˈaɪn , das ɪç mˌaɪnə bˈyːçɜ , mˌaɪnə vˈɛɾktsɔøɡə ʊnt zˈɛlpst ˈandərə dˈɪŋə , diː ɪç ˌɛtvɑː bɾˈaʊxtə , dɑːrˈɪn ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈɔntə . 
mˈɪtən dɑːrˈɪn zˈɑːs ɪç ʊnt fˈuːɾ . 
dɑː lˈeːɾ ʃnˈeː ɛɾʃˈiːn ʊnt zɪç ɪn deːn vˌeːɡən hˈiːlt , vˌ??də lˈeːɾ ʃlˈɪtən hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
viː ˈɔft , vˌɛn ɪç ɪn deːm ˈeːɾstən vˈɪntɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vˌɛn aɪn rˈɛçtəs ɡəʃtˈøːbɜ vɑːɾ ʊnt deːn ʃnˈeː , hˈoːx viː hˈɔøzɜ , ɪn deːn vˈaldleːnən tsuːzˈamənjˌɑːktə , ˌoːdɜ vˌɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɛltə vɑːɾ ʊnt diː ʃtˈɛɾnə zoː ʃˈaɾf am hˈɪməl ʃtˈandən , als vˈɛːrə iːɾ ɡlˈants zˈɛlbɜ fˈɛst tsuːzˈamən ɡəfrˈoːrən , ʃtˈant ʃˌoːn dɛɾ bˈuːbə tˈoːmɑːs , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə ʃˈɛlən hˈœɾtə , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈytə , ʊnt nˈɑːm miːɾ das pfˈeːɾt ˈap , deːn ɡˈuːtən fˈʊxs , ʊm ɛs ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç ʊm diː hˈytə hɛrˈʊm tsuː fˈyːrən ʊnt dan ɪn deːn ʃtˈal tsuː tˈuːn . 
diː ʃvˈɛstɜ kˌatarˈiːnɑː nˈɑːm mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , ɪn dɛɾ lˈeːɾ hˈɛlstə ɡlˈants fɔn dɛɾ lˈoːdɛɾndən lˈɔøçtə hˈeːɾ hˈɛɾʃtə ʊnt diː zˈanftəstə vˈɛɾmə fɔn deːm ˈoːfən ɡˈɪŋ , deːn pˈɛlts ˈap , ɪn deːm ˈaɪs ˌoːdɜ ʃnˈeː hˈɪŋ , tsˈyndətə kˈɛɾtsən an ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ɪn dˈɛsən ˈoːfən ˌaʊx diː tˈanənʃˌaɪtə kɾˈaxtən , ˌoːdɜ aɪn nˈaxɡəlˌeːktɜ bˈʊxənstˌɔk lˈaŋzɑːm ɪn vˈɛɾmeːfɜbɾˌaɪtəndə ɡlˈuːt tsɛɾfˈiːl . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn deːn ˈoːfən fɔn ˈɪnən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈyːɾ bɾˈɛçən lˈasən , ʊnt dɑːmˈɪt ɪç das fˈɔøɜ zˈɛːə , das ɪç zoː lˈiːbə , diːzˈɛlbə mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən meːtˈalɡɪtɜ tsuː ʃlˈiːsən ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
lˈuːkiːˌɑː kˈɔxtə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ɪn deːm knˈarəndən ʃnˈeː ʊm diː hˈytə hɛrˈʊm ɪn diː vˈɑɡənlˌaʊbə , ʊnt bɾˈaxtə diː zˈaxən hɛrˈaɪn , diː ɪn deːn ʃlˈɪtən ɡəpˈakt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɪç tˈɑːt diː klˈaɪdɜ ˈap , lˈeːktə aɪn bəkvˈeːməs hˈaʊsɡəvˌant ˈan , ʊnt zˈɑːs ˌʊntɜ dˈeː mˈaɪnən . 
mˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt bɾˈaɪtətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊs . 
ɪç nˈɑːm diː klˈaɪnən ɡˈɑːbən , vˈɛlçə diː lˈɔøtə ɡˈeːbə kˈɔntən , ˈan ; 
fɔn deːn ˈaɾmən nˈɑːm ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˈaʊsɜ ɛs vɑːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn klˈaɪnəs , fɔn deːm ɪç vˈʊstə , das ˈeː ˌiːnən nˈɪçt ˈapɡˌeːə , ʊnt das diː tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ ziː kɾˈɛŋkən vˈyɾdə . 
fɔn deːn rˈaɪçən fˈɔɾdɜtə ɪç mˈeːɾ : ʊnt viː ˈʊnbəmˌɛɾkt diː dˈɪŋə flˈɔsən , zoː vɑːɾ dɔx ɡˈɔtəs : zˈeːɡən dɑːbˈaɪ , ʊnt diː vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt mˈeːɾtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪm frˈyːlɪŋə kˈɔntə ɪç ʃˌoːn fɔn ˈalɜp aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɡɾˈʊnt ʊnt fˈɛlt kˈaʊfən , das ˌʊntɜ ˌʊnzərɜ hˈytə lˈɑːk , ʊnt vˌɛn man fɔn deːm hˈaŋə hɪnˈap kˈœmt , rˈɛçt ʃˈøːn ˈeːbən fˈɔɾt lˈɔøft . 
vˌaɪl ɛs dˈɔɾt ˈʊntən fˈiːl vˈɛɾmɜ ʊnt fɔn vˈɪndən ɡəzˈɪçɜtɜ ɪst , vˌaɪl dɛɾ bˈoːdən nɑːx ˈoːbən zɪç hˈɪn bɾˈaɪtət , ʊnt lˈiːplɪç hˈiː ʊnt dɑː mˈançə bˈɔømə ʃtˈeːən , vɔltə ɪç aɪn hˈaʊs dɑːhˈɪn bˈaʊən , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˈalə mˌaɪnə lˈeːbənstsˌaɪt tsuː vˈoːnən bəʃlˈoːs . 
ɪç hˌatə deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ dɑːrˈan ɡətsˈaɪçnət , ʊm maɪn fˈoːɾhˌɑːbən rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪnlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt ɛs deːm bˈaʊmaɪstɜ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən tsuː kˈœnən . 
ɪç kˈɔntə ˈeːbənfˌals ɪm frˈyːjɑːrə deːn bˈaʊ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç bəɡˈɪnən , ɪn zoː fˈɛɾnə diː rˈɔømə bəʃtˈɪmt ʊnt bˈaʊbeːdˌyɾfnɪsə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌ??dən . 
ɪç vɔltə deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːn ʃvˈɛstɜn mˈeːrərə rˈɛçt ʃˈøːnə ʃtˈyːbçən hˈɛrɪçtən lˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈeːɡɔɾdˌuːps hˌatə tsvˈaɪ fˈylən , vˈɛlçə ɪm ˈaltɜ nˈuːɾ ʊm vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾʃˈiːdən vɑːrən , ʊnt vˈɛlçə zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʃvˈaɾts vɑːrən , das kˈaɪnəs ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈaɪsəs hˈɛːɾçən bəzˈɑːs . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ diː fˈaɾbə ɪn dɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən vˈɔlə nˈɔx nˈɪçt ˈandɜs als dˈʊnkəl ɡɾˈaʊbɾaʊn , ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪktən , das ziː ɡlˈɛntsəntʃvˌaɾtsə pfˈeːɾdə vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
ɪç kˈaʊftə iːm diː fˈylən ˈap , ʊnt vɔltə ziː miːɾ rˈɛçt fˈoːɾtsˌyːklɪç fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛɾtsˈiːən . 
ɪç nˈɑːm ˈaʊsɜ deːm bˈuːbən tˈoːmɑːs nɔx ˌaɪnən ɡəhˈylfən fyːɾ iːn ˈaʊf , ʊnt bˈaɪdə mˈʊstən miːɾ aʊf diː fˈylən zˈeːən , ˌɑːbɜ diː ɛɾnˈɛːrʊŋ ʊnt das zˈɔnstɪɡə fɛɾfˈɑːrən mɪt ˌiːnən bəfˈɑːl ɪç zˈɛlbɜ ˈan . 
fyːɾ deːn zˈɔmɜ vˌ??də nɔx aɪn nˈɔtstal fyːɾ ziː ɛɾbˈaʊt , ʊnt fyːɾ deːn vˈɪntɜ vˈyɾdə ɪç ʃˌoːn zˈeːən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
dɛɾ bˈaʊ kˈɔntə ɪm zˈɔmɜ ʃˌoːn zˈeːɾ ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən . 
ɪç vɔltə ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt deːm ɡˈantsən plˈɑːnə dɔx tsuːˈeːɾst ˌaɪnə ʃtˈuːbə fyːɾ mɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç fˈɛɾtɪç hˈɑːbən , das ɪç nɔx ɪm vˈɪntɜ dɑːrˈɪn vˈoːnən kˈœntə , dan ˌaɪnən ʃtˈal , voːrˈɪn tsuːˈeːɾst diː dɾˈaɪ pfˈeːɾdə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vˈɛːrən , ˌaɪnə hˈytə fyːɾ vˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɪtən , ʊnt dan jˈeːnə rˈɔømə , diː tsuː dˌiːzən dˈɪŋən nɔx nˈoːtvɛndˌɪç vˈɛːrən . 
diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ ɪm hˈɛɾbstə ʃˌoːn fˈɛɾtɪç . 
ˌɑːbɜ ˈeːə dɛɾ vˈɪntɜ ˈaɪnbɾˌax , ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ʃtˈaɾbən diː tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn . 
ɪç hˌatə ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən , viː zˈeːɾ ɪç ɡəvɔlt . 
diː ɡˈuːtə kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ diː lˈɛtstə ɡəvˈeːzən . 
diː hˈytə ʃtˈant nˈuːn alˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈanzˌeːən ʊnt diː ʃvˈɛlə nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
ɔpvˈoːl ɪç vˈʊstə , das diː mˈaʊɜn nɔx fˈɔøçt vɑːrən , ʊnt ɔpvˈoːl ɪç vˈʊstə , das diː fˈɔøçtən mˈaʊɜn ʃˈɛːtlɪç zaɪn kˈœnən , lˈiːs ɪç dɔx ˈalə mˌaɪnə zˈaxən fɔn dɛɾ hˈytə ɪn diː fˈɛɾtɪɡə ʃtˈuːbə hɛrˈap bɾˈɪŋən , ʊm dɑː tsuː vˈoːnən . 
ɪç lˈiːs diː dɾˈaɪ pfˈeːɾdə ɪn deːn nˈɔøɡeːbˌaʊtən ʃtˈal fˈyːrən , dɛɾ knˈɛçt tˈoːmɑːs mˈʊstə mɪt hɛrˈap , dɛɾ ˈandərə blˈiːp ɪn dɛɾ hˈytə , ʊm diː kˈyːə tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , diː nɔx dɑː vɑːrən , ʊnt das kˈalp , vˈɛlçəs viːɾ ˈaʊftsuːtsˌiːən ˈanɡəfˌaŋən hˌatən . 
ɪç hˌɛtə ziː fɛɾkˈaʊfən zˌɔlən , man rˈeːdətə mɪç dɑːrˈʊm ˈan , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt vˈɛk tˈuːn . 
aɪn vˈaɪp , vˈɛlçəs ʊns kˈɔxən zˌɔltə , vˌ??də ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ʃlˈiːf ɪn ˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn nˌeːbən dɛɾ nˈɔtkyçə . 
baɪ tˈɑːɡə , vˌɛn ɪç ˌaʊs vɑːɾ , lˈiːs ɪç ɪn ˈalən ˈøːfən , diː ʃˌoːn tsuː bənˈytsən vɑːrən , hˈaɪtsən ʊnt dɑːtsˈuː diː tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈœfnən . 
dɛs nˈaxts ʃtˈɛltə ɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː jˈeːmant ʃlˈiːf , ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈal , aɪn vˈaɪtəs ɡəfˈɛːs , ɪn vˈɛlçəm pˈɔtaʃə vɑːɾ , diː viːɾ ɡərˈɑːdə foːɾhˈeːɾ ɡlˈyːənt ɡəmˈaxt ʊnt vˈiːdɜ ˈapɡəkˌyːlt hˌatən , dɑːmˈɪt ziː diː fˈɔøçtən dˈyːnstə , diː ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ kˌɑːmən , ˈaɪnzˌaʊɡən mˈœçtə . 
ɛsɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ vˈɪntɜ ɡəvˈeːzən . 
diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt vɑːrən rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç , vˌaɪl ɪç alˈaɪn vɑːɾ ʊnt vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , tsˈyndətə ɪç diː kˈɛɾtsən ˈan , ʊnt zˈɑːs ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɑːbə ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː bˈyːçɜ , ˌoːdɜ ʃrˈiːp ˈaɪn , vˈas hˈɔøtə nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪm frˈyːjɑːɾ fˈant ɪç ˌaɪnə kvˈɛlə , fɔn dɛɾ ɪç dˈaxtə , das ziː hˈaɪlzɑːm zaɪn mˈysə . 
ziː ɛnthˈɛlt zˈaltsə , ɪç fɛɾzˈuːxtə das vˈasɜ ʊnt fˈant , das dˈɪŋə dɑːrˈɪn zˈaɪən , vˈɛlçə ɪn deːn kvˈɛlən zɪnt , diː man als hˈaɪlzɑːm bəkˈant ɡəmˈaxt hˌatə . 
das bˈaʊən vˌ??də ɪm frˈyːlɪŋə ˌaʊx vˈiːdɜ bəɡˈɔnən , dɑː diː frˈœstə diː ˈeːɾdə fɛɾlˈasən hˌatən ʊnt nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən vɑːɾ , das vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə kˈɔmən kˈœntən . 
ɪm hˈɛɾbstə vɑːɾ vˈiːdɜ fˈiːl mˈeːɾ fˈɛɾtɪç als ɪn deːm fˈoːrɪɡən , ʊnt das bərˈaɪts frˈyːɜ fˈɛɾtɪɡə kˈɔntə bˈɛsɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ das hˈaʊs , vˌɛn ɡlˈaɪç tˈaɪlə fˈeːltən , vˈɛlçə ɪn mˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ aʊf deːm papˈiːrə ʃtˈandən , das ziː nɑːx ʊnt nɑːx dɑːtsˈuː ɡəfˈyːkt vˌɛɾdən zˌɔltən , dɔx fyːɾ ˈʊnkˌʊndɪɡə ˈaʊɡən zˈoː , als vˈɛːrə ɛs fˈɛɾtɪç . 
viːɾ fˈyːɾtən diː dɾˈaɪ kˈyːə dɛn das kˈalp vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˌɔɾdən fɔn dɛɾ hˈytə hɛrˈab ʊnt nˈɑːmən ɡərˈɛːtə , diː nˈoːtvɛndˌɪç ˌoːdɜ ɪm bɾˈaʊxbɑːrən tsuːʃtˈandə vɑːrən , mˈɪt . 
dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ das jˈɑːɾ ˈoːbən ɡəvˈoːnt hˌatə , kˌɑːm ˌaʊx ɪn das hˈaʊs hɛrˈʊntɜ . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , lˈiːs ɪç diː hˈytə ˈapbɾˌɛçən . 
fɔn deːm ʃnˈɪtsvɛɾkə , das ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , lˈiːs ɪç fˈiːləs ɪn mˌaɪnən ʃtˈuːbən , nˈɑməntlɪç ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaɪbɡəmˌaxə ˈanbɾˌɪŋən ; 
das ˈandərə hˈoːp ɪç zoː ˈaʊf . 
ˌaʊx mˈançə vˈaɪtərə dˈɪŋə , vˈɛlçə miːɾ ɡəfˈiːlən , ʊnt vˈɛlçə deːm ɡədˈɛçtnɪsə mˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən jˈɑːrə mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːrən , lˈiːs ɪç nˈɪçt tsɛɾbɾˈɛçən , zˈɔndɜn ɪn maɪn hˈaʊs tɾˈɑːɡən ʊnt an fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən ˈaʊfʃtˌɛlən . 
dɑː diː kˈɛltə dɛs hˈɛɾbstəs kˌɑːm ʊnt diː vˈiːzən fɔn deːm vˈaɪsən , ʃˈøːnən rˈaɪfə ʃtˈaɾtən , zˈɑː man diː hˈytə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
das ˈaʊɡə ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn plˈats frˈaɪ vˈɛk bɪs tsuː deːm vˈaldə , dɛɾ vˈaɪtɜ ˈoːbən ˈanfˌɛŋt ʊnt deːn vˈaɪsən ˈaphˌaŋ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fˈaɾbə ʃnˈaɪdət . 
nˈuːɾ vˈeːɾ nˈɛːɜ ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , vˈyɾdə an deːn fˈʊstɾɪtən , diː fɔn deːnən hˈɛryːɾtən , diː diː hˈytə ˈapɡətɾˌɑːɡən hˌatən , dan an deːn fɛɾlˈɛtsʊŋən dɛs rˈɑzəns , diː ɛɾ d??ç das fˈiːlfˌɛltɪɡə hˈɪnvɜfən fɔn bˈalkən ʊnt bɾˈɛtɜn ɛɾlˈɪt , ʊnt ˈɛntlɪç an deːm ʃvˈaɾtsən ɛɾtflˈɛkə , dɛɾ zɪç hˈɪnbɾaɪtətə , diː ʃtˈɛlə ɛɾkˈant hˈɑːbən , vˌoː diː hˈytə ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə diː ˈeːɾdə ˈaʊflˌɔkɜn lˈasən ʊnt vˈaɾf ɡɾˈasɑːmən hɪnˈaɪn , das ɛɾ ɪm kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmə . 
diː ʃtˈaɪnə , vˈɛlçə aʊf deːm dˈaxə ɡəlˈeːɡən vɑːrən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə deːn fˈɔøɜhɜt dɛɾ kˈyçə ʊnt dɛɾ ˈøːfən bˈɪldətən , lˈiːs ɪç tsuː miːɾ hɪnˈap bɾˈɪŋən , ʊm ziː ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə ɪn mˌaɪnə ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ˈaɪnzˌɛtsən tsuː lˈasən , das ɪç ziː ˈalə tsuːkˈʊnft fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌɛtə . 
zoː vɑːɾ ˈalzoː jˌɛtst aɪn ɡˌants ˈandərɜ ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə , als ɪç ɡədˈaxt ʊnt zoː lˈiːp ɡəhˈɔft hˌatə . 
an deːmzˈɛlbən hˈɛɾbstə bəkˌɑːm ɪç ˌaʊx ˈ??zaxə , mɪt deːm vˈasɜ , vˈɛlçəs ɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
ɛs kˌɑːm ɪm mˈoːnɑːtə jˈuːliːˌʊs dɛɾ ˈɪnbʊxsbˌaʊɜ ˌaʊs deːm ˈoːbərən ˈastʊŋ tsuː miːɾ hɛrˈʊntɜ ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən bˈuːbən baɪ zɪç , dɛɾ frˈyːɜ diː fˈylən dɛs ɡɾˈeːɡɔɾdˌuːps ɡəhˈyːtət hˌatə , ʊnt bˈɑːt mɪç , ɪç mˈœçtə deːm bˈuːbən an tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪn dɛɾ vˈɔxə ˈɛtvɑːs tsuː mˈɪtɑːk tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən , diː ˈandɜn tˈɑːɡə hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn baɪ ɡˈuːtən lˈɔøtən ɡəfˈʊndən , ʊnt dɛɾ ˈʊntərə bərˈɪŋɜ hɑːbə ɛɾlˈaʊpt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɔø ʃlˈɑːfən dˈyɾfə . 
diː kˈeːʊm ˈanɑː zˈaɪ rˈɛçt ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən , iːɾ fˈuːs hɑːbə zɪç fɛɾʃlˈɪmɜt ʊnt ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ɡəbɾˈaxt . 
dɑː hɑːbə ziː ˌaʊs deːm hˈaɪlvasɜ , vˈɛlçəs ɪm ɡɾˈʊndbyːəl hɛɾfˈoːɾflˌiːsə , ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt hɑːbə ɪn deːmzˈɛlbən vˈasɜ , das ziː iːɾ baɪm klˈʊm ɡəvˈɛɾmt hˌɛtən , deːn fˈuːs ɡəbˈɑːdət , ʊnt zˈaɪ jˌɛtst ɡˌants ɡəzˈʊnt . 
dˈɛsveːɡən hɑːbə ɛɾ ˌaʊx ɡəmˈaɪnt , das ɛɾ deːn ɡˈɔtliːp hɛrˈabfˌyːrən mˈysə , das ɛɾ hˈeːrʊntən blˈaɪbə , fɔn deːm vˈasɜ tɾˈɪŋkə ʊnt zɪç ɪn deːmzˈɛlbən bˈɑːdə , ˌɔp ɛs iːn ˌɛtvɑː ˌaʊx hˈɛɾʃtɛlən kˈœnə . 
ɪç zˈɑː deːn bˈuːbən ˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˈiːɾ kˈaɪn mˈɛnʃlɪçɜ ˈanblˌɪk , vˈɛlçə hˈɛːslɪçə vˈʊndən an zˌaɪnəm hˈalzə ʊnt an zˌaɪnəm ɡənˈɪkə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən vɑːrən . 
ɪç kˈantə deːn fˈal mɪt dɛɾ kˈeːʊm ˈanɑː zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt zˈɑːɡtə , viː ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , das ɪç deːm bˈuːbən ʃˌoːn diː tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuː mˈɪtɑːɡə ʊnt ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː ˈɑːbənt tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən vˌɛɾdə , ʊnt das ɪç mɪç ˌaʊx ʃˌoːn nɔx vˈaɪtɜ ʊm iːn ˈʊmʃˌaʊən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈɪnbʊxsbˌaʊɜ ɪst zˈeːɾ ˈaɾm . 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ tˈɑːt nɑːx aɪn ˈaɾmɜ vˈalthɔøslɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪɾnɪs dɛs ˈoːbərən ˈastʊŋs , ˈoːnə vˈaɪp ʊnt ˈandərə ˈanɡəhˌøːrɪɡə . 
als ɛɾ zˈɑː , das zaɪn bˈuːbə hˈeːrʊntən blˈaɪbən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt tɾˈoːst nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç nˈɑːm deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə , frˈɑːktə iːn ˌaʊs ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə zˌaɪnən kˈœɾpɜ . 
dɛɾ ˈeːkəl ɪst aɪn zˈɛltzɑːməs dˈɪŋ , ʊnt ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ɡˈɛltən ʊnt ɡˈɪlt ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː viːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən hˈɛlfən kˈœnən , dɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾnˈʊnft hat ʊnt zˌaɪnən ʃˈœpfɜ fɛɾˈeːrən kˌan . 
ɪç vˈʊʃ miːɾ mˌaɪnə hˈɛndə , nˈɑːm ˈandərə klˈaɪdɜ , ʊnt ɡˈɪŋ an dɛɾ zˈɪlɜ hɪnˈʊntɜ ʃpatsˈiːrən . 
d??ç diː bˈɔømə klˈaŋən rˈɛçt hˈaɪtɜ diː mˈaɪsəlʃlˌɛːɡə hɛrˈaɪn , mɪt deːnən diː pfˈɔstən tsuː mˌaɪnən tˈyːrən ɡəhˈaʊən vˌ??dən . 
dɛɾ bˈuːbə nˈɑːm das vˈasɜ , viː ɪç ɛs iːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɪç : » vˈas vˌɪɾst duː dɛn tsuː deːn fɛɾʃˈiːdənən lˈɔøtən ˈɛsən ɡˈeːən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ziː diːɾ ˌaʊx ɡˈeːbən , das das vˈasɜ ʊnt mˌaɪnə ˌaɾtsənˈaɪən vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtət . 
kˈɔmə ˈalə tˈɑːɡə tsuː miːɾ ʊnt ˈɛsə baɪ mˈiːɾ . 
« 
dɛɾ bˈuːbə dˈaŋktə rˈɛçt ʃˈøːn , ʊnt kˌɑːm ˈalə tˈɑːɡə tsuː mˈiːɾ . 
ɛɾ bəkˌɑːm ɪn ˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn , das hˈɪntɜ dɛɾ kˈyçə lˈɑːk , ʊnt das viːɾ bəʃtˈɪmt hˌatən , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl nɔx aɪn vˈaɪplɪçɜ dˈiːnstboːtə mˈeːɾ ɪn das hˈaʊs kˈɛːmə , das ɛɾ dˈɔɾt vˈoːnə , aɪn vˈaɪçəs tˈɪʃçən , das dɛɾ tsˈɪmɜmˌan tsuːzˈamənɡənˌɑɡəlt hˌatə , ˌaɪnən vˈaɪçən ʃtˈuːl , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ˈɛsən , vˈas ɪç mˌaɪnən lˈɔøtən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə , das ɛɾ bəkˈɔmən zˌɔlə . 
ɛɾ bˈɛsɜtə zɪç nˈuːn zˈeːɾ . 
ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm : 
» ɛs mˈœçtə nˈuːn bˈalt ɪn deːm hˈɔø tsuː ʃlˈɑːfən tsuː kˈalt vˌɛɾdən , kˈɔmə ɡˌants tsuː mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə dɪç ʃˌoːn ˌʊntɜbɾˈɪŋən . 
« viːɾ hˌatən rˈɔømə ɡənˈuːk , diː nɑːx ʊnt nɑːx fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt diː viːɾ nˈɪçt bɾˈaʊxtən , vˌaɪl viːɾ ˌʊnzɜ zoː vˈeːnɪç vɑːrən . 
ɪç zˈuːxtə ˌaɪnə kˈamɜ ˈaʊs , diː ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡətˈynçt vɑːɾ . 
ziː lˈɑːk , vˌɛn man fɔn deːm tˈoːrə lˈɪŋks ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋ , alˈaɪn , vˌaɪl diː ʃtˈuːbə , diː dɑːnˈeːbən ɛntʃtˈeːən zˌɔltə , diː ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt diː ɪç fˈoːɾhˌatə mɪt ʃˈøːnən tɾˈɑɡeːbˌalkən ʊnt ˈandərɜ ʃnˌɪtseːrˈaɪ tsuː fɛɾtsˈiːrən , nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt blˈœkə ʊnt bɾˈɛtɜ ʊnt ɛɾthˈaʊfən ɪn dɛɾzˈɛlbən hɛrˈʊm lˈɑːɡən . 
diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn , diː ˈaltə marˈiːɑː , rˈɪçtətə ˌaɪnən ʃtɾˈoːzak tsuːrˈɛçtə , ɡˈɑːp ˈandərəs bˈɛttsɔøk , das viːɾ nˈɪçt bɾˈaʊxtən , dɑːtsˈuː , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛtə tsuː ʃtˈandə , diː rˈɛçt vɑːɾ . 
das ɡəʃtˈɛlə vɑːɾ ˌaʊs bɾˈɛtɜn , diː viːɾ hˌatən , tsuːzˈamən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt tˈɪʃ bəkˌɑːm ɛɾ ˌaʊs deːm kˈɛmɜlˌaɪn , ɪn deːm ɛɾ bɪs jˌɛtst ɡəɡˈɛsən hˌatə , hɪnˈyːbɜ . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə zˈɑːs ɛɾ nˈuːn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , viː ɪç iːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə , hɛrˈʊm ɡˈɪŋ . 
ɡˌeːɡən mˈɪçɑːˌɛlɪs , vˌoː ɛs kˈalt vˌ??də , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , jˌɛtst mˈysə ɛɾ mɪt deːm ɡəbɾˈaʊxə dɛs vˈasɜs ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt ˌaʊx zˈɔnst vˌɛɾdən viːɾ bɪs tsʊm frˈyːjɑːrə nˈɪçts ˈanvəndən . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɪç mˈaɪntə , fɔlkˈɔmən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
diː fɛɾlˈɛtsʊŋən am hˈalzə ʊnt am ɡənˈɪkə vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyk tsuː lˈasən , ʊnt diː ˈaʊɡən vɑːrən hˈaɪtərɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ , ʊnt diː vˈaŋən rˈøːtətən zɪç . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ tsvˈaɪmɑːl hˈeːrʊntən ɡəvˈeːzən . 
ʃpˈɛːt ɪm hˈɛɾbstə , dɑː ziː mˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə hˈytə ˈaptɾˌuːɡən , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt vɔltə deːn bˈuːbən nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈiːm , dɾˈoːbən ɪm ˈastʊŋ vˈyɾdə zaɪn zˈoːn vˈiːdɜ ˈalɜlˌaɪ ˈɛsən , vˈas iːm ʃˈɛːtlɪç zaɪn kˈœntə , ɛɾ zˌɔlə ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ baɪ miːɾ blˈaɪbən , viːɾ vɔlən ʃˌoːn zˈɔɾɡən , ɛɾ zˌɔlə fɔn deːn fˈiːlən ʃpˈɛːnən ʊnt ʃplˈɪtɜn , diː ɪm zˈɔmɜ hˈɪnd??ç fɔn deːn bˈɔømən , diː mˌaɪnə tsˈɪmɜlˌɔøtə bəˈaɾbaɪtət hˌatən , ˈapɡəfˌalən zɪnt , zɪç zoː fˈiːl zˈaməln ʊnt ˈaʊfʃlˌɪçtən , als ɛɾ vˈɔlə , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ɪn deːm ɡɾˈyːnən ˈøːfəlˌaɪn , das ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ʃtˈeːə , ˈaɪnhˌaɪtsən kˈœnə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm ɛs ˈan . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː zˈeːɾ miːɾ bˈaɪdə dˈaŋktən ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɪç ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt fɔn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtə , zˈɑː ɪç deːn bˈuːbən , viː ɛɾ zɪç diː ʃpˈɛːnə an dɛɾ mˈaʊɜ zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈɔɾt ˈaʊfrˌɪçtətə , fɔn voːhˈeːɾ ɪm vˈɪntɜ dɛɾ vˈɪnt ʊnt das ɡəʃtˈøːbɜ kˈɔmən vˈyɾdən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə tɾˈuːə ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç diː nˈɔøən hˈɛmdən ʊnt diː klˈaɪdɜ , diː ɪç iːm hˌatə mˈaxən lˈasən , ˈaʊfbəvˌɑːrən kˈœnə . 
ɪç bəkˌɑːm jˌɛtst vˈiːdɜ mˈeːɾ lˈɔøtə ɪn maɪn hˈaʊs . 
dɛɾ bˈuːbə tˈoːmɑːs pflˈeːktə diː pfˈeːɾdə , deːn fˈʊxs , ʊnt diː tsvˈaɪ jˈʊŋən tˈiːrə , diː vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn ʊnt ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾts ɡəvˌɔɾdən vɑːrən viː aɡˈɑːt , ʊnt diː , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɪn deːm ʃtˈalə blˈiːbən , pˈɔltɜtən , ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːɡən ʊnt dˈɪŋə hɛrˈʊntɜ bˈɪsən . 
diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , diː ziː ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ tˈɛːklɪç hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt vˌ??dən , rˈaɪçtən ˌiːnən dɔx nˈɪçt hˈɪn , vˌaɪl ziː ɪm zˈɔmɜ ʃˈiːɾ diː mˈaɪstə tsˈaɪt ɪm frˈaɪən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən . 
ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːn pfˈeːɾdən ˈaɾbaɪtətə tˈoːmɑːs nɔx mˈançɜlˌaɪ ɪn deːm hˈaʊzə hɛrˈʊm . 
dan vɑːɾ dɛɾ knˈɛçt , vˈɛlçɜ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə diː kˈyːə ɡəpflˈeːkt hˌatə . 
ɛɾ ɡɾˈuːp deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən ˈʊm , dɛɾ ˈeːɾst hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌ??də , ɛɾ bəzˈɔɾktə maɪn hˈɔlts , nˈɑɡəltə mˈançəs ˈan , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt vˌoː hɛrˈʊntɜ bɾˈax , ʊnt tˈɑːt ˌaʊx nɔx ˈandərə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt . 
diː kˈyːə pflˈeːktə ɛɾ ˈeːbənfˌals fˈɔɾt . 
dan vɑːɾ diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn marˈiːɑː , vˈɛlçə diː ʃpˈaɪzən , diː vˈɛʃə , diː klˈaɪdɜ , diː tsˈɪmɜrˌaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bəzˈɔɾktə , ʊnt ˈɛntlɪç tsvˈaɪ mˈɛɡdə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə , dɛɾ ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ tˈoːdɛskɾˌaŋkhaɪt ɡəhˈɔlfən hˌatə . 
viːɾ mˈʊstən ˌaɪnən ʃvˈeːrən vˈɪntɜ ˌyːbɜʃtˈeːən . 
zoː vˈaɪt diː ˈɛltəstən mˈɛnʃən tsuːrˈyk dˈɛŋkən , vɑːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ʃnˈeː . 
fˈiːɾ vˈɔxən vɑːrən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈaɪnɡəhˌylt ɪn aɪn fˈɔɾtdaʊɜndəs ɡɾˈaʊəs ɡəʃtˈøːbɜ , das ˈɔft vˈɪnt hˌatə , ˈɔft aɪn rˈuːɪɡəs , ˌɑːbɜ dˈɪçtəs nˈiːdɜʃˌytən fɔn flˈɔkən vɑːɾ . 
diː ɡˈantsə tsˈaɪt zˈɑːən viːɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑːs ʊnt diː kˈɛɾtsən bɾˈantən , hˈœɾtə ɪç das ˌʊnaplˈɛsɪɡə rˈiːzəln an deːn fˈɛnstɜn , ʊnt vˌɛn ɛs lˈɪçt vˌ??də ʊnt diː tˌɑɡɛshˈɛlə ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɪç d??ç mˌaɪnə fˈɛnstɜ nˈɪçt aʊf deːn vˈalt hˈɪn , dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ hˈytə ʃtˈant , diː ɪç hˌatə ˈapbɾˌɛçən lˈasən , zˈɔndɜn ɛs hˈɪŋ diː ɡɾˈaʊə , lˈɪçtə , ˌɑːbɜ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃlˈaɪɜvˌant hɛrˈap ; 
ɪn mˌaɪnəm hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs zˈɑː ɪç nˈuːɾ aʊf diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstən dˈɪŋə hɪnˈap , vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn bˈalkən ɛmpˈoːɾ ʃtˈant , dɛɾ ˌaɪnə ʃnˈeːhaʊbə hˌatə ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç kˈ??ts ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn lˈaŋɜ , vˈaɪsɜ , vˈɔlɪɡɜ vˈal ˈantsˌaɪktə , vˌoː mˌaɪnə ɪm zˈɔmɜ ˈaʊsɡəhˌaʊənən bˈɔømə lˈɑːɡən , diː ɪç tsʊm vˈaɪtɜn bˈaʊə fɛɾvˈɛndən vɔltə . 
als ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt vˈiːdɜ dɛɾ blˈaʊə ʊnt klˈɑːrə vˈɪntɜhˌɪməl ˌyːbɜ dɛɾ mˈɛŋə fɔn vˈaɪs ʃtˈant , hˈœɾtən viːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ tˈoːtənstˌɪlə , diː jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːt , vˌɛn viːɾ an deːn hˈɛŋən hɪnˈʊntɜ fˈuːrən , ɪn deːm hˈoːxvˌaldə ˈoːbən aɪn kɾˈaxən , viː diː bˈɔømə ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈast tsɛɾbɾˈaxən ʊnt ˈʊmʃtˌyɾtstən . 
lˈɔøtə , vˈɛlçə fɔn deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən lˈandə ˌyːbɜ diː ʃnˈaɪdə hɛrˈyːbɜ kˌɑːmən , zˈɑːɡtən , das ɪn deːn bˈɛɾɡɾyndən , vˌoː zˈɔnst diː klˈaɪnən , klˈɑːrən vˈɛsɜ ɡˈeːən , zoː fˈiːl ʃnˈeː lˈiːɡə , das diː tˈanə ˈɛn fɔn fˈynftsɪç ˈɛlən ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ mɪt deːn vˈɪpfəln hɛrˈaʊs ʃˈaʊən . 
viːɾ kˈɔntən nˈuːɾ deːn lˈaɪçtərən ʃlˈɪtən bɾˈaʊxən ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç nɔx ˌaɪnən mˈaxən lˈasən , dɛɾ ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ , ˌɑːbɜ ʃmˈɛːlɜ vɑːɾ als dɛɾ ˈandərə . 
ɛɾ fˈiːl vˈoːl ˈœftɜ ˈʊm , ˌɑːbɜ kˈɔntə ˌaʊx lˈaɪçtɜ d??ç diː ʃlˈaxtən , vˈɛlçə diː ʃnˈeːveːən bˈɪldətən , dˈ??çdɾˌɪŋən . 
ɪç kˈɔntə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn tsuːɾ bəzˈɔɾɡʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə hɛrˈʊm fˈɑːrən , vˌaɪl ɪç miːɾ mɪt ˈalən mˌaɪnən kɾˈɛftən ɪn fˈiːlən fˈɛlən alˈaɪn nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntə . 
ʊnt ɛs vɑːrən mˈeːɾ kɾˈaŋkə , als ɛs ɪn ˈalən zˈɔnstɪɡən tsˈaɪtən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dˈɛsveːɡən fˈuːɾ jˌɛtst dɛɾ tˈoːmɑːs ˈɪmɜ mɪt mˈiːɾ , das viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç bˈaɪʃtyndən , vˌɛn dɛɾ vˈeːk nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən vɑːɾ , vˌɛn viːɾ deːn fˈʊxs ˌaʊs deːm ʃnˈeː , ɪn deːn ɛɾ zɪç fɛɾfˈiːl , ˈaʊstɾˌeːtən mˈʊstən , ˌoːdɜ vˌɛn ˌaɪnɜ , dɑː ɛs ɪɾɡˈɛndvoː ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ d??ç tsuː dɾˈɪŋən , baɪ deːm pfˈeːɾdə blˈaɪbən ʊnt dɛɾ ˈandərə tsuːrˈyk ɡˈeːən ʊnt lˈɔøtə hˈoːlən mˈʊstə , dɑːmˈɪt ziː ʊns hˈɛlfən . 
ɛs vˌ??də nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ʃnˈeːfalə ˌaʊx zoː kˈalt , viː man ɛs jeː kˈaʊm ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ ɛs ɡˈuːt ; 
dɛn dɛɾ tˈiːfə ʃnˈeː frˈoːɾ zoː fˈɛst , das man ˌyːbɜ ʃtˈɛlən ʊnt ˌyːbɜ ʃlˈyndə ɡˈeːən kˈɔntə , vˌoː ɛs zˈɔnst ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʃlˈɪm ; 
dɛn diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə fˈiːl ɡˈɪŋən , ɛɾmˈyːdət vˌ??dən ʊnt ˈʊnvˌɪsənt vɑːrən , zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ , ɡˈɑːbən dɛɾ zˈyːsən rˈuːə nˈɑːx , ʊnt vˌ??dən dan ɛɾfrˈoːrən ɡəfˈʊndən , viː ziː nɔx zˈɑːsən , viː ziː zɪç nˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatən . 
vˈøːɡəl fˈiːlən fɔn deːn bˈɔømən , ʊnt vˌɛn man ɛs zˈɑː ʊnt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ɪn diː hˈant nˈɑːm , vɑːɾ ɛɾ fˈɛst viː ˌaɪnə kˈuːɡəl , diː man vˈɛɾfən kˈɔntə . 
vˌɛn mˌaɪnə jˈʊŋən rˈapən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??dən ʊnt fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmə ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː ˌaɪnə ʃnˈeːflɔkə aʊf ˌiːrən rˈykən fˈiːl , zoː ʃmˈɔlts diːzˈɛlbə nˈɪçt , vˌɛn ziː nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , viː leːbˈɛndɪç ʊnt tˈyçtɪç ʊnt fˈɔl fɔn fˈɔøɜ diː tˈiːrə ˌaʊx vɑːrən . 
ˈeːɾst ɪm ʃtˈalə fɛɾlˈoːɾ zɪç das vˈaɪs ʊnt ɡɾˈaʊ fɔn deːm rˈykən . 
vˌɛn ziː ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??dən , zˈɑː ɪç mˈançmɑːl deːn jˈʊŋən ɡˈɔtliːp mɪt ɡˈeːən ʊnt hˈɪntɜ deːn tˈiːrən hˈeːɾ blˈaɪbən , vˌɛn ziː aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən hɛrˈʊm ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts , diː kˈɛltə vˌɪɾt iːm nˈɪçts ˈanhˌɑːbən , ʊnt ɛɾ ɪst jˈɑː ɪn deːn ɡˈuːtən pˈɛlts ɡəhˈylt , deːn ɪç iːm ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaltən hɑːbə mˈaxən lˈasən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɔft ɪn diː tsˈɪmɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən hɪnˈap , ʊnt zˈɑː , ˌɔp ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ , ˌɔp ziː ɡəhˈøːrɪç hˈɔlts tsʊm hˈaɪtsən hˈɑːbən , ˌɔp diː vˈoːnʊŋ ˌyːbɜˈal ɡˈuːt ɡəbˈɔɾɡən zˈaɪ , das nˈɪçt aʊf ˌaɪnən , vˌɛn ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪm bˈɛtə zˈaɪ , dɛɾ ʃtɾˈoːm ˌaɪnɜ kˈaltən lˈʊft ɡˈeːə ʊnt ɛɾ ɛɾkɾˈaŋkə ; 
ɪç zˈɑː ˌaʊx nɑːx dɛɾ ʃpˈaɪzə ; 
dɛn baɪ zˈɔlçɜ kˈɛltə ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp man das ˌoːdɜ jˈeːnəs ˈɛsə . 
deːm ɡˈɔtliːp , dɛɾ nˈuːɾ mɪt ʃpˈɛːnən hˈaɪtstə , lˈiːs ɪç fɔn deːn dˈɪçtən bˈʊxənʃtˌœkən hɪnˈyːbɜ lˈeːɡən . 
ɪm ˈaɪçənhˌɑːɡə ˈoːbən zˌɔl aɪn knˈɑːl ɡəʃˈeːən zaɪn , dɛɾ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt hat . 
dɛɾ knˈɛçt dɛs bərˈɪŋɜ zˈɑːɡtə , das ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ʃtˈɛmə d??ç diː kˈɛltə fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən ɡəʃpˈaltən vˌɔɾdən zˈaɪ , ɛɾ hɑːbə iːn zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən . 
dɛɾ tˈoːmɑːs ʊnt ɪç vɑːrən ɪn pˈɛltsə ʊnt dˈɪŋə ˈaɪnɡəhˌylt , das viːɾ tsvˈaɪ bˈyndəln , kˈaʊm ˌɑːbɜ mˈɛnʃən ɡlˈaɪç zˈɑːən . 
dˌiːzɜ vˈɪntɜ , fɔn deːm viːɾ dˈaxtən , das ɛɾ ʊns fˈiːl vˈasɜ bɾˈɪŋən vˈyɾdə , ˈɛndɪçtə ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ , ʊnt ʊns lˈaɪçt diː ˈɔøsɜstə ɡəfˈɑːɾ hˌɛtə bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
vˌɛn ziː nˈɪçt ˈeːbən ɡərˈɑːdə zoː ˈapɡəlˌaʊfən vˈɛːrə , viː ziː ˈaplˌiːf . 
nɑːx deːm fˈiːlən ʃnˈeːfalə ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ kˈɛltə vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ ʃˈøːn , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ blˈaʊɜ hˈɪməl , mˈɔɾɡəns rˈaʊxtə ɛs baɪm zˈɔnənˌaʊfɡaŋə fɔn ɡlˈants ʊnt ʃnˈeː , ʊnt nˈaxts vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl dˈʊnkəl viː zˈɔnst nˈiː , ʊnt ɛs ʃtˈandən fˈiːl mˈeːɾ ʃtˈɛɾnə ɪn iːm als tsuː ˈalən tsˈaɪtən . 
diːs dˈaʊɜtə lˈaŋə ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk diː kˈɛltə zoː ʃnˈɛl ˈap , das man diː lˈʊft bˈalt vˈaɾm nˈɛnən kˈɔntə , diː rˈaɪnə blˈɔøə dɛs hˈɪməls tɾˈyːptə zɪç , fɔn dɛɾ mˈɪtaɡzˌaɪtə dɛs vˈaldəs kˌɑːmən an deːm hˈɪməl vˈɔlkənbˌalən , ɡədˈʊnzən ʊnt fˈɑːlblaʊ , ɪn ˌaɪnəm mˈɪlçɪɡən nˈeːbəl ʃvˈɪmənt , viː ɪm zˈɔmɜ , vˌɛn aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən zˌɔl aɪn lˈaɪçtəs vˈɪndɪɡən hˌatə zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəhˈoːbən , das diː fˈɪçtən zˈɔøftstən ʊnt ʃtɾˈøːmə vˈasɜs fɔn ˌiːrən ˈɛstən nˈiːdɜlˌasən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃtˈandən diː vˈɛldɜ , diː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ bərˈaɪft ʊnt viː ɪn tsˈʊkɜ ˈaɪnɡəmˌaxt ɡəvˈeːzən vɑːrən , bərˈaɪts ɡˌants ʃvˈaɾts ɪn deːn mˈɛŋən dɛs blˈaɪçən ʊnt vˈɛsərˌɪɡən ʃnˈeːs dˈɑː . 
viːɾ hˌatən bˈaŋə ɡəfˈyːlə , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə deːm tˈoːmɑːs , das ziː ˈapvˌɛksəlnt nˈaxʃaʊən , das ziː diː hˈɪntərən tˈoːrə ɪm ˈaʊɡənmˌɛɾk hˈaltən zˌɔlən , ʊnt das ɛɾ mɪç vˈɛkə , vˌɛn das vˈasɜ tsuː fˈiːl vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç vˌ??də nˈɪçt ɡəvˈɛkt , ʊnt als ɪç dɛs mˈɔɾɡəns diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs , als ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
das vˈɪndçən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪlə , das zɪç fɔn dɛɾ tˈanə , diː ɪç kˈaɪnə bˈyksənʃˌʊslɛŋə fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ an mˌaɪnəm zˈɔmɜbˌɛŋkçən ʃtˈeːən zˈɑː , kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈɑdəl rˈyːɾtə ; 
diː blˈaʊən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ blˈaɪfaɾbˌɪɡən vˈɔlkənbˌalən vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ an deːm hˈɪməl , dɛɾ dɑːfˈyːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡɾˈaʊ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈant , vˈɛlçəs ɡɾˈaʊ an kˈaɪnəm tˈaɪlə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈœlbʊŋ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈaʊ vɑːɾ , ʊnt an dɛɾ dˈʊnkəln ˈœfnʊŋ dɛɾ ˈɔfən ʃtˈeːəndən tˈyːɾ dɛs hˈɔøboːdəns bəmˈɛɾktə ɪç , das fˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ dˈɪçtɜ rˈeːɡən nˈiːdɜfˌalə ; 
alˈaɪn viː ɪç aʊf ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən das ʃˈɪlərˌɪɡə ɡlˈɛntsən zˈɑː , vɑːɾ ɛs nˈɪçt das lˈɔkɜn ˌoːdɜ zˈɪkɜn dɛs ʃnˈeːs , dɛɾ ɪn deːm rˈeːɡən tsɛɾfˈɛlt , zˈɔndɜn das blˈasə ɡlˈɛntsən ˌaɪnəs ˌyːbɜtsˈuːɡəs , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈalə diː hˈyːɡəl dɛs ʃnˈeːs ɡəlˈeːkt hˌatə . 
als ɪç mɪç ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt mˌaɪnə zˈʊpə ɡəɡˈɛsən hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap , vˌoː dɛɾ tˈoːmɑːs deːn ʃlˈɪtən tsuːrˈɛçt rˈɪçtətə . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɪç , das baɪ ʊns hˈeːrʊntən an dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs ʃnˈeːs vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜ kˈɛltə ˈaɪnɡəfˌalən zˈaɪ , vˌɛːrənt ɛs ˈoːbən ɪn deːn hˈøːərən tˈaɪlən dɛs hˈɪməls vˈaɾm ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
dɛn dɛɾ rˈeːɡən flˈoːs fˈaɪn ʊnt dˈɪçt hˈɛɾniːdɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt fɔn ˈaɪskœɾnɜn , zˈɔndɜn als rˈaɪnəs , flˈiːsəndəs vˈasɜ , das ˈeːɾst an dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə ɡəfrˈoːɾ ʊnt diː dˈɪŋə mɪt ˌaɪnəm dˈynən ʃmˈɛltsə ˌyːbɜtsˈoːk , dˈɛɾlaɪ man ɪn das ˈɪnərə dɛɾ ɡəʃˈɪrə tsuː tˈuːn pflˈeːkt , dɑːmˈɪt zɪç diː flˈysɪçkˌaɪtən nˈɪçt ɪn deːn tˈoːn tsˈiːən kˈœnən . 
ɪm hˈoːfə tsɛɾbɾˈax dɛɾ ˌyːbɜtsˈuːk baɪ deːn tɾˈɪtən nɔx ɪn diː fˈaɪnstən ʃˈɛɾbən , ɛs mˈʊstə ˈalzoː ˈeːɾst fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs tsuː rˈɛɡnən ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən . 
ɪç tˈɑːt diː dˈɪŋə , diː ɪç mˈɪtnˌeːmən vɔltə , ɪn ˌiːrə fˈɛçɜ , diː ɪn deːm ʃlˈɪtən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , ʊnt zˈɑːɡtə deːm tˈoːmɑːs , ɛɾ zˌɔlə dˈɔx , ˈeːə viːɾ tsʊm fˈɔɾtfɑːrən kˈɛːmən , nɔx deːn fˈʊxs tsuː deːm ˈʊntˌɛɾn ʃmˈiːt hɪnˈyːbɜ fˈyːrən ʊnt nˈaxʃaʊən lˈasən , ˌɔb ɛɾ ʃˈaɾf ɡənˈuːk zˈaɪ , vˌaɪl viːɾ hˈɔøtə ɪm ˈaɪzə fˈɑːrən mˈystən . 
ɛs vɑːɾ ʊns zoː rˈɛçt , viː ɛs vɑːɾ , ʊnt fˈiːl lˈiːbɜ , als vˌɛn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃnˈeː ʃnˈɛl ʊnt plˈœtslɪç ɪn vˈasɜ fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaʊf , diː ziː miːɾ fˈiːl tsuː fˈiːl ɡəhˈaɪtst hˌatən , ʃrˈiːp ˌaɪnɪɡəs ˈaʊf , ʊnt dˈaxtə nˈɑːx , viː ɪç miːɾ hˈɔøtə diː ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪntsuːrˌɪçtən hˌɛtə . 
dɑː zˈɑː ɪç ˌaʊx , viː dɛɾ tˈoːmɑːs deːn fˈʊxs tsʊm ˈʊntˌɛɾn ʃmˈiːt hɪnˈyːbɜ fˈyːɾtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , dɑː viːɾ fˈɛɾtɪç vɑːrən , rˈɪçtətən viːɾ ʊns tsʊm fˈɔɾtfɑːrən . 
ɪç tˈɑːt deːn rˈeːɡənmˌantəl ʊm ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnə bɾˈaɪtə fˈɪltskapə ˈaʊf , dɑːfˈɔn dɛɾ rˈeːɡən ˈapɾˌɪnən kˈɔntə . 
zoː mˈaxtə ɪç mɪç ɪn deːm ʃlˈɪtən tsuːrˈɛçtə ʊnt tsˈoːk das lˈeːdɜ zˈeːɾ vˈaɪt hɛrˈaʊf . 
dɛɾ tˈoːmɑːs hˌatə zˌaɪnən ɡˈɛlbən mˈantəl ʊm diː ʃˈʊltɜn ʊnt zˈɑːs fˌɔɾ miːɾ ɪn deːm ʃlˈɪtən . 
viːɾ fˈuːrən tsuːˈeːɾst d??ç deːn tˈaʊɡɾʊnt , ʊnt ɛs vɑːɾ an deːm hˈɪməl ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zoː ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnfˌax ɡɾˈaʊ , viː dɛs mˈɔɾɡəns , zoː das viːɾ , als viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪlə hˈiːltən , deːn rˈeːɡən d??ç diː nˈɑdəln fˈalən hˈøːrən kˈɔntən . 
dɛɾ fˈʊxs hˌatə diː ʃˈɛlən an deːm ʃlˈɪtənɡˌɛʃɪrə nˈɪçt rˈɛçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌœnən ʊnt zɪç ˈœftɜ dɑːrˈan ɡəʃrˈɛkt , dɛshˈalp tˈɑːt ɪç ziː ʃˈoːn , als ɪç nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə mɪt iːm ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , vˈɛk . 
ziː zɪnt ˌaʊx aɪn nˈɛrɪʃəs klˈɪŋəln , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs fˈiːl lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç zoː fˈuːɾ , mˈançən ʃrˈaɪ ˌaɪnəs fˈoːɡəls , mˈançən vˈaltoːn tsuː hˈøːrən , ˌoːdɜ mɪç mˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː ˌyːbɜlˈasən , als das ɪç ˈɪmɜ das tˈøːnən ɪn deːn ˈoːrən hˌatə , das fyːɾ diː kˈɪndɜ ɪst . 
hˈɔøtə vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː rˈuːɪç , viː mˈançmɑːl das ʃtˈʊmə fˈɑːrən dɛs ʃlˈɪtəns ɪm fˈaɪnən ʃnˈeː vɑːɾ , viː ɪm zˈandə , vˌoː ˌaʊx diː hˈuːfə dɛs pfˈeːɾdəs nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈɔntən ; 
dɛn das tsɛɾbɾˈɛçən dɛs tsˈaɾtən ˈaɪzəs , vˌɛn das tˈiːɾ dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt , mˈaxtə aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəs ɡərˈɔøʃ , dɑːhˈɛɾ ˌɑːbɜ das ʃvˈaɪɡən , als viːɾ hˈaltən mˈʊstən , vˌaɪl dɛɾ tˈoːmɑːs ɪn deːm rˈiːmtsɔøk ˈɛtvɑːs tsuːrˈɛçt tsuː rˈɪçtən hˌatə , dˈɛstoː ˈaʊffˌaləndɜ vɑːɾ . 
ʊnt dɛɾ rˈeːɡən , dˈɛsən rˈiːzəln d??ç diː nˈɑdəln man hˈøːrən kˈɔntə , ʃtˈœɾtə diː ʃtˈɪlə kˈaʊm , jˈɑː ɛɾ fɛɾmˈeːɾtə ziː . 
nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs hˈœɾtən viːɾ ʃpˈɛːtɜ , dɑː viːɾ vˈiːdɜ hˈiːltən , vˈas fˈast lˈiːplɪç fyːɾ diː ˈoːrən vɑːɾ . 
diː klˈaɪnən ʃtˈykə ˈaɪzəs , diː zɪç an diː dˈynstən tsvˈaɪɡə ʊnt an das lˈaŋhˌɑːrɪɡə mˈoːs dɛɾ bˈɔømə ˈanɡəhˌɛŋt hˌatən , bɾˈaxən hɛrˈap , ʊnt viːɾ ɡəvˈɑːɾtən hˈɪntɜ ʊns ɪn deːm vˈaldə an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , diː bˈalt dˈɔɾt ʊnt bˈalt dɑː vɑːrən , das tsˈaɾtə klˈɪŋən ʊnt aɪn tsˈɪtɛɾndəs bɾˈɛçən , das ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪlə vɑːɾ . 
dan kˌɑːmən viːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə hɪnˈaʊs ʊnt fˈuːrən d??ç diː ɡˈeːɡənt hˈɪn , ɪn dɛɾ diː fˈɛldɜ lˈiːɡən . 
dɛɾ ɡˈɛlbə mˈantəl dɛs tˈoːmɑːs ɡlˈɛntstə , als vˌɛn ɛɾ mɪt ˈøːl ˌyːbɜtˈynçt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
fɔn dɛɾ rˈaʊən dˈɛkə dɛs pfˈeːɾdəs hˈɪŋən zˈɪlbɜfrˌantsən hˈɛɾniːdɜ ; 
viː ɪç tsuːfˈɛlɪç ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˌaɪnɜ fˈɪltskapə ɡɾˈɪf , vˌaɪl ɪç ziː ˈʊnbəkvˌeːm aʊf deːm hˈaʊptə ɛmpfˈant , vɑːɾ ziː fˈɛst , ʊnt ɪç hˌatə ziː viː ˌaɪnə kɾˈiːkshaʊbə ˈaʊf ; 
ʊnt dɛɾ bˈoːdən dɛs vˈeːɡəs , dɛɾ hˈiːɾ bɾˈaɪtɜ ˈʊnt , vˌaɪl mˈeːɾ ɡəfˈɑːrən vˌ??də , fˈɛstɜ vɑːɾ , vɑːɾ ʃˌoːn zoː mɪt ˈaɪzə bəlˈeːkt , vˌaɪl das ɡˈɛstɾɪɡə vˈasɜ , das ɪn deːn ɡlˈaɪzən ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ˌaʊx ɡəfrˈoːrən vɑːɾ , das diː hˈuːfə dɛs fˈʊkzəs diː dˈɛkə nˈɪçt mˌeːɾ dˈ??çʃlˌɑːɡən kˈɔntən , ʊnt viːɾ ˌʊntɜ hˈaləndən ʃlˈɛːɡən dɛɾ hˈuːfaɪzən ʊnt ˌʊntɜ ʃlˈɔødɜn ˌʊnzərəs klˈaɪnən ʃlˈɪtəns , vˌɛn diː flˈɛçə dɛs vˈeːɡəs aɪn vˈeːnɪç ʃˈiːf vɑːɾ , fˈɔɾtfɑːrən mˈʊstən . 
viːɾ kˌɑːmən tsuːˈeːɾst tsuː deːm kˈaɾbaʊɜ , dɛɾ aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt hˌatə . 
fɔn deːm hˈaʊsdˌaxə hˈɪŋ rˈɪŋzʊm , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈɔɾɡəlvˌɛɾk bˈɪldənt , diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ʃtˈarəndɜ tsˈapfən , diː lˈaŋ vɑːrən , tˈaɪls hɛrˈabbɾˌaxən , tˈaɪls an dɛɾ ʃpˈɪtsə aɪn vˈasɜtɾˌœpfçən hˈiːltən , das ziː vˈiːdɜ lˈɛŋɜ ʊnt vˈiːdɜ tsʊm hɛrˈabbɾˌɛçən ɡənˈaɪktɜ mˈaxtə . 
als ɪç ˈaʊsʃtˌiːk , bəmˈɛɾktə ɪç , das das ˌyːbɜdˈax mˌaɪnəs rˈeːɡənmˌantəls , das ɪç ɡəvˈøːnlɪç zoː ˌyːbɜ mɪç ʊnt deːn ʃlˈɪtən bɾˈaɪtə , das ɪç mɪç ʊnt diː ˈaɾmə dɑːrˈʊntɜ rˈyːrən kˈœnə , ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn dˈax ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das fˈɛst ʊm mɪç ʃtˈant ʊnt baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən aɪn klˈɪŋəlvˌɛɾk fˈaləndɜ tsˈapfən ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛs ʃlˈɪtəns fɛɾˈ??zaxtə . 
dɛɾ hˈuːt dɛs tˈoːmɑːs vɑːɾ fˈɛst , zaɪn mˈantəl kɾˈaxtə , dɑː ɛɾ ˈapʃtˌiːk , ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt jˈeːdə ʃtˈaŋə , jˈeːdəs hˈɔlts , jˈeːdə ʃnˈɑːlə , jˈeːdəs tˈaɪlçən dɛs ɡˈantsən ʃlˈɪtəns , viː viːɾ iːn jˌɛtst zoː ˈanzˌɑːən , vɑːɾ ɪn ˈaɪs , viː ɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡən , flˈysɪɡən tsˈʊkɜ , ɡəhˈylt , zˈɛlpst ɪn deːn mˈɛːnən , viː tˈaʊzənt blˈaɪçə pˈɛɾlən , hˈɪŋən diː ɡəfrˈɔɾnən tɾˈɔpfən dɛs vˈasɜs , ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ ɛs ʊm diː hˈʊfhɑːrə dɛs fˈʊkzəs viː zˈɪlbɜnə bˈɔɾdən ɡˈeːɛftət . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs . 
dɛɾ mˈantəl vˌ??də aʊf deːn ʃrˈɑːɡən ɡəhˈɛŋt , ʊnt viː ɪç diː fˈɪltskapə aʊf deːn tˈɪʃ dɛs fˈoːɾhˌaʊzəs lˈeːktə , vɑːɾ ziː viː aɪn ʃˈɪmɛɾndəs bˈɛkən ˈantsuːʃˌaʊən . 
als viːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾtfɑːrən vɔltən , tsɛɾʃlˈuːɡən viːɾ das ˈaɪs aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈyːtən , aʊf ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪdɜn , an deːm lˈeːdɜ ʊnt deːn tˈaɪlən dɛs ʃlˈɪtəns , an deːm rˈiːmtsɔøk dɛs ɡəʃˈɪrəs , ʊnt tsɛɾrˈiːbən ɛs an deːn hˈɑːrən dɛɾ mˈɛːnə ʊnt dɛɾ hˈuːfə dɛs fˈʊkzəs . 
diː lˈɔøtə dɛs kˈaɾbaʊɜs hˈalfən ʊns hiːbˈaɪ . 
das kˈɪnt vɑːɾ ʃˌoːn ʃˈiːɾ ɡˌants ɡəzˈʊnt . 
ˌʊntɜ deːm ˈɔpstbaʊmvˌaldə dɛs kˈaɾhaʊzəs , deːn dɛɾ bˈaʊɜ zˈeːɾ lˈiːpt ʊnt ʃˈɛtst , ʊnt dɛɾ hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ˈanhˌeːpt , lˈɑːɡən ˈʊntsˌɛːlɪɡə klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə tsvˈaɪɡə aʊf deːm vˈaɪsən ʃnˈeː , ʊnt jˈeːdɜ ʃvˈaɾtsə tsvˈaɪk vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡən rˈɪndə fɔn ˈaɪs ˈʊmhˌylt ʊnt tsˈaɪktə nˌeːbən deːm ɡlˈantsə dɛs ˈaɪzəs diː klˈaɪnə frˈɪʃɡɛlbə vˈʊndə dɛs hɛrˈabbɾˌʊxs . 
diː bɾˈaʊnən knˈœsplaɪn dɛɾ tsvˈaɪɡə , diː ɪm kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋə blˈyːtən ʊnt blˈɛtɜbˌyʃlaɪn vˌɛɾdən zˌɔltən , blˈɪktən d??ç das ˈaɪs hˈɪnd??ç . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns ɪn deːn ʃlˈɪtən . 
dɛɾ rˈeːɡən , diː ɡɾˈaʊə ʃtˈɪlə ʊnt diː ˈaɪnˌøːdə dɛs hˈɪməls dˈaʊɜtən fˈɔɾt . 
dɑː viːɾ ɪn dɛɾ dˈuːps hɪnˈyːbɜ fˈuːrən , an dɛɾ ˈoːbərən ʃtˈɛlə , vˌoː lˈɪŋks das ɡəhˈɛŋə ɪst ʊnt an dɛɾ ʃnˈaɪdə dɛɾ lˈaŋə vˈalt hˈɪn ɡˈeːt , zˈɑːən viːɾ deːn vˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ʃvˈaɾts , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm bərˈaɪft , viː ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn dɛɾ ʃnˈeː ɪn diː nˈɑdəln ɡəʃtɾˈɔøt ɪst ʊnt lˈaŋə kˈɛltə hˈɛɾʃt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪf vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt zoː vˈaɪs viː tsˈʊkɜ , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ zˈɔnst ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn pflˈeːkt , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ das dˈʊmpfə ɡlˈɛntsən ʊnt das ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ʃˈɪmɜn an ˈalən ˈɔɾtən , vˌɛn ɛs baɪ tɾˈyːbəm hˈɪməl ˌyːbɜˈal nˈɑːs ɪst ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ɛs nˈɪçt fɔn dɛɾ nˈɛsə , zˈɔndɜn fɔn deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaɪzə , das ɪn deːn ˈɛstən hˈɪŋ . 
viːɾ kˈɔntən , vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt dɑːhˈɛɾ lˈaŋzɑːmɜ fˈuːrən , das knˈɪstɜn dɛɾ bɾˈɛçəndən tsvˈaɪɡə zoːɡˈɑːɾ bɪs tsuː ʊns hɛrˈap hˈøːrən , ʊnt dɛɾ vˈalt ɛɾʃˈiːn , als zˈaɪ ɛɾ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
das blˈasə lˈɔøçtən dɛs ˈaɪzəs aʊf ˈalən hˈyːɡəln dɛs ʃnˈeːs vɑːɾ rˈɪŋs ʊm ʊns hɛrˈʊm , das ɡɾˈaʊ dɛs hˈɪməls vɑːɾ bˈaɪnɑːə zˈeːɾ lˈɪçt , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən dˈaʊɜtə ʃtˈɪlə fˈɔɾt , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fˈaɪn ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç dˈɪçt . 
viːɾ hˌatən ɪn deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn dɛɾ dˈuːps ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ɪç mˈaxtə diː ɡˈaŋə , dɑː diː ˈɔɾtə nˈɪçt vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ lˈɑːɡən , tsuː fˈuːsə , ʊnt dɛɾ fˈʊxs vˌ??də ɪn deːn ʃtˈal ɡətˈɑːn , naxdˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ fɔn deːm ˈaɪzə , das an iːm rˈasəltə , bəfrˈaɪt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃlˈɪtən ʊnt diː klˈaɪdɜ dɛs tˈoːmɑːs mˈʊstən ˈeːbənfˌals ˈaʊsɡəlˌøːzət vˌɛɾdən ; 
diː mˈaɪnɪɡən ˈɑːbɜ , nˈɛːmlɪç dɛɾ mˈantəl ʊnt diː fˈɪltskapə , vˌ??dən nˈuːɾ fɔn deːm , vˈas baɪ ˌoːbɜflˈɛçlɪçəm klˈɔpfən ʊnt rˈytəln hɛrˈabɡˌɪŋ , ɛɾlˈaɪçtɜt , das ˈandərə ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɡəlˈasən , dɑː ɪç dɔx vˈiːdɜ dɑːmˈɪt ɪn deːm rˈeːɡən hɛrˈʊm ɡˈeːən mˈʊstə ʊnt nˈɔøə lˈastən aʊf mɪç lˈuːt . 
ɪç hˌatə mˈeːɾ kɾˈaŋkə , als ziː zˈɔnst ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ ˈalə tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bˈaɪzamən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ fɔn deːm ˌaɪnən tsuː deːm ˈandɜn . 
an deːn tsˈɔønən , an deːn ʃtɾˈʊŋkən fɔn ˈɔpstbɔømən ʊnt an deːn rˈɛndɜn dɛɾ dˈɛçɜ hˈɪŋ ˈʊnzˌɛːklɪçəs ˈaɪs . 
an mˈeːrərən plˈaŋkən vɑːrən diː tsvˈɪʃənrˌɔømə fɛɾkvˈɔlən , als vˈɛːrə das ɡˈantsə ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə ˌaɪnəs tsˈɛːən ʃtˈɔfəs ˈaɪnɡəhˌylt vˌɔɾdən , dɛɾ dan ɛɾʃtˈaɾtə . 
mˈançɜ bˈʊʃ zˈɑː ˌaʊs viː fˈiːlə ɪn aɪnˈandɜ ɡəvˈʊndənə kˈɛɾtsən , ˌoːdɜ viː lˈɪçtə , vˈɛsərˌɪç ɡlˈɛntsəndə kˈoːralən . 
ɪç hˌatə dˌiːzəs dˈɪŋ nˈiː zoː ɡəzˈeːən viː hˈɔøtə . 
diː lˈɔøtə ʃlˈuːɡən mˈançə dɛɾ bɪs ɪns ˈʊnɡlˌaʊplɪçə hɛrˈabɡəvˌaxzənən tsˈapfən fɔn deːn dˈɛçɜn , vˌaɪl ziː zˈɔnst , vˌɛn ziː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ɪm hɛrˈabbɾˌɛçən ʃtˈykə dɛɾ ʃˈɪndəln ˌoːdɜ rˈɪnən mɪt zɪç aʊf diː ˈeːɾdə nˈɑːmən . 
dɑː ɪç ɪn dɛɾ dˈuːps hɛrˈʊm ɡˈɪŋ , vˌoː mˈeːrərə hˈɔøzɜ ʊm deːn ʃˈøːnən plˈats hɛrˈʊm ʃtˈeːən , deːn ziː bˈɪldən , zˈɑː ɪç , viː tsvˈaɪ mˈɛɡdə das vˈasɜ , vˈɛlçəs ɪm tɾˈɑːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃvˈɛmt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪtən nɑːx hˈaʊzə tsˈoːɡən . 
tsuː deːm bɾˈʊnən , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatsəs ʃtˈeːt , ʊnt ʊm dˈɛsən hˈɔltsɡɛʃlˌaxt hɛrˈʊm ʃˌoːn ɪm vˈɪntɜ dɛɾ ʃnˈeː ˌaɪnən bˈɛɾk ɡəbˈɪldət hˌatə , mˈʊstən ziː zɪç mɪt dɛɾ ˈakst ʃtˈuːfən hɪnˈaɪn hˈaʊən . 
zˈɔnst ɡˈɪŋən diː lˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn , ʊnt vˌoː man dɔx ˌaɪnən zˈɑː , dˈʊktə ɛɾ ˈoːbən mɪt deːm hˈaʊptə fˌɔɾ deːm rˈeːɡən ɪn zaɪn ɡəvˈant , ʊnt ˈʊntən ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt deːn fˈyːsən fˈoːɾzˌɪçtɪç fˈoːɾvˌɛɾts , ʊm ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçən ɡlˈɛtə nˈɪçt tsuː fˈalən . 
viːɾ mˈʊstən vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
viːɾ fˈuːrən mɪt deːm fˈʊxs , deːn viːɾ vˈiːdɜ hˌatən ʃˈaɾf mˈaxən lˈasən , d??ç diː ˈeːbənən fˈɛldɜ hɪnˈyːbɜ ɡˌeːɡən das ˈɛkʃtyk , vˈɛlçəs diː zˈɪlɜ am hˈøːɜ ʃtˈeːəndən vˈaldə ˈaɪnfˌast , ʊnt vˌoː mˈeːrərə hˈɔltshɔøzɜ ʃtˈeːən . 
viːɾ hˈœɾtən , dɑː viːɾ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ fˈuːrən , ˌaɪnən dˈʊmpfən fˈal ; 
vˈʊstən ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛs vɑːɾ . 
aʊf deːm rˈaɪnə zˈɑːən viːɾ ˌaɪnən vˈaɪdənbˌaʊm ɡlˈaɪsənt ʃtˈeːən , ʊnt zˌaɪnə tsˈɛːən , zˈɪlbɜnən ˈɛstə hˈɪŋən hɛrˈap , viː mɪt ˌaɪnəm kˈamə nˈiːdɜ ɡəkˈɛmt . 
deːn vˈaldɾɪŋ , deːm viːɾ ɛntɡˌeːɡən fˈuːrən , zˈɑːən viːɾ bərˈaɪft , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾf ɡlˈɛntsəndə fˈʊŋkən ʊnt ʃtˈant viː ɡəɡlˈɛtətə meːtˈalʃtɛlən fɔn deːm lˈɪçtən , rˈuːɪɡən , mˈatən ɡɾˈaʊ dɛs hˈɪməls ˈap . 
fɔn deːn hˈɔltshaʊzɜn mˈʊstən viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , ˌɑːbɜ ʃˈiːf aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən das ˈaɪduːn . 
diː hˈuːfə ˌʊnzərəs pfˈeːɾdəs hˈaltən aʊf dɛɾ dˈɛkə , viː ʃtˈaɾkə ʃtˈaɪnə , diː ɡˌeːɡən meːtˈalʃɪldə ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən . 
viːɾ ˈɑːsən baɪ deːm vˈɪɾtə ˈɛtvɑːs , vˌaɪl viːɾ tsuː ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zaɪn vˈyɾdən , dan , naxdˈeːm viːɾ deːn ʃlˈɪtən , das pfˈeːɾt ʊnt ˌʊnzrə klˈaɪdɜ vˈiːdɜ frˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatən , fˈuːrən viːɾ vˈiːdɜ ˈap , aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə fˈyːɾtə . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ nɔx ɪn deːn lˈɛtstərən ˈaɪdʊnhˌɔøzɜn ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ʊnt dan kˈɔntən viːɾ aʊf deːm vˈeːɡə hɪnˈyːbɜ fˈɑːrən , vˌoː ɪm zˈɔmɜ diː ˈaɪdʊnvˌiːzən zɪnt , ɪm vˈɪntɜ ˌɑːbɜ ˈalə diː fˈɑːrən ʊnt ɡˈeːən , diː ɪm vˈalthaŋə ʊnt ˈoːbərən hˈɑːɡə ɡəʃˈɛftə hˈɑːbən . 
fɔn dɑː kˈɔntən viːɾ ɡˌeːɡən deːn fˈɑːɾveːk ˈaɪnlˌɛŋkən , dɛɾ d??ç deːn tˈaʊɡɾʊnt ʊnt nɑːx hˈaʊzə fˈyːɾt . 
dɑː viːɾ ʊns aʊf deːn vˈiːzən bəfˈandən , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈeːbənə viːɾ jˌɛtst frˈaɪlɪç klˈaftɜhˌoːx ɛɾhˈoːbən fˈuːrən , hˈœɾtən viːɾ vˈiːdɜ deːnzˈɛlbən dˈʊmpfən fˈal , viː hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ viːɾ ɛɾkˈantən iːn vˈiːdɜ nˈɪçt , ʊnt vˈʊstən ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɡənˈaʊ , voːhˈeːɾ viːɾ iːn ɡəhˈœɾt hˌatən . 
viːɾ vɑːrən zˈeːɾ frˈoː , ˈaɪnmˌɑːl nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən ; 
dɛn dɛɾ rˈeːɡən ʊnt das fˈɔøçtə , das ɪn ˌʊnzɜm ɡˈantsən kˈœɾpɜ ʃtˈɛktə , tˈɑːt ʊns rˈɛçt ˈʊnvˌoːl , ˌaʊx vɑːɾ diː ɡlˈɛtə ˈʊnanɡənˌeːm , diː ˈaləntˌalbən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt fˈɛlt ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ ʊnt deːn fˈuːs , vˌɛn man ˈaʊsʃtˌiːk , tsvˈaŋ , rˈɛçt fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf diː ˈeːɾdə tsuː ɡɾˈaɪfən , voːhˈeːɾ man , vˌɛn man ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈiːl ʊnt ɡˈɑːɾ vˈaɪt ɡˈɪŋ , ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɛɾmˈyːdət vˌ??də . 
dɑː viːɾ ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən deːn tˈaʊɡɾʊnt kˌɑːmən ʊnt dɛɾ vˈalt , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈyːbɜ tsˈiːt , ˈanfˌɪŋ , ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk hɛrˈyːbɜ tsuː lˈaŋən , hˈœɾtən viːɾ plˈœtslɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtshɔltsə , das aʊf deːm ʃˈøːn ɛmpˈɔrɑːɡəndən fˈɛlzən ʃtˈeːt , aɪn ɡərˈɔøʃ , das zˈeːɾ zˈɛltzɑːm vɑːɾ , ʊnt das kˈaɪnɜ fɔn ʊns jeː fɛɾnˈɔmən hˌatə ɛs vɑːɾ , als ˌɔp fˈiːlə tˈaʊzəndə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪljˈoːnən fɔn ɡlˈasʃtaŋən dˈ??çaɪnˌandɜ rˈasəltən ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡəvˈɪrə fˈɔɾt ɪn diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsˈøːɡən . 
das ʃvˈaɾtshɔlts vɑːɾ dɔx tsuː vˈaɪt tsuː ˌʊnzərɜ rˈɛçtən ɛntfˈɛɾnt , als das viːɾ deːn ʃˈal rˈɛçt klˈɑːɾ hˌɛtən ɛɾkˈɛnən kˈœnən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , diː ɪn deːm hˈɪməl ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːɾ , ɪst ɛɾ ʊns rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈiːnən . 
viːɾ fˈuːrən nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt , ˈeːə viːɾ deːn fˈʊxs ˈaʊfhˌaltən kˈɔntən , dɛɾ ɪm nˈaxhaʊzˌeːrɛnən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn tɾˈaxtən mˈɔxtə , ˌaʊs dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn deːn ʃtˈal tsuː kˈɔmən . 
viːɾ hˈiːltən ˈɛntlɪç ʊnt hˈœɾtən ɪn deːn lˈyftən ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs rˈaʊʃən , zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
das rˈaʊʃən hˌatə jˈeːdɔx kˈaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm fˈɛɾnən ɡətˈøːzə , das viːɾ ˈeːbən d??ç diː hˈʊfʃlɛːɡə ˌʊnzɜs pfˈeːɾdəs hˈɪnd??ç ɡəhˈœɾt hˌatən . 
viːɾ fˈuːrən vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt nˈɛːɜtən ʊns deːm vˈaldə dɛs tˈaʊɡɾʊndəs ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt zˈɑːən ˈɛntlɪç ʃˌoːn diː dˈʊŋklə ˈœfnʊŋ , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ɪn das ɡəhˈœltsə hɪnˈaɪn ɡˈeːt . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx frˈyː am nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈaʊə hˈɪməl zoː lˈɪçt ʃˈiːn , das ɛs vɑːɾ , als mˈystə man deːn ʃˈɪmɜ dɛɾ zˈɔnə dˈ??çzˌɪŋkən zˈeːən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx aɪn vˈɪntɜnˌaxmɪtˌɑːk , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː tɾˈyːbə , das zɪç ʃˌoːn diː vˈaɪsən ɡəfˈɪldə fˌɔɾ ʊns tsuː ɛntfˈɛɾbən bəɡˈanən ʊnt ɪn deːm hˈɔltsə dˈɛmərˌʊŋ tsuː hˈɛɾʃən ʃˈiːn . 
ɛs mˈʊstə ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ zaɪn , ɪndˈeːm dɛɾ ɡlˈants dɛs ʃnˈeːs ɡˌeːɡən das dˈʊnkəl dɛɾ hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ʃtˈeːəndən ʃtˈɛmə ˈapʃtˌax . 
als viːɾ an diː ʃtˈɛlə kˌɑːmən , vˌoː viːɾ ˌʊntɜ diː vˈœlbʊŋ dɛs vˈaldəs hɪnˈaɪn fˈɑːrən zˌɔltən , blˈiːp dɛɾ tˈoːmɑːs ʃtˈeːən . 
viːɾ zˈɑːən fˌɔɾ ʊns ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈaŋkə fˈɪçtə tsuː ˌaɪnəm rˈaɪfə ɡəkɾˈymt ʃtˈeːən ʊnt ˌaɪnən bˈoːɡən ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsə bˈɪldənt , viː man ziː ˈaɪntsˌiːəndən kˈaɪzɜn tsuː mˈaxən pflˈeːkt . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç , vˈɛlçə pɾˈaxt ʊnt lˈast dɛs ˈaɪzəs fɔn deːn bˈɔømən hˈɪŋ . 
viː lˈɔøçtɜ , fɔn deːnən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈʊmɡəkˌeːɾtə kˈɛɾtsən ɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɡɾˈøːsən rˈɑːktən , ʃtˈandən diː nˈɑdəlbˌɔømə . 
diː kˈɛɾtsən ʃˈɪmɜtən ˈalə fɔn zˈɪlbɜ , diː lˈɔøçtɜ vɑːrən zˈɛlbɜ zˈɪlbɜn , ʊnt ʃtˈandən nˈɪçt ˌyːbɜˈal ɡərˈɑːdə , zˈɔndɜn mˈançə vɑːrən nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ɡənˈaɪkt . 
das rˈaʊʃən , vˈɛlçəs viːɾ frˈyːɜ ɪn deːn lˈyftən ɡəhˈœɾt hˌatən , vɑːɾ ʊns jˌɛtst bəkˈant ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːn lˈyftən ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs baɪ ˈʊns . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən tˈiːfə dɛs vˈaldəs hˈɛɾʃtə ɛs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt , viː diː tsvˈaɪɡə ʊnt ˈɛstə kɾˈaxtən ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə fˈiːlən . 
ɛs vɑːɾ ʊm zoː fˈyɾçtɜlˌɪçɜ , dɑː ˈaləs ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈant ; 
fɔn deːm ɡˈantsən ɡəɡlˈɪtsɜ ʊnt ɡəɡlˈɛntsə rˈyːɾtə zɪç kˈaɪn tsvˈaɪk ʊnt kˈaɪnə nˈɑdəl , ˈaʊsɜ vˌɛn man nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən ɡəbˈoːɡənən bˈaʊm zˈɑː , das ɛɾ fɔn deːn tsˈiːəndən tsˈapfən nˈiːdɜɜ ʃtˈant . 
viːɾ hˈarətən ʊnt ʃˈaʊtən hˈɪn man vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs bəvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs fˈ??çt , ɪn das dˈɪŋ hɪnˈaɪn tsuː fˈɑːrən . 
ˌʊnzɜ pfˈeːɾt mˈɔxtə diː ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt tˈaɪlən , dɛn das ˈaɾmə tˈiːɾ ʃˈoːp , diː fˈyːsə zˈaxtə ˈantsˌiːənt , deːn ʃlˈɪtən ɪn mˈeːrərən rˈʊkən ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk . 
viː viːɾ nɔx dɑː ʃtˈandən ʊnt ʃˈaʊtən viːɾ hˌatən nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡərˈeːdət hˈœɾtən viːɾ vˈiːdɜ deːn fˈal , deːn viːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl fɛɾnˈɔmən hˌatən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ʊns ˌɑːbɜ fˈœlɪç bəkˈant . 
aɪn hˈɛləs kɾˈaxən , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ʃrˈaɪ , ɡˈɪŋ foːɾhˈeːɾ , dan fˈɔlktə aɪn kˈ??tsəs vˈeːən , zˈaʊzən ˌoːdɜ ʃtɾˈaɪfən , ʊnt dan dɛɾ dˈʊmpfə , dɾˈøːnəndə fˈal , mɪt deːm aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈam aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk . 
dɛɾ knˈɑːl ɡˈɪŋ viː aɪn bɾˈaʊzən d??ç deːn vˈalt ʊnt d??ç diː dˈɪçtə dɛɾ dˈɛmpfəndən tsvˈaɪɡə ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nɔx aɪn klˈɪŋəln ʊnt ɡəʃˈɪmɜ , als ˌɔp ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡlˈɑːs dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəʃˈoːbən ʊnt ɡərˈytəlt vˈyɾdə dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ viː foːɾhˈeːɾ , diː ʃtˈɛmə ʃtˈandən ʊnt rˈɑːktən d??ç aɪnˈandɜ , nˈɪçts rˈeːktə zɪç , ʊnt das ʃtˈɪl ʃtˈeːəndə rˈaʊʃən dˈaʊɜtə fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , vˌɛn ɡˌants ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə aɪn ˈast ˌoːdɜ tsvˈaɪk ˌoːdɜ aɪn ʃtˈyk ˈaɪs fˈiːl ; 
man zˈɑː nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm , man zˈɑː nˈuːɾ ʃnˈɛl das hˈɛɾniːdɜblˌɪtsən , hˈœɾtə ˌɛtvɑː das ˈaʊfʃlˌɑːɡən , hˌatə nˈɪçt das ɛmpɔɾʃnˈɛlən dɛs fɛɾlˈasənən ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtən tsvˈaɪɡəs ɡəzˈeːən , ʊnt das ʃtˈarən , viː frˈyːɜ , dˈaʊɜtə fˈɔɾt . 
ɛs vˌ??də ʊns bəɡɾˈaɪflɪç , das viːɾ ɪn deːn vˈalt nˈɪçt hɪnˈaɪnfˌɑːrən kˈɔntən . 
ɛs mˈɔxtə ɪɾɡˈɛndvoː ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn vˈeːk aɪn bˈaʊm mɪt ˈal zˌaɪnəm ɡəˈɛstə lˈiːɡən , ˌyːbɜ deːn ˈiːɾ nˈɪçt hɪnˈyːbɜ kˈœntən , ʊnt dɛɾ nˈɪçt tsuː ʊmɡˈeːˌən ˈɑːɾ , vˌaɪl diː bˈɔømə dˈɪçt ʃtˈeːən , ˌiːrə nˈɑdəln fɛɾmˈɪʃən ʊnt dɛɾ ʃnˈeː bɪs ɪn das ɡəˈɛstə ʊnt ɡəflˈɛçtə dɛs nˈiːdɜzˌatsəs rˈɑːktə . 
vˌɛn viːɾ dan ˈʊmkˌeːɾtən ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə , aʊf deːm viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsuːrˈyk vɔltən , ʊnt dɑː zɪç ˌɛtvɑː ˌaʊx ˌʊntɜdˈɛsən aɪn bˈaʊm hɛrˈyːbɜ lˈeːkt hˌɛtə , zoː vˈɛːrən viːɾ mˈɪtən dɑːrˈɪnnˌeːn ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ rˈeːɡən dˈaʊɜtə ˌʊnaplˈɛsɪç fˈɔɾt , viːɾ zˈɛlbɜ vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnɡəhˌylt , das viːɾ ʊns nˈɪçt rˈeːɡən kˈɔntən , ˈoːnə diː dˈɛkə tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , dɛɾ ʃlˈɪtən vɑːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ʊnt fɛɾɡlˈastə , ʊnt dɛɾ fˈʊxs tɾˈuːk zˌaɪnə lˈastən vˌɛn nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs ɪn deːn bˈɔømən ʊm ˌaɪnə ˈʊntsə an ɡəvˈɪçt ɡəvˈan , zoː mˈɔxtə ɛs fˈalən , jˈɑː diː ʃtˈɛmə zˈɛlbɜ mˈɔxtən bɾˈɛçən , diː ʃpˈɪtsən dɛɾ tsˈapfən , viː kˈaɪlə , mˈɔxtən nˈiːdɜ fˈɑːrən , viːɾ zˈɑːən ˈoːneːdəm aʊf ˌʊnzɜm vˈeːɡə , dɛɾ fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , fˈiːlə tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ ʃtˈandən , vɑːrən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈiːdɜ dˈampfə ʃlˈɛːɡə tsuː fɛɾnˈeːmən ɡəvˈeːzən . 
viː viːɾ ˈʊmʃˌaʊtən , voːhˈeːɾ viːɾ ɡəkˈɔmən , vɑːɾ aʊf deːn ɡˈantsən fˈɛldɜn ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈaɪn mˈɛnʃ ʊnt kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən tsuː zˈeːən . 
nˈuːɾ ɪç mɪt deːm tˈoːmɑːs ʊnt mɪt deːm fˈʊkzə vɑːrən alˈaɪn ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə deːm tˈoːmɑːs , das viːɾ ˈʊmkˌeːrən mˈystən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaʊs , ʃˈytəltən ˌʊnzrə klˈaɪdɜ ˈap , zoː ɡˈuːt ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt bəfrˈaɪtən diː hˈɑːrə dɛs fˈʊkzəs fɔn deːm ˈanhˌaŋəndən ˈaɪzə , fɔn deːm ɛs ʊns fˈoːɾkˌɑːm , als vˈaxzə ɛs jˌɛtst fˈiːl ʃnˈɛlɜ an als am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , vɑːɾ ɛs nˈuːn , das viːɾ dˈɑmɑːls diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəˈoːbaxtətən ʊnt ɪm hˈɪnʃaʊən dɑːrˈaʊf iːɾ fˈɔɾtɡaŋ ʊns lˈaŋzɑːmɜ fˈoːɾkˌɑːm , als nˈaxmɪtˌɑːk , vˌoː viːɾ ˈandərə dˈɪŋə tsuː tˈuːn hˌatən ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈeːɾst zˈɑːən , viː das ˈaɪs zɪç vˈiːdɜ ɡəhˈɔøft hˌatə ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs kˈɛltɜ ʊnt dɛɾ rˈeːɡən dˈɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
viːɾ vˈʊstən ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ fˈʊxs ʊnt dɛɾ ʃlˈɪtən vˌ??də zˈoːdan fɔn deːm tˈoːmɑːs ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt viːɾ fˈuːrən , zoː ʃnˈɛl viːɾ kˈɔntən , ɡˌeːɡən diː ʊns tsuːnˈɛçst ɡərˈɪçtətən ˈaɪdʊnhˌɔøzɜ tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls am ˈoːbərən ˈɛndə , vˌoː dɛɾ bˈyːl zˈaxt bəɡˈɪnt , nɔx das vˈɪɾtshaʊs dɛɾ bˈ??man hat ɛs hˈɔøɜ ɡəkˈaʊft ʊnt tɾˈaɪpt blˈoːs fˈɛldvɪɾtʃˌaft dˈɔɾthˌɪn fˈuːrən viːɾ ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː , dɛɾ jˌɛtst tɾˈuːk , ˈoːnə vˈeːk , ɪn dɛɾ ɡərˈɑːdəstən rˈɪçtʊŋ , diː viːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈɔntən . 
ɪç bˈɑːt deːn vˈɪɾt , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnəm ʃtˈalə fyːɾ mˌaɪnən fˈʊxs tsuːrˈɛçt rˈɔømən mˈœçtə . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ɔpvˈoːl ɛɾ aɪn rˈɪnt hɪnˈyːbɜ aʊf ˌaɪnən plˈats zˌaɪnəs ʃtˈaləs hˈɛŋən mˈʊstə , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ ʃtɾˈoː ʊnt ˈaɪnstvˌaɪl fˈʊtɜ lˈɑːk , das man an deːm tˈɑːɡə ɡəbɾˈaʊxən vɔltə . 
deːn ʃlˈɪtən tˈɑːtən viːɾ ɪn diː vˈɑɡənlˌaʊbə . 
als viːɾ das ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ʊnt ʊns vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈanɡəvˌaxzənən lˈast bəfrˈaɪt hˌatən , nˈɑːm ɪç ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən , vˈas ɪç bɾˈaʊxtə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç vˌɛɾdə nˈuːn tsuː fˈuːsə deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ˈantɾˌeːtən ; 
dɛn ɪç mˈysə ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zaɪn , vˌaɪl mˈançəs tsuː bərˈaɪtən ɪst , das ɪç mˈɔɾɡən bədˈyɾfə , ʊnt vˌaɪl ɪç mˈɔɾɡən ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən hˌɛtə , dɑː ɪç diː kɾˈaŋkən ɪn deːm ˈoːbərən lˈandə bəzˈuːxən mˈystə , diː mɪç hˈɔøtə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatən . 
deːn tˈaʊɡɾʊnt kˈœnə ɪç ʊmɡˈeːˌən , ɪç vˈɔlə d??ç das ɡəbˈyːl , dan d??ç diː vˈiːzən dɛs mˈaɪɜbˌaxɜ lˈɪŋks hɪnˈaʊf , zˈoːdan d??ç diː klˈaɪnən ɛɾlˈɛnbyʃə , diː ɡəfˈɑːɾloːs zɪnt , hɪnˈyːbɜ ɡˌeːɡən diː hˈaɡvaɪdən ʊnt fɔn dˈɔɾt ɡˌeːɡən maɪn hˈaʊs hɪnˈʊntɜ , das ɪn deːm tˈɑːlə ʃtˈeːt . 
als ɪç das zoː ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɔltə maɪn knˈɛçt tˈoːmɑːs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ɪç alˈaɪn ɡˈeːə ; 
dɛn dɛɾ vˈeːk , deːn ɪç bəʃrˈiːbən hˌatə , vˈɛːrə hˈyɡlɪç ʊnt ɡˈɪŋ an hˈøːən fɔn vˈiːzən hɪnˈaʊf , vˌoː ɡəvˈiːs ˌyːbɜhˈɛŋəndə ʃnˈeːleːnən zɪnt , ʊnt vˌoː ɪn deːm ɡlˈatən ˈaɪzə das klˈɪmən ʊnt ʃtˈaɪɡən fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ zaɪn mˈœçtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə mɪt miːɾ ɡˈeːən , das viːɾ aɪnˈandɜ an deːn mˈaɪɜbˌaxɜ vˈiːzən ɛmpˈɔɾhɛlfən , das viːɾ aɪnˈandɜ bˈaɪʃteːən ʊnt ʊns d??ç das ɡəɛɾlˈeː hɪnˈyːbɜrˌaɪçən mˈœçtən . 
ˌʊnzrə fˈɑːraŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt kˈɔntən viːɾ baɪ deːm vˈɪɾtə dɑː lˈasən , ɛɾ vˈyɾdə iːm ʃˌoːn zˈɑːɡən , viː dɛɾ fˈʊxs tsuː fˈytɜn ʊnt tsuː pflˈeːɡən zˈaɪ . 
mˈɔɾɡən , vˌɛn zɪç das vˈɛtɜ ɡəˈɛndɜt hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾ ʊm deːn fˈʊxs hɛrˈyːbɜ ɡˈeːən , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ fˈɑːɾt , vˌɛn ɪç tsˈaɪtlɪç fˈɔɾt vɔltə , kˈœntə ɪç diː pfˈeːɾdə dɛs rˈɔtbɜɡɜvˌɪɾtəs nˈeːmən , ʊm diː ɪç deːn ɡˈɔtliːp ˌoːdɜ jˈeːmandən hɪnˈap ʃˈɪkən mˈøːɡə , vˌɛn jˈɑː zˈɔnst ɡˈɔt ˌaɪnən tˈɑːk zˈɛndə , an deːm aɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːn frˈaɪən hˈɪməl hɛrˈaʊs tsuː ɡˈeːən zɪç vˈɑːɡə . 
ɪç zˈɑː das ˈaləs ˈaɪn , vˈas maɪn knˈɛçt tˈoːmɑːs zˈɑːɡtə , ʊnt dɑː ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ ɛɾˈɪnɜtə man ʃˈaʊt das nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ˈan ˌɔp dɛn vˈɪɾklɪç ˌyːbɜˈal dˈɑː , vˌoː ɪç tsuː ɡˈeːən fˌɔɾ hˌatə , kˈaɪnə bˈɔømə ʃtˈyndən , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaɪnən fˈiːl vˈaɪtərən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən hˌɛtə , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈoːɾdɾˌɪŋən kˈœntə ; 
zoː ɡəʃtˈatətə ɪç ˈiːm , das ɛɾ mɪt ɡˈeːə , dɑːmˈɪt viːɾ ˌʊnzɜ tsvˈaɪ zɪnt ʊnt diː zˈaxə mɪt mˈeːɾ kɾˈɛftən bəhˈɛɾʃtən . 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɪtən ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡaɪzən ˈaɪnɡəpˌakt , vˌaɪl ɪç ˈɔft ˈaʊsʃtˌaɪɡən ʊnt ˌyːbɜ mˈançə hˈyːɡəl hɪnˈaʊf , diː ɪn ˌʊnzərəm lˈandə zɪnt ʊnt ʃtˈaɪlə hˈɛŋə hˈɑːbən , tsuː kɾˈaŋkən ɡˈeːən mˈuːs , vˌoː ɪç , vˌɛn ɡlˈataɪs hˈɛɾʃt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ mɪt ɡəfˈɑːɾ ʊnt mˈyːə aʊf deːn vˈeːɡən , diː nˈiːmant pflˈeːkt , ˌoːdɜ diː fɛɾʃnˈaɪt ʊnt fɛɾˈaɪzət zɪnt , hɪnˈaʊf kˈɔmən kˈœntə . 
vˌaɪl ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈaɪçt mˈøːklɪç ɪst , das ˈɛtvɑːs bɾˈɪçt , zoː fˈyːrə ɪç ˈɪmɜ tsvˈaɪ pˈɑːrə mˈɪt , das ɪç ɪn kˈaɪnə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈɔmə . 
hˈɔøtə hˌatə ɪç ziː nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ an ˈeːbənən ʃtˈɛlən tsuː ɡˈeːən hˌatə , ʊnt vˌaɪl ɪç diː fˈyːsə nˈɪçt an ˈɪmɜ dˈaʊɜndə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡəvˈøːnən vɪl . 
ɪç zˈuːxtə diː ʃtˈaɪɡaɪzən ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp deːm tˈoːmɑːs aɪn pˈɑːɾ . 
dan ʃtˈɛktə ɪç ˌaʊs deːn fˈɛçɜn dɛs ʃlˈɪtəns diː dˈɪŋə ʊnt hˈɛrɪçtˌʊŋən tsuː mˈiːɾ , diː ɪç mˈɔɾɡən bɾˈaʊxən zˌɔltə . 
an deːm ɡəʃtˈɛlə dɛs ʃlˈɪtəns ˌoːbɜhˈalp dɛɾ kˈuːfə deːm kˈɔɾbə ɛntlˈaŋ zɪnt bˈɛɾkʃtœkə ˈanɡəʃnˌɑːlt , diː ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈaɾkə ˈaɪzənʃpˌɪtsə hˌɑːbən ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts ˌaɪnən ˈaɪzɜnən hˈɑːkən , ʊm zɪç dɑːmˈɪt ˈaɪntsuːhˌɑːkən ʊnt ˈantsuːhˌɛŋən . 
am ˈoːbɜstən ˈɛndə dɛs hˈɔltsəs zɪnt ziː mɪt ˌaɪnəm knˈaʊfə fɛɾzˈeːən , das ziː nˈɪçt zoː lˈaɪçt d??ç diː hˈant ɡlˈaɪtən . 
vˌaɪl ɪç ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ˌaʊx ˈɪmɜ tsvˈaɪ zˈɔlçə ʃtˈœkə baɪ miːɾ hɑːbə , zoː ɡˈɑːp ɪç deːm tˈoːmɑːs ˌaɪnən , naxdˈeːm ɛɾ ziː ˈapɡəʃnˌɑːlt hˌatə , ʊnt ˌaɪnən bəhˈiːlt ɪç mˈiːɾ . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ dan , ˈoːnə ʊns nɔx ˈaʊftsuːhˌaltən , zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt , vˌaɪl an zˈoːlçən vˈɪntɜtˌɑːɡən diː nˈaxt ʃnˈɛl ˈaɪnbɾˌɪçt ʊnt dan zˈeːɾ fˈiːnstɜ ɪst . 
dɛɾ tˈoːmɑːs hˌatə dɑːrˈʊm ˌaʊx diː blˈɛndlatɜnə ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən ɡənˈɔmən ʊnt hˌatə zɪç mɪt fˈɔøɜtsˌɔøk fɛɾzˈeːən . 
aʊf deːm ˈɔfənən fˈɛldə , ˈeːə viːɾ vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə dɛs tˈaʊɡɾʊndəs kˌɑːmən , ɡˈɪŋən viːɾ ˈoːnə ʃtˈaɪɡaɪzən blˈoːs mɪt hˈylfə dɛɾ ʃtˈœkə fˈɔɾt , vˈas zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç vɑːɾ . 
als viːɾ ɪn diː nˈɛːə dɛs vˈaldəs kˌɑːmən ʊnt ʊns das fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈaʊʃən vˈiːdɜ ɛmpfˈɪŋ , bˈɔøktən viːɾ lˈɪŋks ap ɡˌeːɡən diː vˈiːzən dɛs mˈaɪɜbˌaxɜ hˈɪn , diː ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ d??ç deːn vˈalt bˈɪldən , ʊnt diː ʊns deːn vˈeːk dˈaɾʃtɛlən zˌɔltən , aʊf deːm viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaŋən kˈœntən . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən diː vˈiːzən , das vɪl zˈɑːɡən , viːɾ ɛɾkˈantən , das viːɾ ʊns aʊf deːm ʃnˈeː ˌyːbɜ ˌiːrɜ ɡɾˈɛntsə bəfˈandən , vˌaɪl diː rˈɪndə nˈuːn zˈanft ˈapvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən bəɡˈan , vˌoː ˈʊntən dɛɾ bˈax zaɪn zˌɔltə , ˌyːbɜ deːm ˌɑːbɜ tsvˈaɪ klˈaftɜ hˈoːɜ ʃnˈeː , ˌoːdɜ nɔx hˈøːərɜ , ʃtˈant . 
viːɾ vˈɑːktən , dɑː dɛɾ ɡɾˈʊnt nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən ɪst ʊnt diː dˈɛkə mɪt ˌiːrəm ɡlˈɛntsən aɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəs ˈapɡˌeːən tsˈaɪktə , das hɪnˈabfˌɑːrən mɪt ˌʊnzərən bˈɛɾkʃtœkən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ɡˈuːt . 
viːɾ hˌɛtən vˈoːl mˈɪtəlst dɛɾ ʃtˈaɪɡaɪzən lˈaŋə ɡəbɾˈaʊxt hɪnˈabtsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ zoː ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə hɪnˈʊntɜ , das diː lˈʊft an ˌʊnzərən ˈanɡəzˌɪçtɜn ʊnt d??ç ˌʊnzrə hˈɑːrə zˈaʊstə . 
vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊptən viːɾ , dɑː viːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , ɛs hɑːbə zɪç aɪn klˈaɪnəs vˈɪndçən ɡəhˈoːbən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌʊnzrə bəvˈeːɡʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt rˈɪŋzʊm vɑːɾ ɛs zoː rˈuːɪç , viː deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
viːɾ lˈeːktən nˈuːn ɪn deːm ɡɾˈʊndə ˌʊnzrə ʃtˈaɪɡaɪzən ˈan , ʊm ˌyːbɜ diː hˈøːə ʊnt deːn bədˈɔøtəndən bˈyːəl ɛmpˈoːɾ tsuː kˈɔmən , ɪn deːnən zɪç diː vˈiːzə hɪnˈyːbɜ ɡˌeːɡən diː ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃə lˈeːkt , aʊf diː viːɾ hɪnˈaʊs ɡəlˈaŋən vɔltən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das ɪç ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt diː ʃpˈɪtsən dɛɾ ʃtˈaɪɡaɪzən ˈɪmɜ tsuːʃlˈaɪfən ʊnt ʃˈɛɾfən lˈasə ; 
dɛn viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn bˈyːəl , dɛɾ viː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡlˈɛːzɜnə ʃpˈiːɡəlvˌaltsə fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , zoː ɡərˈɑːdə hɪnˈaʊf , als vˈyɾdən viːɾ mɪt jˈeːdəm tɾˈɪtə an diː ɡlˈɛtə ˈanɡˌeːɛftət . 
als viːɾ ˈoːbən vɑːrən ʊnt an deːm rˈandə dɛs ɡəˈɛɾləs ʃtˈandən , vˌoː man tsˈiːmlɪç vˈaɪt hɛrˈʊm zˈiːt , mˈaɪntən viːɾ , ɛs dˈɛmərə bərˈaɪts ; 
dɛn dɛɾ ˈaɪsɡlants hˌatə dɑː hɪnˈap , vˌoː viːɾ hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌaɪnə fˈaɾbə viː tsˈɪn , ʊnt vˌoː diː ʃnˈeːveːən zɪç ˌyːbɜvˈœlptən ʊnt rˈɪnən ʊnt lˈœçɜ bˈɪldətən , zˈɑːs ɛs viː ɡɾˈaʊlɪçə ʃˈatən dɑːrˈɪnnˌeːn ; 
ˌɑːbɜ diː ˈ??zaxə , das viːɾ zoː tɾˈyːp zˈɑːən , mˈʊstə dɛɾ tˈɑːk zaɪn , dɛɾ d??ç diː vˈaɪslɪçə , fˈɛstə dˈɛkə dɛs hˈɪməls dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə , dˈɛmərˌɪɡə lˈɪçt vˈaɾf . 
viːɾ zˈɑːən aʊf mˈeːrərə vˈɛldɜ , diː jˈɛnzaɪts dˌiːzɜ hˈøːə hɛrˈʊm tsˈiːən : 
ziː vɑːrən ɡɾˈaʊ ʊnt ʃvˈaɾts ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ʊnt deːn ʃnˈeː , ʊnt diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt ɪn ˈiːnən , das ɡədˈɛmpftə rˈaʊʃən , vɑːɾ fˈast hˈøːɾbɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ mˈançɜ fˈal , ʊnt dan das bɾˈaʊzən , das dɑːrˈaʊf d??ç diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ bˈɛɾktsyːɡə ɡˈɪŋ . 
viːɾ hˈiːltən ʊns nˈɪçt lˈaŋə an dˌiːzəm plˈatsə ˈaʊf , zˈɔndɜn zˈuːxtən ɪn diː bˈyʃə dɛɾ ˈɛɾlən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ʊnt d??ç ziː hˈɪnd??ç tsuː kˈɔmən . 
diː ʃtˈaɪɡaɪzən hˌatən viːɾ vˌɛɡeːtˈɑːn ʊnt tɾˈuːɡən ziː ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn rˈykən hɛrˈap hˈɛŋənt . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ , d??ç diː tsvˈaɪɡə , diː dˈɪçt ˌaʊs deːm ʃnˈeː nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən rˈɑːktən , tsuː kˈɔmən . 
ziː hˈiːltən ʊns diː ʃtˈarən ˈaʊslˌɔøfə viː ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃtˈɛːlɜnə ʃtˈaŋən ʊnt ʃpˈiːsə ɛntɡˈeːɡən , diː ɪn ˌʊnzrə ɡəvˈɛndɜ ʊnt fˈyːsə bˈoːɾtən ʊnt ʊns fɛɾlˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡəbɾˈaʊxtən ˌʊnzrə bˈɛɾkʃtœkə dɑːtsˈuː , das viːɾ mɪt ˌiːnən fˌɔɾ ʊns ɪn das ɡətsvˈaɪɡə ʃlˈuːɡən ʊnt ˈaɪs ʊnt hˈɔlts zoː vˈaɪt tsɛɾʃlˈuːɡən ʊnt vˈaɪç mˈaxtən , das viːɾ mɪt ˈaɾbaɪt ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ hˈylfə d??ç ɡəlˈaŋən kˈɔntən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ lˈaŋə . 
dɑː viːɾ ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs vɑːrən ʊnt an deːn hˈaɡvaɪdən ʃtˈandən , vˌoː viːɾ hɪnˈʊntɜ ɪn das tˈɑːl zˈɑːən , ɪn deːm maɪn hˈaʊs ɪst , dˈɛmɜtə ɛs vˈɪɾklɪç , ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən ʃˌoːn nˈɑːə ɡənˈuːk , ʊnt bəzˈɔɾktən nˈɪçts mˈeːɾ . 
d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə dˈɪkə , vˈaɪsɡɾaʊə lˈʊft zˈɑːən viːɾ maɪn hˈaʊs , ʊnt aɪn ɡərˈɑːdɜ blˈɔølɪçɜ rˈaʊx ʃtˈiːk ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɛmpˈoːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn deːm fˈɔøɜ kˈɔmənt , an deːm marˈiːɑː , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ˌʊnzɜ mˈɑːl ɪn bərˈaɪtʃaft rˈɪçtətə . 
viːɾ lˈeːktən hˈiːɾ vˈiːdɜ diː ʃtˈaɪɡaɪzən an ʊnt ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm hɪnˈʊntɜ , bɪs viːɾ aʊf ˈeːbənəm bˈoːdən vɑːrən , vˌoː viːɾ ziː vˈiːdɜ vˈɛk tˈɑːtən . 
fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛɾ hˈɔøzɜ , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈaɪnɪɡən zɪnt , ʃtˈandən ɡɾˈʊpən fɔn mˈɛnʃən ʊnt ʃˈaʊtən deːn hˈɪməl ˈan . 
» ˈax , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « rˈiːfən ziː , » ˈax , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌoː kˈɔmt iːɾ dɛn an dˌiːzəm fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːɡə hˈeːɾ ? 
« » ɪç kˈɔmə fɔn dɛɾ dˈuːbs ʊnt fɔn deːn ˈaɪdʊnhˌɔøzɜn , « zˈɑːɡtə ɪç , » maɪn pfˈeːɾt ʊnt deːn ʃlˈɪtən lˈiːs ɪç tsuːrˈyk , ʊnt bɪn ˌyːbɜ diː mˈaɪɜbˌaxɜ vˈiːzən ʊnt diː hˈaɡvaɪdən ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ d??ç deːn vˈalt kˈɔntə . « 
ɪç blˈiːp aɪn vˈeːnɪç baɪ deːn lˈɔøtən ʃtˈeːən . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk aɪn fˈ??çtbɑːrɜ . 
das rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ vɑːɾ fɔn rˈɪŋzʊm bərˈaɪts bɪs hˈiːɾhɜ tsuː hˈøːrən , dˈatsvɪʃən tˈœntə dɛɾ fˈal fɔn bˈɔømən , ʊnt fˈɔlktə ˈɪmɜ dˈɪçtɜ aʊf aɪnˈandɜ ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fɔn deːm hˈoːən ˈoːbɜn vˈaldə hˈeːɾ , vˌoː man ɡˌɑːɾnˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ dˈɪkə dɛs nˈeːbəls hˈɪn zˈeːən kˈɔntə , kˈɔntə man das kɾˈaxən ʊnt ʃtˈyɾtsən fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ˈɪmɜ vˈaɪslɪç , viː deːn ɡˈantsən tˈɑːk , jˈɑː zaɪn ʃˈɪmɜ ʃˈiːn jˌɛtst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nɔx lˈɪçtɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
diː lˈʊft ʃtˈant ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəvˌeːkt , ʊnt dɛɾ fˈaɪnə rˈeːɡən fˈiːl ɡərˈɑːdə hɛrˈʊntɜ . 
» ɡˈɔt ɡənˈɑːdə deːm mˈɛnʃən , dɛɾ jˌɛtst ɪm frˈaɪən ɪst , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪm vˈaldə « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ ˌaʊs deːn ˈʊmʃtˌeːəndən . 
» ɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈoːl ɡərˈɛtət hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ ; 
» dɛn hˈɔøtə blˈaɪpt nˈiːmant aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə . 
« 
ɪç ʊnt dɛɾ tˈoːmɑːs tɾˈuːɡən ʃtˈaɾkə lˈastən , diː ʃˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən vɑːrən , dˈɛsveːɡən nˈɑːmən viːɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːn lˈɔøtən ʊnt ɡˈɪŋən ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsˈuː . 
jˈeːdɜ bˈaʊm hˌatə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən flˈɛk ʊm zɪç , vˌaɪl ˌaɪnə mˈɛŋə tsvˈaɪɡə hɛrˈap ɡərˈɪsən vɑːɾ , als hˌɛtə ziː aɪn ʃtˈaɾkɜ hˈɑɡəlʃlˌɑːk ɡətɾˈɔfən . 
maɪn hˈœltsɜnəs ɡˈɪtɜ , mɪt deːm ɪç deːn hˈoːf fɔn deːm ɡˈaɾtən , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˈapʃlˌiːsə , ʃtˈant zˈɪlbɜn dˈɑː , viː fˌɔɾ deːm altˈɑːrə ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ; 
aɪn pflˈaʊmənbˌaʊm dɑːnˈeːbən , dɛɾ nɔx fɔn deːm ˈaltən ˈalɜp hˈɛryːɾtə , vɑːɾ ɡəknˈɪkt . 
diː fˈɪçtə , baɪ vˈɛlçɜ maɪn zˈɔmɜbˌɛŋklaɪn ʃtˈeːt , hˌatən ziː dɑːdˈ??ç fˌɔɾ ʃˈɑːdən tsuː fɛɾvˈɑːrən ɡəzˈuːxt , das ziː mɪt ʃtˈaŋən , zoː vˈaɪt ziː rˈaɪçən kˈɔntən , das ˈaɪs hɛrˈabʃlˌuːɡən ʊnt viː dɛɾ vˈɪpfəl zɪç ɡˈɑːɾ ʃˈiːɾ tsuː nˈaɪɡən ʃˈiːn , ɪst dɛɾ ˈandərə knˈɛçt , kˌɑjeːtˈɑːn , hɪnˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən , hat fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌoːbɜhˈalp zɪç hɛrˈap ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt hat dan an diː ˈoːbɜstən ˈɛstə tsvˈaɪ vˈiːsbaʊmzˌaɪlə ɡəbˈʊndən , diː ɛɾ hɛrˈap hˈɛŋən lˈiːs , ʊnt an deːnən ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt rˈytəltə . 
ziː vˈʊstən , das miːɾ dɛɾ bˈaʊm lˈiːp vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊx zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən zoː bəbˈʊʃt , das zɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə lˈast fɔn ˈaɪs dɑːrˈan ɡəhˈɛŋt ʊnt iːn tsɛɾʃpˈɛlt ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈɛstə tsɛɾrˈɪsən hˌɛtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə , diː ɡˈuːt ɡəvˈɛɾmt vɑːɾ , lˈeːktə ˈalə dˈɪŋə , diː ɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt hˌatə , aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt tˈɑːt dan diː klˈaɪdɜ vˈɛk , fɔn deːnən ziː ˈʊntən das ˈaɪs hɛrˈap ʃlˈuːɡən ʊnt ziː dan ɪn diː kˈyçənstˌuːbə ˈaʊfhˌɛŋən mˈʊstən ; 
dɛn ziː vɑːrən zˈeːɾ fˈɔøçt . 
als ɪç mɪç ˈandɜs ˈanɡəklˌaɪdət hˌatə , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das dɛɾ ɡˈɔtliːp tsuː deːm vˈaldə dɛs tˈaʊɡɾʊndəs hɪnˈap ɡəɡˈaŋən ʊnt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ vˈɪsə , das ɪç d??ç deːn tˈaʊɡɾʊnt mɪt mˌaɪnəm ʃlˈɪtən dɑːhˈɛɾ kˈɔmən mˈysə . 
ɪç zˈɑːɡtə deːm kˌɑjeːtˈɑːn , das ɛɾ iːn hˈoːlən zˌɔlə , das ɛɾ zɪç nɔx jˈeːmant mˈɪtnˌeːmə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən fˈɪndən kˈœnə , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtə , das ziː ˌaɪnə lˈɑtɜnə ʊnt ˈaɪzən an diː fˈyːsə ʊnt ʃtˈœkə ɪn diː hˈant nˈeːmən zˌɔlən . 
ziː bɾˈaxtən iːn ʃpˈɛːtɜ dɑːhˈɛɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˈiːɾ mɪt pˈantsɜrˌɪŋən fɛɾzˈeːən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈal das ˈaɪs fɔn zɪç hˌatə ˈapvˌeːrən kˈœnən . 
ɪç ˈɑːs aɪn vˈeːnɪɡəs fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfɡəhˌoːbənən mˈɑːlə . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt ʊnt diː nˈaxt bərˈaɪts hɛrˈaɪn ɡəbɾˈɔxən . 
ɪç kˈɔntə jˌɛtst das fɛɾvˈɔrənə ɡətˈøːzə zoːɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə hˈeːɾ aɪn hˈøːrən , ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə ɡˈɪŋən fˈɔl ˈaŋst ˈʊntən ɪn deːm hˈaʊzə hɛrˈʊm . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm dɛɾ tˈoːmɑːs , dɛɾ ˈeːbənfˌals ɡəɡˈɛsən ʊnt ˈandərə klˈaɪdɜ ˈanɡətˌɑːn hˌatə , tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , das zɪç diː lˈɔøtə dɛɾ nˈaxbaɾhˌɔøzɜ fɛɾzˈaməln ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ zˈaɪən . 
ɪç tˈɑːt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən rˈɔk ʊm ʊnt ɡˈɪŋ mˈɪtəlst ˌaɪnəs ʃtˈɔkəs ˌyːbɜ das ˈaɪs tsuː deːn hˈɔøzɜn hɪnˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ das ˈaɪs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɑːp ˌaɪnən tsvˈaɪfəlhˌaftən ʃˈaɪn ʊnt aɪn ʃnˈeːlɪçt fɔn zɪç . 
deːn rˈeːɡən kˈɔntə man an deːm ˈanɡəzˌɪçtə ʃpˈyːrən , ʊm das ɛs fˈɔøçt vɑːɾ , ʊnt ɪç ʃpˈyɾtə iːn ˌaʊx an dɛɾ hˈant , mɪt vˈɛlçɜ ɪç deːn bˈɛɾkstɔk ˈaɪnzˌɛtstə . 
das ɡətˈøːzə hˌatə zɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾmˈeːɾt , ɛs vɑːɾ rˈɪŋs hɛrˈʊm an ˈɔɾtən , vˌoː jˌɛtst kˈaɪn ˈaʊɡə hˈɪndɾɪŋən kˈɔntə , viː das rˈaʊʃən ɛntfˈɛɾntɜ vˈasɜfˌɛlə , das bɾˈɛçən vˌ??də ˌaʊx ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , als ˌɔp aɪn ʃtˈaɾkəs hˈeːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəʃrˈaɪloːzə ʃlˈaxt ɪm ˈantsˌuːɡə vˈɛːrə . 
ɪç zˈɑː diː lˈɔøtə , als ɪç nˈɛːɜ ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ kˌɑːm , ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː diː ʃvˈaɾtsən ɡɾˈʊpən dɛɾzˈɛlbən fɔn deːn hˈɔøzɜn ɛntfˈɛɾnt mˈɪtən ɪm ʃnˈeː , nˈɪçt ˌɛtvɑː fˌɔɾ deːn tˈyːrən ˌoːdɜ an dɛɾ vˈant . 
» ˈax dˈɔktoːɾ hˈɛlft , ˈax dˈɔktoːɾ hˈɛlft « , rˈiːfən ˈaɪnɪɡə , dɑː ziː mɪç kˈɔmən zˈɑːən ʊnt mɪç an mˌaɪnəm ɡˈaŋ ɛɾkˈantən . 
» ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt hˈɛlfən , ɡˈɔt ɪst ˌyːbɜˈal ɡɾˈoːs ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɛɾ vˌɪɾt hˈɛlfən ʊnt rˈɛtən « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç tsuː ˌiːnən hɪntsˈuː tɾˈɑːt . 
viːɾ ʃtˈandən ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ aɪnˈandɜ ʊnt hˈɔɾçtən aʊf diː tˈøːnə . 
ʃpˈɛːtɜ fɛɾnˈɑːm ɪç ˌaʊs ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən , das ziː zɪç fˈyɾçtətən , das baɪ dɛɾ nˈaxt diː hˈɔøzɜ ˈaɪnɡədɾˌykt vˌɛɾdən kˈœntən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən , das zɪç ɪn deːn bˈɔømən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə baɪ ˈʊns , vˌoː diː nˈɑdəlbˌɔømə zoː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt zɪnt , ɪn jˈeːdəm tsvˈaɪɡə , tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnstən rˈaɪzɜn ʊnt nˈɑdəln das ˈʊnzˌɛːklɪç hɛrˈʊntɜ rˈɪnəndə vˈasɜ zˈamlə , ɪn deːm zˈɛltzɑːmən frˈɔstə , dɛɾ hˈɛɾʃə , ɡəfrˈiːrə ʊnt d??ç ʃtˈeːtəs nˈaxhaləndəs vˈaxzən an deːn ˈɛstən tsˈiːə , nˈɑdəln , rˈaɪzɜ , tsvˈaɪɡə , ˈɛstə mɪt hɛrˈap nˈeːmə , ʊnt ˈɛntlɪç bˈɔømə bˈiːɡə ʊnt bɾˈɛçə ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm dˈaxə , aʊf vˈɛlçəm diː ɡlˈatə ʃnˈeːdɛkə lˈiːɡə , rˈɪnə das vˈasɜ fˈast ˈaləs ˈap , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː rˈɪndə dɛs ˈaɪzəs ɡlˈat zˈaɪ ʊnt das rˈɪnən bəfˈœɾdərə . 
ziː mˈœçtən nˈuːɾ d??ç hˈɑːkən ʃtˈykə dɛs ˈaɪzəs hɛrˈap rˈaɪsən , ʊnt dɑː vˈyɾdən ziː zˈeːən , tsuː vˈɛlç ɡərˈɪŋɜ dˈɪkə diː rˈɪndə aʊf dɛɾ ʃˈiːfən flˈɛçə ˈantsuːvˌaxzən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
an deːn bˈɔømən tsˈiːən ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə hˈɛndə ɡlˈaɪçzɑːm baɪ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən hˈɑːrən ʊnt ˈaɾmən hˈɛɾniːdɜ ; 
baɪ deːn hˈɔøzɜn ʃˈiːbə ˈaləs ɡˌeːɡən deːn rˈant , vˌoː ɛs ɪn tsˈapfən nˈiːdɜhˌɛŋə , diː ˈoːnmɛçtˌɪç zɪnt , ˌoːdɜ lˈɔsbɾɛçən , ˌoːdɜ hɛrˈap ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪç tɾˈœstətə ziː hˈiːd??ç , ʊnt ziː bəɡɾˈɪfən diː zˈaxə , diː ziː nˈuːɾ fɛɾvˈɪɾt hˌatə , vˌaɪl nˈiː dɛɾ ɡlˈaɪçən ˌoːdɜ nˈɪçt ɪn zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ʊnt ʃtˈɛɾkə ɛɾlˈeːpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç zˈɛlbɜ vɑːɾ nˈɪçt zoː rˈuːɪç , ɪç tsˈɪtɜtə ˈɪnɜlˌɪç ; 
dɛn vˈas zˌɔltə das vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ rˈeːɡən nɔx ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt dˈaʊɜtə ʊnt das dˈɔnɜn dɛɾ ˈaɾmən ɡəvˈɛksə ɪn zoː rˈaʃɜ fˈɔlɡə tsuːnˈɑːm , viː ɛs jˈɛtst , vˌoː ʃˈiːɾ ˈaləs am ˈɔøsɜstən vɑːɾ , ɡəʃˈɑː . 
diː lˈastən hˌatən zɪç tsuːzˈamənɡəlˌeːkt ; 
aɪn lˈoːt , aɪn kvˈɛntçən , aɪn tɾˈɔpfən kˈɔntə deːn hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən bˈaʊm ʃtˈyɾtsən . 
ɪç tsˈyndətə ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə lˈɪçtɜ ˈan , ʊnt vɔltə nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
dɛɾ bˈuːbə ɡˈɔtliːp hˌatə d??ç das lˈaŋə ʃtˈeːən ʊnt vˈaɾtən an deːm tˈaʊɡɾʊndə aɪn lˈaɪçtəs fˈiːbɜ bəkˈɔmən . 
ɪç hˌatə iːn ˌʊntɜzˈuːxt , ʊnt ʃˈɪktə iːm ˈɛtvɑːs hɪnˈʊntɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːm dɛɾ tˈoːmɑːs ʊnt zˈɑːɡtə , das diː lˈɔøtə tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən zˈaɪən ʊnt bˈeːtən ; 
das ɡətˈøːzə zˈaɪ fˈ??çtbɑːɾ . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , ɛs mˈysə zɪç bˈalt ˈɛndɜn , ʊnt ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn das dɛɾ lˈɛɾmən , viː tˈoːzəndə mˌeːrɛsvˈoːɡən , dɾˈaŋ , aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt dɑː ɪç mɪç ʃpˈɛːtɜ aʊf das lˈeːdɜnə zˈɪtsbɛtə , das dɑː ʃtˈant , aɪn vˈeːnɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə , ʃlˈiːf ɪç ˌaʊs mˈyːdɪçkˌaɪt dɔx ˈaɪn . 
als ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , hˈœɾtə ɪç aɪn zˈaʊzən ˌoːbɜhˈalp mˌaɪnəm dˈaxə , das ɪç miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən fɛɾmˈɔxtə . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈaʊfʃtˌant , mɪç ɛɾmˈantə , an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt ʊnt ˌaɪnən flˈyːɡəl ˈœfnətə , ɛɾkˈantə ɪç , das ɛs vˈɪnt zˈaɪ , jˈɑː , das aɪn ʃtˈ??m d??ç diː lˈyftə dɑːhˈɪn ɡˈeːə . 
ɪç vɔltə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp ɛs nɔx rˈɛɡnə , ʊnt ˌɔp dɛɾ vˈɪnt aɪn kˈaltɜ ˌoːdɜ vˈaɾmɜ zˈaɪ . 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , ʊnt dɑː ɪç d??ç das fˈɔɾdɜə tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç zˈaɪtvɛɾts lˈɪçt d??ç diː tˈyːɾ dɛs ɡəmˈaxəs hɛrˈaʊsfˌalən , ɪn vˈɛlçəm tˈoːmɑːs ʃlˈɛft . 
ɛɾ ɪst nˈɛːmlɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , dɑːmˈɪt ɪç iːn mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə rˈuːfən kˈœnə , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs bɾˈaʊxə , ˌoːdɜ fˈals miːɾ ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈiːsə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das ɡəmˈax hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː , das ɛɾ an deːm tˈɪʃə zˈɪtsə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈiːdɜ ɡəlˈeːkt , vˌaɪl ɛɾ zɪç , viː ɛɾ miːɾ ɡəʃtˈant , tsuː zˈeːɾ fˈyɾçtətə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç hɪnˈʊntɜ ɡˈeːə , ʊm das vˈɛtɜ tsuː pɾˈyːfən . 
ɛɾ ʃtˈant ɡlˈaɪç ˈaʊf , nˈɑːm zˌaɪnə lˈampə , ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪntɜ miːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
als viːɾ ˈʊntən ɪm fˈoːɾhˌaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃtˈɛltə ɪç maɪn lˈɪçt ɪn diː nˈiːʃə dɛɾ ʃtˈiːɡə ʊnt ɛɾ zˌaɪnə lˈampə dɑːtsˈuː . 
dan ʃpˈɛɾtə ɪç diː tˈyːɾ ˈaʊf , diː ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs fˈyːɾt , ʊnt als viːɾ ˌaʊs deːn kˈaltən ɡˈɛŋən hɪnˈaʊs tɾˈɑːtən , ʃlˈuːk ʊns dɾˈaʊsən ˌaɪnə vˈaɾmə , vˈaɪçə lˈʊft ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡədˈaʊɜt hˌatə , hˌatə zɪç ɡəlˈøːzət . 
diː vˈɛɾmə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ mˈɪtaɡzˌaɪtə hˈeːɾ kˌɑːm ʊnt bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ɪn deːn ˈoːbərən tˈaɪlən ɡˈeːɜʃt hˌatə , vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx , viː ɛs mˈaɪst ɡəʃˈiːt , ɪn diː ˈʊntˌɛɾn hɛrˈap ɡəzˈʊŋkən , ʊnt dɛɾ lˈʊfttsˌuːk , dɛɾ ɡəvˈiːs ˈoːbən ʃˌoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə zɪç hɛrˈabɡədɾˌykt ʊnt vɑːɾ ɪn fˈœlɪɡən ʃtˈ??m ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ˌaʊx am hˈɪməl vɑːɾ ɛs , zoː fˈiːl ɪç zˈeːən kˈɔntə , ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈaʊə fˈaɾbə vɑːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
dɛn ɪç zˈɑː dˈʊŋklə ʊnt ʃvˈaɾtsə ʃtˈykə hˈiː ʊnt dɑː tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
dɛɾ rˈeːɡən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː dˈɪçt , ʃlˈuːk ˌɑːbɜ ɪn vˈaɪtɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt ʃtˈɛɾkərən tɾˈɔpfən an ˌʊnzɜ ɡəzˈɪçt . 
als ɪç zoː ʃtˈant , nˈɛːɜtən zɪç miːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstən . 
maɪn hˈoːf ɪst nˈɛːmlɪç nˈɪçt zˈoː , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç tsuː zaɪn pflˈeːkt , ʊnt dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈɑːɾt als jˈɛtst . 
das mˈaʊɜvˌɛɾk mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɪst nˈɛːmlɪç fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən ɪns rˈɛçtɛk ɡəʃtˈɛlt , ʊnt das zɪnt diː tsvˈaɪ zˈaɪtən dɛs hˈoːfəs . 
diː dɾˈɪtə vɑːɾ dˈɑmɑːls mɪt ˌaɪnɜ plˈaŋkə fɛɾzˈeːən , hˈɪntɜ dɛɾ dɛɾ ɡˈaɾtən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɪn deːn man d??ç aɪn hˈœltsɜnəs ɡˈɪtɜ hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ . 
diː fˈiːɾtə vɑːɾ diː ˈaɪnfˌɑːɾt , dˈɑmɑːls ˌaʊx plˈaŋkə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt ɡəfˈyːkt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ɡˈɪtɜtˌoːrə fɛɾzˈeːən , das mˈaɪstəns ˈɔfən ʃtˈant . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs zˌɔltə aɪn bɾˈʊnən vˌɛɾdən , dɛɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən vɑːɾ . 
ɛs kˌɑːm dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt ˈan , das mˈɛnʃən tsuː miːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈoːfə hˈɛɾtsuː tɾˈeːtən kˈɔntən . 
ziː vɑːrən ɪm frˈaɪən ɡəʃtˈandən ʊnt hˌatən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst deːn tsˈuːʃtant dɛɾ dˈɪŋə bətɾˈaxtən vɔlən . 
als ziː das lˈɪçt ɪn deːn fˈɛnstɜn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fɛɾʃvˈɪndən zˈɑːən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bəmˈɛɾktən , das ɛs an deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃtˈiːɡənhˌaʊzəs hɛrˈʊntɜ ɡˈeːə , dˈaxtən ziː , das ɪç ɪn deːn hˈoːf kˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt ɡˈɪŋən nˈɛːɜ hˈɛɾtsuː . 
ziː fˈyɾçtətən ˈeːɾst rˈɛçtə fɛɾhˈeːrʊŋən ʊnt ˈʊnbəkˌantə ʃrˈɛkən , dɑː nˈuːn dɛɾ ʃtˈ??m ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən ˈɑːbɜ , das diːs ɡˈuːt ɪst , ʊnt das nˈuːn das ˈɛɾɡstə bərˈaɪts hˈɪntɜ ʊns lˈiːɡə . 
ɛs vɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das diː kˈɛltə , diː nˈuːɾ ˈʊntən , nˈɪçt ˌɑːbɜ ˈoːbən vɑːɾ , bˈalt fɛɾʃvˈɪndən vˈyɾdə . 
ɛs kˈœnə nˈuːn , dɑː dɛɾ vˈɪnt zoː vˈaɾm zˈaɪ , kˈaɪn nˈɔøəs ˈaɪs mˈeːɾ ɛntʃtˈeːən , jˈɑː das ˈaltə mˈysə vˈeːnɪɡɜ vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈɪnt , viː ziː mˈaɪntən ʊnt fˈyɾçtətən , kˈœnə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ bˈɔømə ʃtˈyɾtsən , als ɪn dɛɾ vˈɪntstɪlə ɡəfˈalən zɪnt ; 
dɛn als ɛɾ zɪç hˈoːp , zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən , das ɛɾ tsuː dɛɾ vˈʊxt , mɪt dɛɾ mˈançɜ ʃtˈam ʃˌoːn bəlˈɑːdən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː fˈiːl hɪntsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , das dɛɾ ʃtˈam ɡəbɾˈɔxən vˈɛːrə , vˈoːl ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈiːs ʃˌoːn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ʊm das vˈasɜ , das lˈɔkɜ ɪn deːn nˈɑdəln ɡəʃvˈeːpt hˌatə , ʊnt diː ˈaɪsʃtykə , diː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən hˈalt bəfˈɛstˌɪçt ɡəvˈeːzən vɑːrən , hɛrˈab tsuː ʃˈytəln . 
dɛɾ nˈɛçstə , ʃtˈɛɾkərə ʃtˈoːs hɑːbə ʃˌoːn ˌaɪnən ɛɾlˈaɪçtɜtən bˈaʊm ɡəfˈʊndən ʊnt hɑːbə iːn nɔx mˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
zoː zˈaɪ diː vˈɪntstɪlə , ɪn dɛɾ zɪç ˈaləs hˈaɪmlɪç zˈaməln ʊnt ˈaʊflˌɑːdən kˈɔntə , das fˈ??çtbɑːrə , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ das tsuːzˈamənɡəlˌɑdənə ɛɾʃˈytɜtə , diː ɛɾlˈøːzʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˈançɜ bˈaʊm d??ç deːn vˈɪnt tsʊm fˈalə ɡəbɾˈaxt vˌ??də , zoː vˌ??dən dɔx ɡəvˈiːs vˈaɪt mˈeːrərə d??ç iːn ɡərˈɛtət , ʊnt dɛɾ ʃˌoːn ɪm ˈɔøsɜstən ʃtˈeːəndə ʃtˈam vˈɛːrə ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɪntstɪlə , nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt ʃpˈɛːtɜ , ɡəfˈalən . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs hɛrˈap ɡəʃˈytəlt hɑːbə dɛɾ vˈɪnt das ˈaɪs , zˈɔndɜn ɛɾ hɑːbə ɛs ˌaʊx d??ç zˌaɪnən vˈaɾmən hˈaʊx tsuːˈeːɾst ɪn deːn tsˈaɾtərən ɡəvˈeːbən , dan ɪn deːn ʃtˈɛɾkərən tsɛɾfrˈɛsən , ʊnt hɑːbə das dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈandənə ʊnt ˌaʊx das fɔm hˈɪməl ɡəfˈalənə vˈasɜ nˈɪçt ɪn deːn tsvˈaɪɡən ɡəlˈasən , viː ɛs ˌaɪnə blˈoːs vˈaɾmə , ˌɑːbɜ ʃtˈɪlə lˈʊft ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɔpvˈoːl viːɾ d??ç das zˈaʊzən dɛs ʃtˈ??məs hˈɪnd??ç das frˈyːərə rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntən , zoː vɑːrən dɔx diː dˈʊmpfən fˈɛlə , diː viːɾ ˈalɜdˌɪŋs nɔx fɛɾnˈɑːmən , fˈiːl zˈɛltənɜ ɡəvˌɔɾdən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɪnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ˈʊnt , viː viːɾ mˈaɪntən , ˌaʊx ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈynʃtən viːɾ ʊns ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç aʊf mˌaɪnə ʃtˈuːbə , ɛntklˈaɪdətə mɪç , lˈeːktə mɪç ɪn das bˈɛt , ʊnt ʃlˈiːf rˈɛçt fˈɛst bɪs an deːn mˈɔɾɡən , dɑː ʃˌoːn dɛɾ hˈɛlə tˈɑːɡ an deːm hˈɪməl ʃtˈant . 
als ɪç ɛɾvˈaxt vɑːɾ , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , lˈeːktə diː klˈaɪdɜ ˈan , diː ɪç am mˈɔɾɡən ɡˈɛɾnə hɑːbə , ʊnt ɡˈɪŋ an diː fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə zɪç nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
aɪn vˈaɪsɜ ʃˈaʊm jˈɑːktə an deːm hˈɪməl dɑːhˈɪn . 
dɛɾ blˈaʊə rˈaʊx , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈytə dɛs klˈʊm hɛrˈaʊsɡˌɪŋ , tsɛɾflˈatɜtə , viː aɪn tsɛɾrˈɪsənɜ ʃlˈaɪɜ . 
vˌoː zɪç aɪn ʃtˈyk ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən vˈɔlkə hˈɪntɜ ˌaɪnəm vˈaldə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt zˈeːən lˈiːs , vˈɛltstə ɛs zɪç am hˈɪməl hˈɪn , ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛs ʃˈiːn , als zˌɔltə jˈeːdɜ dˈʊnst fɛɾjˈɑːkt vˌɛɾdən ʊnt zˈɔɡlaɪç das rˈaɪnə blˈaʊ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən ; 
alˈaɪn ɛs kvˈɔl dɛɾ vˈaɪsə kvˈalm ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , als vˈyɾdə ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈɪməls ɛɾtsˈɔøkt ; 
ʊnt bɾˈaʊnlɪçə ʊnt ɡɾˈaʊə ʊnt rˈøːtlɪçə ʃtˈykə jˈɑːktən ɪn iːm dɑːhˈɪn . 
diː dˈɛçɜ dɛɾ nˈaxbaɾhˌytən ʃˈɪmɜtən nˈɑːs ; 
ɪn deːn mˈʊldən dɛs ˈaɪzəs , das ˌyːbɜ deːm ʃnˈeː lˈɑːk , ʃtˈant vˈasɜ , ʊnt vˌ??də ɡəkɾˈɔøzəlt ʊnt ɪn fˈaɪnən tɾˈɔpfən ɪn diː lˈyftə tsɛɾʃpɾˈɪtst ; 
das ˈandərə nˈasə ˈaɪs ɡlˈɛntstə ʃˈɪmɛɾnt , als vˈɛːrə diː vˈaɪsə dɛs hˈɪməls dɑːrˈaʊf ɡəvˈɔɾfən , diː vˈɛldɜ rˈɑːktən fˈɪnstərɜ ʊnt diː ʃvˈaɾtsə fˈaɾbə dɛs ʃtˈ??məs ɡəvˈɪnənt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl , ʊnt vˌoː aɪn nˈɛːərɜ bˈaʊm zˌaɪnə ˈɛstə ɪm vˈɪndə vˈiːktə , ʃtˈant ˈɔft ˈaʊɡənblˌɪklɪç aɪn lˈaŋɜ blˈɪts dɑː ʊnt fɛɾʃvˈant , ʊnt zˈɛlpst ˌyːbɜ diː fˈɛɾnərən vˈɛndə dɛɾ vˈɛldɜ lˈiːf ɛs nɔx tsuː tsˈaɪtən viː fɛɾlˈoːrənəs ɡəʃˈɪmɜ ʊnt ɡəɡlˈɛntsə . 
ɪn mˌaɪnəm hˈoːfə vɑːɾ ɛs nˈɑːs , ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən ʃlˈuːɡən ɡˌeːɡən diː ˈandərə vˈant mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə fˈɛnstɜ ; 
dɛn diː mˈaɪnɪɡən vɑːrən deːm vˈɪndə nˈɪçt tsˈuːɡeːkˌeːɾt ʊnt ʃˈaʊtən ɡˌeːɡən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ . 
baɪ dɛɾ fˈɪçtə , an dɛɾ maɪn zˈɔmɜbˌɛŋklaɪn ʃtˈeːt , das ˌɑːbɜ jˌɛtst vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌyːbɜhˈylʊŋ dɛs ʃnˈeːs nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , zˈɑː ɪç , viː ziː lˈaɪtˌɛɾn ˈanlˌeːktən ʊnt dɛɾ kˌɑjeːtˈɑːn hɪnˈaʊf klˈɛtɜtə , ʊm diː tsvˈaɪ vˈiːsbaʊmzˌaɪlə lˈoːs tsuː lˈøːzən . 
diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ʃvˈeːptən , vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə ˈandərə ʊnt ɡɾˈøːsərə als ɡˈɛstɜn , vˌoː nˈuːɾ fyːɾ diː vˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈɑːdən tsuː fˈyɾçtən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˌɛn das vˈasɜ fɔn deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːlən ʃnˈeː , dɛɾ ɪn deːm vˈɪntɜ ɡəfˈalən vɑːɾ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈoːs ɡəbˈʊndən vˌɪɾt , zoː kˌan ɛs ˌʊnzrə fˈɛldɜ , ˌʊnzrə vˈiːzən ʊnt ˌʊnzrə hˈɔøzɜ tsɛɾʃtˈøːrən . 
dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ nɔx vˈɛɾmɜ , als ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ; 
dɛn ɪç ˈœfnətə diː fˈɛnstɜ dɛs ɡˈaŋəs , ʊm iːn tsuː ɛmpfˈɪndən . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː dˈɪçtə ˈaɪsdɛkə , diː zɪç ɡˈɛstɜn viː tsʊm ʃˈʊtsə aʊf diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt hˌatə , d??çfrˈɛsən ɪst , dan vˌɪɾt dɛɾ ʃnˈeː , das lˈɔkərə ɡəvˈɪrə fɔn lˈaʊtɜ dˈynən ˈaɪsnadəln , ʃnˈɛl ɪn tɾˈɔpfən tsɛɾfˈalən , diː vˈɪldən ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɛɾ vˈaldbɛçə vˌɛɾdən ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn hɛrˈaʊsʃtˌyɾtsən ʊnt dˈɔnɛɾnt diː fˈɛldɜ , diː vˈiːzən , diː flˈɛçən mɪt vˈasɜ fˈylən ; 
fɔn ˈalən bˈɛɾɡən vˌɛɾdən ʃˈɔøməndə bˈɛndɜ nˈiːdɜɡˌeːən ; 
das bəvˈɛklɪç ɡəvˌɔɾdənə vˈasɜ vˌɪɾt , vˌoː fˈɛlzən ʊnt jˈɛːə ˈaphˌɛŋə ɛmpˈoːɾ rˈɑːɡən , diː lˈɑviːnən , vˈɛlçə ʃtˈaɪnə , ʃnˈeː ʊnt bˈɔømə bˈalən , diː bˈɛçə dˈɛmən ʊnt fˌɔɾ zɪç aɪn mˈeːɾ fɔn vˈasɜ ɛɾtsˈɔøɡən . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈan , ˈɑːs ʃnˈɛl maɪn frˈyːmɑːl ʊnt bərˈaɪtətə mɪç tsuː deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑɡeːvˌɛɾkə . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːm knˈɑːbən ɡˈɔtliːp hɪnˈap , ʊm nˈaxtsʊʃˌaʊən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɡəzˈʊnt ʊnt zˈɑː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊs . 
ɪç zˈɛndətə tsuː deːm vˈɛtɜ mˈaɾtɪn , deːm vˈɪɾt am rˈɔtbɛɾɡə , hɪnˈʊntɜ , das ɛɾ miːɾ hˈɔøtə aɪn fˈuːɾvɛɾk lˈaɪə , dɛn d??ç deːn tˈaʊɡɾʊnt vɑːɾ dɛɾ vˈeːɡ d??ç ɡəʃtˈyɾtstə bˈɔømə fɛɾlˈeːkt ʊnt kˈɔntə zoː bˈalt nˈɪçt bəfrˈaɪt vˌɛɾdən , ɔpvˈoːl nˈuːn kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɛɾʃtə . 
fɔn deːm rˈɔtbɛɾɡə hɛrˈaʊf vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs frˈaɪ ɡəblˈiːbən ; 
dɛn diː bˈuːxən mɪt ˌiːrən tsˈɛːən ˈɛstən hˌatən diː bəlˈastətən tsvˈaɪɡə tsvɑːɾ bɪs aʊf diː ˈeːɾdə hˈɛŋən lˈasən , vɑːrən ˌɑːbɜ dɔx deːm tsɛɾbɾˈɛçən vˈiːdɜstˌandən . 
aʊf deːm vˈeːɡə , aʊf vˈɛlçəm viːɾ ɡˈɛstɜn ɡəkˈɔmən vɑːrən , kˈɔntə dɛɾ tˈoːmɑːs nˈɪçt ɪn das ˈaɪduːn ʊnt tsuː deːm fˈʊkzə hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaŋən , vˌaɪl das ˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈuːk ; 
ʊnt aɪn tˈiːfəs , ɡəfˈɛːɾlɪçəs fɛɾzˈɪŋkən ɪn deːn vˈɛsərˌɪɡən ʃnˈeː hˌɛtə ɛɾfˈɔlɡən mˈysən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə ɛs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk fɛɾzˈuːxən , baɪ deːn ɡəʃtˈyɾtstən bˈɔømən foːɾbˈaɪ tsuː klˈɛtɜn ʊnt zoː ɪn das ˈaɪduːn tsuː kˈɔmən . 
fɔn deːn rˈɔtbɜkhˌɔøzɜn vɑːɾ tsˈaɪtlɪç frˈyː ʃˌoːn aɪn bˈoːtə hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən , dɛɾ miːɾ nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnəm kɾˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə miːɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das ɛs d??ç deːn hˈaɪdɡɾɑːbən ʊnt an deːm bˈʊxənɡˌeːɛŋ fɔn deːm rˈɔtbɛɾɡə hɛrˈaʊf frˈaɪ ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɪç aʊf deːn knˈɛçt vˈaɾtətə , deːn miːɾ dɛɾ vˈɪɾt am rˈɔtbɛɾɡə mɪt ˌaɪnəm fˈuːɾvɛɾkə zˈɛndən zˌɔltə , ˌʊntɜzˈuːxtə ɪç diː ˈaɪsrɪndə dɛs ʃnˈeːs . 
ziː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsɛɾʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ an fˈiːlən ʃtˈɛlən ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnəs hˈaʊzəs zoː dˈyn , das ɪç ziː mɪt mˌaɪnɜ hˈant tsɛɾbɾˈɛçən kˈɔntə . 
ɪn mˈʊldənfˌœɾmɪɡən ɡɾˈɛːbən rˈan das vˈasɜ aʊf dɛɾ ɡlˈatən ˌʊntɜlˈɑːɡə bərˈaɪts zˈeːɾ ˈɛmzɪç dɑːhˈɪn . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ɡˌants ˈaʊfɡəhˌœɾt , hˈœkstəns das nɔx mˈançɜ ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən fɔn deːm vˈɪndə ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??də . 
dɛɾ vˈɪnt ˌɑːbɜ dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ɛɾ ɡlˈɛtətə das ˈaɪs , aʊf deːm ɛɾ das dˈynə vˈasɜ dɑːhˈɪn jˈɑːktə , tsuː deːm fˈaɪnstən ʃlˈɪfə , ʊnt lˈøːzətə d??ç zˌaɪnə vˈaɪçhaɪt ˌʊnaplˈɛsɪç ˈaləs ʃtˈarə ʊnt vˈasɜɡˌeːbəndə ˈaʊf . 
dɛɾ knˈɛçt dɛs vˈɪɾtəs am rˈɔtbɛɾɡə kˌɑːm , ɪç nˈɑːm maɪn ɡəvˈant ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt tsuːzˈamən ʊnt zˈɛtstə mɪç ɪn deːn ʃlˈɪtən . 
ɪç hɑːbə an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈiːlə dˈɪŋə ɡəzˈeːən . 
ʃtˈat das ɛs ɡˈɛstɜn aʊf deːn hˈøːən ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn ɡərˈaʊʃt hˌatə , rˈaʊʃtə ɛs hˈɔøtə ɪn ˈalən tˈɛːlɜn , ʃtˈat das ɛs ɡˈɛstɜn an deːn hˈɑːrən dɛs fˈʊkzəs nˈiːdɜ ɡətsˈoːɡən hˌatə , flˈatɜtən ziː an deːm hˈɔøtɪɡən pfˈeːɾdə ɪn ˈalən vˈɪndən . 
vˌɛn viːɾ ʊm ˌaɪnə ʃnˈeːveːə hɛrˈʊm bˈiːɡən vɔltən , ʃpɾˈaŋ ʊns ˌaʊs iːɾ aɪn ɡˈuːs vˈasɜ ɛntɡˈeːɡən , ɛs rˈaʃəltə ɪn ˈalən ɡɾˈɛːbən , ʊnt ɪn deːn klˈaɪnstən , ˈʊnbədˌɔøtəndstən rˈɪnən rˈiːzəltə ʊnt bɾˈoːdəltə ɛs . 
diː zˈɪlɜ , zˈɔnst das ʃˈøːnə , frˈɔøntlɪçə vˈasɜ , bɾˈaʊstə ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs , hˌatə diː frˈɛmdaɾtˌɪç mˈɪlçɪç ʃˈɔøməndən vˈoːɡən dɛs ʃnˈeːvasɜs , ʊnt ʃtˈax ɡˌeːɡən diː dˈʊŋklə hˈøːlə dɛs vˈaldəs ˈap , ˌaʊs dɛɾ ziː hɛɾfˈoːɾ kˌɑːm , ʊnt ɪn dɛɾ nɔx diː ɡəʃtˈyɾtstən bˈɔømə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ʊnt ˌyːbɜ das vˈasɜ lˈɑːɡən , viː ziː ɡˈɛstɜn fɔn deːm ˈaɪzə ɡəfˈɛlt vˌɔɾdən vɑːrən . 
viːɾ kˈɔntən nˈɪçt d??ç deːn vˈalt fˈɑːrən , ʊnt mˈʊstən d??ç diː hˈaɡvaɪdən deːn fˈɛldveːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , dɛɾ hˈɔøɜ tsuːfˈɛlɪç bəfˈɑːrən vɑːɾ , vˌaɪl diː bəvˈoːnɜ fɔn hˈaslʊŋ iːɾ hˈɔlts fɔn deːm zˈɪlɜbɾˌʊxə vˌeːɡən dɛs fˈiːlən ʃnˈeːs nˈɪçt d??ç deːn vˈalt , zˈɔndɜn aʊf dˌiːzəm ˈʊmvˌeːɡə nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən mˈʊstən . 
viːɾ fˈuːrən d??ç deːn ɡəvˈaɪçtən ʃnˈeː , viːɾ fˈuːrən d??ç vˈasɜ , das dɛɾ ʃlˈɪtən bˈaɪnɑːə ʃvˈam , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə das tˈiːɾ fɔn deːm knˈɛçtə mɪt ɡɾˈœstɜ fˈoːɾzˌɪçt ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt ɪç mˈʊstə bɪs aʊf diː bɾˈʊst d??ç das ʃnˈeːvasɜ ɡˈeːən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˌ??də ɛs kˈyːlɜ , ʊnt dɛɾ vˈɪnt hˌatə zɪç bˈaɪnɑːə ɡəlˈeːkt . 
als ɪç mɪç tsuː hˈaʊzə ɪn ˈandərə klˈaɪdɜ ɡəhˈylt hˌatə ʊnt ʊm deːn tˈoːmɑːs frˈɑːktə , kˌɑːm ɛɾ hɛrˈaʊf tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ mɪt deːm fˈʊkzə nɔx ɡlˈyklɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə diː ɡəʃtˈyɾtstən bˈɔømə ˌyːbɜklˈɛtɜt , man zˈaɪ mɪt zˈɛːɡən mɪt iːm ɡəɡˈaŋən , ʊm vˈeːnɪçstəns diː ɡɾˈøːsərən ʃtˈykə fɔn deːm vˈeːɡə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dɑː ɛɾ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈaɪ ɛs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç frˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
ˌyːbɜ diː klˈaɪnərən ʃtˈɛmə ʊnt ˌyːbɜ diː ˈɛstə hɑːbə ɛɾ deːn ʃlˈɪtən hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaɪtət . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈax , dɛɾ ɪm tˈaʊɡɾʊndə flˈiːst , hˌɛtə iːm bˈalt hˈɪndɜnˌɪsə ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst tsvɑːɾ nˈɪçt dɛɾ bˈax dˈɑː , ˌɑːbɜ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː dɛɾ bˈax flˈiːsən zˌɔltə , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡəfrˈoːrən zaɪn mˈɑːk , rˈan fˈiːləs vˈasɜ ɪn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən rˈɪnə hˈɪn . 
als ɛɾ deːn fˈʊxs hɪnˈaɪnlˌaɪtˌeːtə , vˈɛːrə dɛɾzˈɛlbə ɪm ʃnˈeː fɛɾzˈʊŋkən , dɛɾ ɪn deːm ɡɾˈʊndə dɛs vˈasɜs ɪst , dɑːhˈɛɾ ɛɾ iːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsˈoːk ʊnt zˈɛlbɜ d??ç hɪnˈaɪnvˌɑːtən zoː lˈaŋə fɛɾzˈuːxtə , bɪs ɛɾ deːn fˈɛstən bˈoːdən dɛs hˈɔørɪɡən ʃlˈɪtənvˌeːɡəs fˈant , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ dan deːn fˈʊxs ʊnt deːn ʃlˈɪtən dˈ??çɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
ʃpˈɛːtɜ vˈɛːrə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛn jˌɛtst ʃtˈeːə aɪn ɡˈantsɜ zˈeː fɔn vˈasɜ ɪn deːn nˈiːdɜˌʊŋən dɛs tˈaʊɡɾʊndəs . 
ˈɛːnlɪçə nˈaxrɪçtən kˌɑːmən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən mˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
fɔn dɛɾ fˈɛɾnə kˈɔntə ɪç kˈaɪnə bəkˈɔmən , vˌaɪl zɪç nˈiːmant ɡətɾˈaʊtə , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnən vˈaɪtərən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən . 
zˈɛlpst tsvˈaɪ bˈoːtən , diː miːɾ fɔn ɛntfˈɛɾntən kɾˈaŋkən nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən zˌɔltən , zɪnt ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
zoː bɾˈax diː nˈaxt hɛrˈaɪn ʊnt hˈyltə ʊns diː kˈɛntnɪs ˈalɜ dˈɪŋə tsˈuː , ˈaʊsɜ deːm vˈɪndə , deːn viːɾ ˌyːbɜ diː vˈaɪsə , vˈasɜɡətɾˌɛŋktə , ɡəfˈɑːɾdɾoːəndə ɡˈeːɡənt hˈɪnzaʊzən hˈœɾtən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ blˈaʊɜ hˈɪməl , nˈuːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə vˈœlklaɪn nˈɪçt ʃnˈɛlə , zˈɔndɜn ɡəmˈax d??ç das ɡərˈaɪnɪçtə blˈaʊ dɑːhˈɪn zˈeːɡəltən . 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə fˈast ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt tsˈoːk ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs mˈɪtɑːk , zˈɔndɜn ɡˌants ʃvˈax ˌaʊs ˌʊntɜɡˈaŋ 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs kˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , tsvɑːɾ nˈɪçt zoː kˈalt , das ɛs ɡəfrˈoːrən hˌɛtə , dɔx zˈoː , das zɪç kˈaɪn nˈɔøəs vˈasɜ mˈeːɾ ɛɾtsˈɔøktə . 
ɪç kˈɔntə aʊf mˌaɪnən vˌeːɡən fˈast ˌyːbɜˈal dˈ??çdɾˌɪŋən , ˈaʊsɜ an tsvˈaɪ ʃtˈɛlən , vˌoː das vˈasɜ ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈiːfə fɔn ˈaʊfɡəlˌøːzətəm ʊnt d??çvˈaɪçtəm ʃnˈeː dɑːhˈɪn rˈɔltə , das ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , d??ç tsuː ɡˈeːən ˌoːdɜ tsuː fˈɑːrən . 
an ˌaɪnəm ˈandɜn plˈatsə , vˌoː ɛs tsvɑːɾ rˈuːɪç , ˌɑːbɜ bɾˈaɪt ʊnt tˈiːf ɪn dɛɾ ˈapzənkˌʊŋ dɛs tˈɑːləs ʃtˈant , bˈandən ziː bˈɔømə tsuːzˈamən ʊnt tsˈoːɡən mɪç ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˌaɪnəm flˈoːsə tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkən hɪnˈyːbɜ . 
ɪç hˌɛtə diː ˈandɜn tsvɑːɾ ˌaʊx ɡˈɛɾnə ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt zoː nˈoːtvɛndˌɪç , ʊnt mˈɔɾɡən hˈɔftə ɪç ʃˌoːn tsuː ˌiːnən ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃˈøːn . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt zoː kˈalt ɡəvˈeːzən , das zɪç diː ʃtˈeːəndən vˈɛsɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪsdɛkə ˌyːbɜtsˈoːɡən hˌatən . 
dˌiːzə ʃmˈɔlts am tˈɑːɡə nˈɪçt vˈɛk , vˈoːl ˌɑːbɜ tsɛɾbɾˈax ziː , ɪndˈeːm diː vˈɛsɜ ɪn diː ˌʊntɜhˈalp bəfˈɪntlɪçə ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛs ʃnˈeːs ʃnˈɛl ˈaɪnzˌaŋkən ʊnt vˈɛɾziːɡəndɜ vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ dɔx ɡˈɛstɜn ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , das ɪç tsuː deːm kˈʊmbɛɾɡɜ frˈants aʊf deːm flˈoːsə hɪnˈyːbɜ ɡəfˈɑːrən bɪn , dɛn das mˈɪtəl , vˈɛlçəs ɪç iːm dɑː ɡəlˈasən hˌatə , hˌatə zoː ɡˈuːt ɡəvˈɪɾkt , das ɛɾ hˈɔøtə fˈiːl bˈɛsɜ vɑːɾ ʊnt fˈast diː ɡəfˈɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə . 
ˌaʊx tsuː deːn ˈandɜn tsvˈaɪən kˈɔntə ɪç ʃˌoːn ɡəlˈaŋən . 
man kˈɔntə tsvɑːɾ nˈɪçt fˈɑːrən , vˌaɪl ɛs ˌʊntɜ deːm vˈasɜ tsuː ˈʊnɡlˌaɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə ʊnt mˌaɪnəm bˈɛɾkstɔkə , deːn ɪç dɑːrˈan bˈant , kˈɔntə ɪç dˈ??çɡˌeːən . 
diː nˈasən klˈaɪdɜ vˌ??dən , naxdˈeːm ɪç diː tsvˈaɪtən , diː ɪç mɪt fˈyːɾtə , ɪm ɡˈɔlvɪɾtshˌaʊzə ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ɪn deːn ʃlˈɪtən ɡəpˈakt . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə kˈɔntə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ d??ç deːn tˈaʊɡɾʊnt ɪn das ˈaɪduːn ʊnt ɪn diː dˈuːps hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaŋən . 
ɛs kˌɑːmən nˈuːn lˈaʊtɜ ʃˈøːnə tˈɑːɡə . 
ˌaɪnə ʃtˈeːtɪɡə , ʃvˈaxə lˈʊft ɡˈɪŋ ˌaʊs zˈɔnənˌaʊfɡaŋ . 
nˈaxts frˈoːɾ ɛs ˈɪmɜ , ʊnt baɪ tˈɑːɡə tˈaʊətə ɛs vˈiːdɜ . 
diː vˈɛsɜ , vˈɛlçə zɪç ɪn jˈeːnəm ʃtˈ??mə ɡəzˈaməlt hˌatən , vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx zoː vˈɛɾziːkt ʊnt fɛɾzˈʊŋkən , das man kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌiːnən ɛntdˈɛkən kˈɔntə , ʊnt das man aʊf ˈalən vˈeːɡən , diː zˈɔnst ɪm vˈɪntɜ ɡˈaŋbɑːɾ zɪnt , vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt ˈanfˌaŋs mɪt ʃlˈɪtən ʊnt ʃpˈɛːtɜ mɪt vˈɛːɡən tsuː fˈɑːrən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈeːbən zoː hˌatə zɪç diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈɛŋə ʃnˈeː , diː viːɾ zoː ɡəfˈyɾçtət hˌatən , zoː ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈoːrən , das viːɾ nˈɪçt vˈʊstən , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəkˌɔmən ɪst , als hˈiː ʊnt dɑː ˈɔfənə ʃtˈɛlən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə kˌɑːmən , ʊnt ˈɛntlɪç nˈuːɾ mˈeːɾ ɪn tˈiːfən ʊnt ʃlˈʊxtən ʊnt ɪn deːn hˈøːərən vˈɛldɜn diː vˈaɪsən flˈɛkə lˈɑːɡən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx jˈeːnəm ɛɾˈaɪɡnɪsə mɪt deːm ˈaɪzə , als diː lˈɔøtə zɪç ˈalɡəmˌax vˈiːdɜ aʊf ɛntfˈɛɾntərə vˈeːɡə vˈɑːktən , kˈɔntə man diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋən ˈeːɾst rˈɛçt ɛɾmˈɛsən . 
an mˈançən ˈɔɾtən , vˌoː diː bˈɔømə dˈɪçt ʃtˈandən ʊnt vˌeːɡən mˈaŋəl an lˈʊfttsˌuːk ʊnt lˈɪçt diː ʃtˈɛmə dˈynɜ , ʃlˈaŋkɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ vɑːrən , dan an ɡəbˈɪɾkshɛŋən , vˌoː ziː mˈɑːɡərən bˈoːdən hˌatən , ˌoːdɜ d??ç ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ hˈɛɾʃəndɜ vˈɪndə ʃˌoːn frˈyːɜ ʃˈiːf ʃtˈandən , vɑːɾ diː fɛɾvˈystʊŋ fˈ??çtbɑːɾ . 
ˈɔft lˈɑːɡən diː ʃtˈɛmə viː ɡəmˈɛːtə hˈalmə dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt fɔn deːnən , diː ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːrən , hˌatən diː fˈaləndən ˈɛstə hɛrˈap ɡəʃlˈɑːɡən , ziː ɡəʃpˈaltən ˌoːdɜ diː rˈɪndə fɔn ˌiːnən ɡəʃtɾˈaɪft ʊnt ɡəʃˈʊndən . 
am mˈaɪstən hˌatə das nˈɑdəlhˌɔlts ɡəlˈɪtən , vˌaɪl ɛs tsuːˈeːɾst ʃˈoːn , nˈɑməntlɪç , vˌoː ɛs dˈɪçt ʃtˈeːt , ʃlˈaŋkərə , tsɛɾbɾˈɛçlɪçərə ʃˈaftə hat , dan vˌaɪl diː tsvˈaɪɡə ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ dˈɪçt bəbˈʊʃt zɪnt ʊnt deːm ˈaɪzə ʊm fˈiːl mˈeːɾ ˈanhaltsʃtˌɛlən ɡəvˈɛːrən , als diː dɛɾ ˈandərən bˈɔømə . 
am vˈeːnɪçstən vˌ??də diː bˈuːxə mˈɪtɡənˌɔmən , dan diː vˈaɪdə ʊnt bˈɪɾkə . 
diː lˈɛtstərə hˌatə nˈuːɾ diː fˈaɪnstən hɛrˈabhˌɛŋəndən tsvˈaɪɡə fɛɾlˈoːrən , diː viː ʃtɾˈɔø hɛrˈʊm lˈɑːɡən ; vˌoː aɪn ʃtˈam dˈynə ɡənˈuːk vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm rˈaɪfə ɡəbˈoːɡən , dˈɛɾlaɪ rˈaɪfən man dan ɪm frˈyːlɪŋə fˈiːlə hɛrˈʊm ʃtˈeːən zˈeːən kˈɔntə ; 
jˈɑː nɔx ɪm zˈɔmɜ ʊnt zˈɛlpst nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən vɑːrən mˈançə tsuː zˈeːən . 
alˈaɪn , viː ɡɾˈoːs ˌaʊx diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ vɑːɾ , viː bədˈɔøtənt ˌaʊx dɛɾ ʃˈɑːdən vɑːɾ , dɛɾ ɪn deːn vˈɛldɜn ˈanɡərˌɪçtət vˌ??də , zoː vɑːɾ dˌiːzəs ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪç , als ɛs ɪn ˈandɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɛn dɑː viːɾ hˈɔlts ɡənˈuːk hˌatən , jˈɑː , dɑː ˈeːɜ aɪn ˌyːbɜflˈuːs als aɪn mˈaŋəl dɑːrˈan hˈɛɾʃtə , zoː kˈɔntən viːɾ das , vˈas vˈɪɾklɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , lˈaɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən , ˌaʊx mˈɔxtən viːɾ tsuː deːm nˈɛçstən bədˈyɾfnɪsə nˈeːmən , vˈas ɡəfˈalən vɑːɾ , vˌɛn man nˈɛːmlɪç dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈɔntə , ʊnt ɛs nˈɪçt ɪn ʃlˈaxtən lˈɑːk ˌoːdɜ an ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən fˈɛlzən hˈɪŋ . 
ɡɾˈøːsɜ ˌɑːbɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ nɔx mˈɔxtə dɛɾ ʃˈɑːdən an ˈɔpstbɔømən zaɪn , vˌoː diː ˈɛstə fɔn ˌiːnən ɡəbɾˈɔxən vɑːrən , ʊnt vˌoː ziː zˈɛlbɜ ɡəʃpˈaltən ʊnt ɡəknˈɪkt vˌ??dən ; 
dɛn ˈɔpstbɔømə zɪnt ˈoːneːdəm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈɛltənɜ als zˈɔnst vˌoː , ʊnt ziː bɾˈaʊxən ˌaʊx mˈeːɾ pflˈeːɡə ʊnt zˈɔɾkfalt , ʊnt ɡədˈaɪən lˈaŋzɑːmɜ , als ɛs zˈɛlpst nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn ʊns dɛɾ fˈal ɪst , ɪn dɛɾ ˈeːbənərən lˈɑːɡə dɾˈaʊsən , ɪn tˈʊnbɛɾk , ɪn rˈoːrən , ɪn ɡˈ??fɛlt , ʊnt zˈɛlpst ɪn pˈɪɾlɪŋ , das nˈɛːɜ an ʊns ɪst ʊnt an ˌʊnzərən vˈaldfɜhˌɛltnɪsən ʃˌoːn tˈaɪl nˈɪmt . 
fɔn deːn ɡɾˈʊpən fɔn bˈɔømən , diː ɪn mˌaɪnɜ vˈiːzə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hɛrˈʊm ʃtˈeːən , ʊnt diː ɪç zoː lˈiːbə , hˌɑːbən mˈeːrərə ɡəlˈɪtən . 
ˌaɪnɪɡə zɪnt ɡəknˈɪkt , hˌɑːbən ˌiːrə ˈɛstə fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɾˈaɪ ˈɛʃən zɪnt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊmɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən . 
ɪm tˈ??valdə , dɛɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈœkstə ɪst , deːn man fɔm hˈɑːɡə ʊnt fɔm hˈaŋə zˈeːən kˌan , ɪst ˌaɪnə lavˈiːnə hɛrˈabɡəɡˌaŋən ʊnt hat das hˈɔlts ɡənˈɔmən , das man jˌɛtst nɔx deːn ʃtɾˈaɪfən mɪt frˈaɪəm ˈaʊɡə ɛɾblˈɪkən kˌan . 
als ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt diː vˈeːɡə an deːn ˈɔɾtən vˈiːdɜ frˈaɪ vˌ??dən , hˈœɾtə man ˌaʊx fɔn deːn ˈʊnɡlˌyksfɛlən , diː zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌatən , ʊnt fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɛtʊŋən , diː fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən . 
aɪn jˈɛːɡɜ aʊf dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən lˈiːnɪə , dɛɾ zɪç nˈɪçt hˌatə ˈaphˌaltən lˈasən , an deːm tˈɑːɡə dɛs ˈaɪzəs ɪn zaɪn reːvˈiːɾ hɪnˈaʊf tsuː ɡˈeːən , vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə ʃtˈyɾtsəndɜ tsˈapfən ɛɾʃlˈɑːɡən , diː zɪç am ˈoːbərən rˈandə ˌaɪnɜ fˈɛlsvant lˈɔsɡəlˌœst ʊnt diː vˈaɪtɜ ˈʊntən bəfˈɪntlɪçən mˈɪtɡənˌɔmən hˌatən . 
man fˈant iːn mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən ˈaɪsɔølən lˈiːɡən , dɑː man zɪç am ˈandɜn tˈɑːk tɾˈɔts dɛs ʃtˈ??məs ʊnt dɛɾ ʃnˈeːvaɪçə deːn vˈeːk hɪnˈaʊf tsuː iːm ɡəbˈɑːnt hˌatə ; 
dɛn dɛɾ jˈɛːɡɜjˌʊŋ vˈʊstə , voːhˈiːn zaɪn hˈɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾ nˈɑːm diː hˈʊndə mˈɪt , ʊnt dˌiːzə tsˈaɪktən d??ç iːɾ ˈanʃlˌɑːɡən diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ lˈɑːk . 
tsvˈaɪ bˈaʊɜn , vˈɛlçə fɔn deːm rˈɔtbɛɾɡə , vˌoː ziː ˌyːbɜnˈaxtət hˌatən , d??ç diː vˈalthɔøzɜ ɪn diː rˈiːt hɪnˈyːbɜɡˌeːən vɔltən , vˌ??dən fɔn fˈaləndən bˈɔømən ɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɪm ˈʊntˌɛɾn ˈastʊŋ ɛɾtɾˈaŋk aɪn knˈɑːbə , dɛɾ nˈuːɾ tsʊm nˌɑːxbɑːɾ ɡˈeːən vɔltə . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn deːm vˈaɪçən ʃnˈeː , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ hˈøːlʊŋ dɛs ɡɾˈʊndəs ʃtˈant , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊskˌɔmən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɔltə ɛɾ , viː man ɛɾtsˈɛːltə , nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɔn deːm vˈeːɡə ˈapvˌaɪçən , vˌaɪl dɛɾzˈɛlbə ʃˈiːf ʊnt mɪt ɡlˈatəm ˈaɪzə bəlˈeːkt vɑːɾ , ʊnt ɡərˈiːt dɑːdˈ??ç ɪn deːn ʃnˈeː , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ vˈaɪtən ɡɾˈuːbə lˈɑːk , ʊnt ˌʊntɜ deːn am ɡˈantsən tˈɑːɡə das vˈasɜ hɪnˈaɪn ɡərˈiːzəlt vɑːɾ ʊnt iːn tɾˈyːɡərˌɪʃ ˌʊntɜhˈøːlt hˌatə . 
aɪn knˈɛçt ˌaʊs deːn vˈalthɔøzɜn dɛs rˈɔtbɜɡɜhˌaŋəs , dɛɾ ɪm vˈaldə vɑːɾ ʊnt das bəɡˈɪnəndə rˈaʊʃən ʊnt nˈiːdɜfˌalən dɛɾ tsvˈaɪɡə nˈɪçt bəˈaxtət hˌatə , kˈɔntə zɪç , als ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛntɾˈɪnən vˈʊstə , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç rˈɛtən , das ɛɾ zɪç ɪn diː hˈøːlʊŋ , vˈɛlçə tsvˈaɪ ɪm kɾˈɔøtsə ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəʃtˈyɾtstə bˈɔømə ˌʊntɜ zɪç mˈaxtən , hɪnˈaɪn lˈeːktə , vˈoːd??ç ɛɾ fˌɔɾ vˈaɪtərən aʊf diː ʃtˈɛlə ʃtˈyɾtsəndən bˈɔømən ɡəzˈɪçɜt vɑːɾ ʊnt fɔn fˈaləndəm ˈaɪzə nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən hˌatə , dɑː ɛs aʊf deːm rˈʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɛmə tsɛɾʃˈɛltə ˌoːdɜ ˈapɡəʃlˌɔødɜt vˌ??də . 
alˈaɪn das vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn aɪn nˈɔøɜ , ʃtˈaɾkɜ ʃtˈam aʊf diː tsvˈaɪ ʃˌoːn dˈɑliːɡəndən fˈiːlə , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈeːɾstən lˈɑːɡə vˈaɪçən , tˈiːfɜ nˈiːdɜ zˈɪŋkən ʊnt iːn dan tsɛɾdɾˈykən vˈyɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːɡ ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ nˈasə klˈaɪdɜ ʊnt nˈɪçts baɪ zɪç hˌatə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ɛɾkvˈɪkən ʊnt deːn hˈʊŋɜ ʃtˈɪlən kˈɔntə . 
ˈeːɾst mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , vˌoː dɛɾ vˈɪnt zˈaʊstə ʊnt ɛɾ fɔn fˈaləndəm ˈaɪzə ʊnt hˈɔltsə nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , vˈɑːktə ɛɾ zɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ , tˈaɪlvaɪzə diː ˈaɪsrɪndə ʃˌoːn d??çbɾˈɛçənt ʊnt tˈiːf ɪn deːn ʃnˈeː ˈaɪnzˌɪŋkənt , tsʊm nˈɛçstən vˈeːɡə , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt ap vɑːɾ , ʊnt ɡəlˈaŋtə aʊf deːmzˈɛlbən nɑːx hˈaʊzə . 
ˌaʊx deːn jˈoːzɪkɾˌɛːmɜ hˈiːlt man fyːɾ fɛɾˈʊnɡlˌykt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm hˈaslʊŋ am mˈɔɾɡən dɛs ˈaɪstɑːɡəs fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊm d??ç deːn dˈʊstɜvˌalt ɪn diː klˈaʊs hɪnˈyːbɜ tsuː ɡˈeːən . 
alˈaɪn ɪn dɛɾ klˈaʊs ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən , ˌaʊx ɪst ɛɾ ɪn kˈaɪnəm dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ˈɔɾtə , naxdˈeːm ɛɾ fɔm hˈaslʊŋ bərˈaɪts dɾˈaɪ tˈɑːɡə vˈɛk vɑːɾ , ɛɾʃˈiːnən . 
man mˈaɪntə , ɪn deːm hˈoːən dˈʊstɜvˌaldə , dˈɛsən ɡˈaŋveːk ˈoːneːdəm zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , vˌɪɾd ɛɾ ʊm das lˈeːbən ɡəkˈɔmən zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn deːn lˈɛtstən hˈøːən , diː fɔn hˈaslʊŋ ˌaʊs nɔx zˈɪçtbɑːɾ zɪnt , hɪnˈabɡəɡˌaŋən , vˌoː das tˈɑːl ɡˌeːɡən diː vˈɪldən vˈɛndə ʊnt diː fˈiːlən fˈɛlzən dɛs dˈʊstɜvˌaldəs hɪnˈyːbɜ lˈɔøft ʊnt zɪç dˈɔɾt an dɛɾ vˈɪldnɪs ɛmpˈoːɾ tsˈiːt , dan ɪst ɛɾ ʃrˈɛːk ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəʃtˈiːɡən , diː mɪt deːm fˈiːlən ɡəʃtˈaɪnə ʊnt deːn dˈynə ʃtˈeːəndən bˈɔømən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ʃˈaʊt , ʊnt vˌoː ˈʊntən ɪm zˈɔmɜ dɛɾ bˈax rˈaʊʃt , dɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌyːbɜfrˈoːrən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən mˈɛŋə fɔn ʃnˈeː bədˈɛkt vɑːɾ . 
vˌaɪl dɛɾ vˈeːk lˈɛŋs dɛs hˈaŋəs ˈɪmɜ fˈɔɾt ɡˈeːt ʊnt ˌyːbɜ iːn fɔn dɛɾ hˈøːə bˈalt ʃtˈaɪnə rˈɔlən , bˈalt ʃnˈeː ɪn diː tˈiːfə ˈapɡlˌaɪtət , zoː hˌatə dɛɾ kɾˈɛːmɜ zˌaɪnə ʃtˈaɪɡaɪzən ˈanɡəlˌeːkt ; 
dɛn vˌɛn zɪç ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtˈaɪlə nˈɪçt fˈiːl ʃnˈeː hˈaltən kˌan , fˌɔɾ deːm fɛɾzˈɪŋkən ˈalzoː kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , zoː kˈantə ɛɾ dɔx deːn rˈeːɡən , dɛɾ dɑː nˈiːdɜ fˈiːl ʊnt ɡəfrˈoːɾ , zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt fˈyɾçtətə , an mˈançɜ ʃˈiːfə dɛs vˈeːɡəs ˈaʊstsˌuːɡlaɪtən ʊnt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː fˈalən . 
dɑː ɛɾ , ˈeːə ɛs mˈɪtɑːk vˌ??də , baɪ deːm kɾˈɔøtsbɪldə foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ , das fˌɔɾ tsˈaɪtən dɛɾ frˈɔmə zˈœliːbˌaʊɜ ˌaʊs deːm ɡəhˈɛŋə hˌatə zˈɛtsən lˈasən , hˈœɾtə ɛɾ bərˈaɪts das rˈasəln ʊnt das ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərə fˈalən dɛs ˈaɪzəs . 
dɑː ɛɾ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , diː zˈaxə ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ vˌ??də ʊnt tsuːlˈɛtst bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ɡəvˈan , kɾˈɔx ɛɾ ɪn ˌaɪnə tɾˈɔkənə ʃtˈaɪnhøːlə , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm vˈeːɡə vɑːɾ , diː ɛɾ vˈʊstə , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç ʃˌoːn mˈançmɑːl fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈeːɡən fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ʊm ˌaʊx hˈɔøtə das ɡəfˈɑːɾdɾoːəndstə foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː lˈasən . 
vˌaɪl ɛɾ zˈɔlçə ˈaɪsbɪldəndə rˈeːɡən kˈantə , das ˌiːnən ɡəvˈøːnlɪç vˈaɪçəs vˈɛtɜ tsuː fˈɔlɡən pflˈeːkt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪt bɾˈoːt ʊnt ˈandərən lˈeːbənsmˌɪtəln fɛɾzˈeːən vɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈɑːɾ ˈɔft zaɪn mˈɪtaksmˌɑːl ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈaldə hˈiːlt , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm dˈɪŋə nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs . 
als ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , ɡˈɪŋ aɪn vˈasɜfˌal ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈaɪnhøːlə . 
dɛɾ vˈɪnt , vˈɛlçɜ fɔn mˈɪtɑːk kˌɑːm , hˌatə zɪç an dɛɾ vˈant , diː iːm ɛntɡˌeːɡən ʃˈaʊtə , rˈɛçt fˈaŋən kˈœnən , ʊnt dɑː diː bˈɔømə vˌeːɡən deːm ɡəfˈɛlzə dˈynɜ ʃtˈandən , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌaʊx rˈɛçt aʊf deːn ʃnˈeː hɪnˈaɪn lˈeːɡən ʊnt iːn mɪt zˌaɪnəm hˈaʊxə ʃnˈɛl ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaʊflˌøːzən . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ zˈɑː , vˌɛn ɛɾ zˈaɪtvɛɾts zˌaɪnəs vˈasɜs am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ hˈøːlə hɪnˈyːbɜ blˈɪktə , das ˈaləntˌalbən an deːn ɡəhˈɛŋən vˈaɪsə , ʃˈɔøməndə , ʃpɾˈɪŋəndə bˈɛndɜ nˈiːdɜ flˈatɜtən . 
hˈøːrən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts vˌeːɡən deːm tˈoːzən dɛs ˈaɪɡənən vˈasɜs , das ˈaləs ˌyːbɜtˈɔøptə . 
ˌaʊx zˈɑː ɛɾ ˈʊntən mˈançən ʃnˈeːstaʊp ˈaʊfʃlˌɑːɡən fɔn deːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an ˈalən ˈɔɾtən nˈiːdɜɡˌeːəndən lˈɑviːnən ; 
dɛn am ˈoːbərən rˈandə dɛɾ vˈant ɡˈeːt ʃˈiːf ˌaɪnə mˈʊldə ɛmpˈoːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɪm vˈɪntɜ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃnˈeː tsuː lˈiːɡən pflˈeːkt , dɛɾ ˈeːɾstəns ˌaʊs deːm hˈɪməl zˈɛlpst dɑːrˈaʊf fˈɛlt ʊnt dan fɔn dɛɾ nɔx hˈøːɜ lˈiːɡəndən ʃˈiːfən , ɡlˈatən vˈant dɑːrˈaʊf hɛrˈap rˈɔlt . 
ˌaʊs dˌiːzəm ʃnˈeː ɛntvˈɪkəltə zɪç nˈuːn ˈʊnzˌɛːklɪçəs vˈasɜ , das ˈaləs ˌyːbɜ deːn hˈaŋ , an deːm dɛɾ vˈeːk dɛs kɾˈɛːmɜs dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , nˈiːdɜ rˈan ʊnt tsuː dɛɾ tˈiːfə tsˈiːltə , ɪn dɛɾ zˈɔnst dɛɾ vˈɪldbax flˈiːst , jˌɛtst ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnbəkˌant tˈiːfəs ɡəbɾˈɔø fɔn ʃnˈeː ʊnt vˈasɜ ʃtˈant . 
an deːn bˈɔømən tsɛɾʃtˈɔøptə mˈançəs ʃtˈyk ʃnˈeː , das ˈoːbən aʊf deːm nˈasən bˈoːdən zˈaxtə fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ ʊnt zɪç lˈoːs ɡəlˈœst hˌatə . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ blˈiːp ˈaʊsɜ deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɔx diː tsvˈaɪ fˈɔlɡəndən ɪn dɛɾ hˈøːlə . 
ɛɾ hˌatə , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diː kˈɛltə vˈeːrən tsuː kˈœnən , diː iːn baɪ zˌaɪnɜ lˈaŋən rˈuːə ˌyːbɜfˈiːl , ˌaʊs zˌaɪnəm pˈakə aɪn ʃtˈyk ɡɾˈoːbəs tˈʊx hɛrˈaʊs zˈuːxən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊs aɪn lˈɑːɡɜ ʊnt ˌaɪnə dˈɛkə mˈaxən mˈysən . 
ɪn dɛɾ klˈaʊs ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ dan ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən , zˈɔndɜn man zˈɑː iːn am fˈiːɾtən tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈaɪsʃt??tsə nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt zˌaɪnəm pˈakə an deːm hˈɑːɡə foːrˈyːbɜ ɡˈeːən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx ɡˈ??fɛlt hɪnˈaʊs , ʊm zɪç zaɪn tˈʊx , das ɛɾ ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , vˈiːdɜ tsuːrˈɪçtən tsuː lˈasən . 
ʃpˈɛːt ɪm zˈɔmɜ fˈant ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx diː tsuːzˈamənɡədˌɔɾtən ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnəs rˈeːəs , das fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmə ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə jˈeːnəs ʃˈaʊʃpiːləs nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç kˈɔntə ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ alˈaɪn ɡˌants ɛɾmˈɛsən , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ ɪm frˈaɪən vɑːɾ ʊnt ɛs zˈɑː , vˌɛːrənt diː ˈandɜn ɪn deːn hˈɔøzɜn vɑːrən ˈʊnt , vˌɛn ziː ˌaʊx d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal hɪnˈaɪn ɡərˈiːtən , zɪç blˈoːs dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtətən . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈʊm nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˌaɪl zɪç ɪm frˈyːlɪŋə dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs ˈanɡəfˌaŋən hat , vˈas miːɾ aʊf ˈeːvɪç ɪn deːm hˈɛɾtsən blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ˈax duː ɡˈuːtɜ , duː hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! das vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈiːs nˈiː , nˈiː , nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ! 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ʃnˈeː zoː ɡəmˈax , das ˈaləs ˈɔfən ʊnt ɡɾˈyːnɜ vˌ??də als zˈɔnst , ʊnt das ɪn deːn tˈiːfstən tˈiːfən ʃˌoːn diː bˈɛçə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ rˈaʊʃtən , vˌoː viːɾ zˈɔnst nɔx mˈançə vˈaɪsə ˈɪnzəln aʊf deːn fˈɛldɜn zˈɑːən . 
ɛs vˌ??də bˈalt vˈaɾm , ʊnt diː vˈɛsɜ dɛs ʃnˈeːs , diː viːɾ zoː ɡəfˈyɾçtət hˌatən , vɑːrən nˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
ziː vɑːrən ɛntvˈeːdɜ ɪn diː ˈeːɾdə ˈaɪnɡəzˌɪkɜt , ˌoːdɜ rˈanən jˌɛtst ɪn deːn ʃˈøːnən , plˈɛtʃɛɾndən bˈɛçən d??ç ˈalə tˈɛːlɜ dɑːhˈɪn . 
diː bˈɔømə bəlˈaʊptən zɪç zˈeːɾ bˈalt , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtə ˌiːnən diː fɛɾvˈʊndʊŋ dɛs vˈɪntɜs ˈeːɜ nˈʊtsən als ʃˈɑːdən ɡəbɾˈaxt . 
ziː tɾˈiːbən frˈøːlɪçə jˈʊŋə ʃˈɔsən , ʊnt vˌoː ˌaɪnɜ rˈɛçt fɛɾlˈɛtst vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈɛstə ɡəbɾˈɔxən rˈɑːktən , ʊnt vˌoː mˈeːrərə bˈaɪzamən ʃtˈandən , diː zˈeːɾ kˈɑːl ɡəʃlˈɑːɡən vɑːrən , kˌɑːm ˌaɪnə mˈɛŋə fˈaɪnɜ tsvˈaɪɡə , ʊnt ɛs fɛɾdˈɪçtətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ das ɡɾˈyːnə nˈɛts , ˌaʊs deːm diː bˈɛstən , fˈɛtəstən blˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾ ʃpɾˈɔstən . 
ˌaʊx diː ˈɔpstbɔømə blˈiːbən nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ˌaʊs deːn ʃtˈeːən ɡəblˈiːbənən tsvˈaɪɡən kˌɑːmən diː dˈɪçtən bˈyʃəl ɡɾˈoːsɜ blˈyːtən hɛɾfˈoːɾ ; 
jˈɑː vˌoː diː fˈaɪnərən tsvˈaɪɡə fˈeːltən , zˈɑːsən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ dˈɪkən , zˈɛlpst dɛɾ ʃtˈɛmə , bˈyʃəl fɔn blˈyːtən , vɑːrən zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt hˈiːltən zɪç fˈɛst , dɑː ziː dɔx zˈɔnst ɪn ˈandərən jˈɑːrən , vˌɛn ziː ˌaʊx kˌɑːmən , klˈaɪn blˈiːbən ʊnt vˈiːdɜ ˈapfˌiːlən . 
als dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː vˈɛk ɡˈɪŋ ʊnt dɛɾ ʃpˈɛːtərə , deːn mˈançɜ ˈapɾɪltˌɑːk nɔx nˈiːdɜ vˈɛɾfən vɔltə , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˈɔntə , als diː ˈeːɾdə ʃˌoːn ɡəlˈɔkɜt ʊnt ɡəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən kˈɔntə , kˌɑːm dɛɾ ɔpɾˈɪst ɪn ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˈiːɾ das ɡˈantsə ˈoːbərə hˈɑːk ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəkˈaʊft , ʊnt bəɡˈan an deːm ˈaɪçənhˌɑːɡə diː ɡɾˈʊntfəstən ˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaʊfvˌɛɾfən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə ɡənˈaʊ diː ʃtˈɛlə , fɔn dɛɾ ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ tsuːvˌaɪlən ɡədˈaxt hˌatə , das hˈiːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːən ʊnt rˈɛçt lˈiːplɪç aʊf diː vˈɛldɜ hɛrˈʊm blˈɪkən kˈœntə . 
ɪç kˈantə deːn ɔpɾˈɪst nˈɪçt . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ ʊnt ɪç hˌatə ɛs baɪ deːm vˈɪɾtə ɪm rˈɔtbɛɾɡə ɡəhˈœɾt , das aɪn frˈɛmdɜ , rˈaɪçɜ mˈan ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋ ʊm das ˈoːbərə hˈɑːk zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zɪç ˈanzˌɛsɪç mˈaxən vˈɔlə . 
ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə man , das dɛɾ hˈandəl ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ , ʊnt man nˈantə ˌaʊx diː zˈʊmə . 
ɪç hˈiːlt nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf , vˌaɪl ɪç zˈɔlçə ɡərˈyçtə kˈantə , das ziː baɪ vˈɑːrən fɛrˈanlˌasʊŋən ɡəvˈøːnlɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt hɪnˈaʊs ɡˈeːən , ʊnt ɪç hˌatə ˌaʊx kˈaɪnə tsˈaɪt , mɪç an dɛɾ vˈɑːrən ʃtˈɛlə ʊm deːn zˈaxfɜhˌalt tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , vˌaɪl jˈeːnɜ vˈɪntɜ ɡərˈɑːdə fˈiːl mˈeːɾ kɾˈaŋkə bɾˈaxtə als jˈeːdɜ ˈandərə . 
ɪm frˈyːlɪŋə hˈiːs ɛs , das ʃˌoːn ɡəbˈaʊt vˌɛɾdə , das vˈɛːɡən mɪt ʃtˈaɪnən fˈɑːrən , das man ɪm zˈɪlɜvˌaldə das bˈaʊhɔlts bəhˈaʊə , vˈɛlçəs dɛɾ tsˈɪmɜmˌan ɪn zˈɪleːrˌaʊ ʃˌoːn am fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstə hˌatə fˈɛlən lˈasən , ʊnt das man bərˈaɪts diː ɡɾˈʊntfəstən ɡɾˈɑːbə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs , dɑː ɪç tsˈaɪt hˌatə , hɪnˈaʊf , vˌaɪl ɛs fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt vˈaɪt ɪst , ʊnt vˌaɪl ɪç ˈoːneːdəm ɡˈɛɾnə dˈɔɾt hɪnˈyːbɜɡˌeːə , vˌɛn ɪç tsʊm ʃpatsˈiːrən ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ vˈɑːɾ , ɪç fˈant ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən mɪt ˈaʊsɡɾˌɑbʊŋən an deːm plˈatsə bəʃˈɛftɪçt , vˌoː man das hˈaʊs bˈaʊən vɔltə . 
diː mˈaɪstən kˈantən mɪç ʊnt lˈyftətən deːn hˈuːt ˌoːdɜ ɡɾˈystən aʊf ˈandərə vˈaɪzə . 
fˈiːlə fɔn ˌiːnən hˌatən baɪ miːɾ ɡəˈaɾbaɪtət , als ɪç ɪn deːm nˈɛːmlɪçən tsuːʃtˈandə mɪt mˌaɪnəm nˈɔøən hˈaʊzə vɑːɾ . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˌ??də mɪt fˈiːl mˈeːɾ hˈɛndən ʊnt mɪt fˈiːl mˈeːɾ mˈɪtəln tsˈuːɡlaɪç ˈanɡəfˌaŋən , als vɔltə man ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛŋə bˈaʊstɔf hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈaft , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən hˈytə vˌ??də fˈiːlfˌax an deːn kˈynftɪɡən tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜʃtˌœkən ɡəmˈaɪsəlt . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ nˌeːbən deːm kˈynftɪɡən hˈaʊzə zaɪn zˌɔltə , vˌ??də ʃˌoːn zˈaɪtvɛɾts dɛs ˈaɪçənhˌɑːɡəs ˈapɡəʃtˌɛkt . 
ɪç zˈɑː deːn bˈaʊaɪɡˌɛntyːmɜ nˈɪɾɡɛnts , ʊnt als ɪç frˈɑːktə , ˈantvɔɾtətə man mˈiːɾ , ɛɾ zˈaɪ jˌɛtst zˈɛltən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeː kˈɔmən , hɑːbə ˈaləs bəzˈɪçtɪçt , ʊnt hɑːbə dan deːn vˈaɪtɜn fɛɾlˈaʊf dɛs vˈɛɾkəs deːm bˈaʊmaɪstɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ vˈɛɾmɜ vˌɛɾdə , dan vˌɛɾdə ɛɾ ɡˌants hˈiːɜ kˈɔmən , vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnəm hˈœltsɜnən hˈaʊzə vˈoːnən , das ɛɾ zɪç nˌeːbən deːm ˈaɪçənhˌɑːɡə ɛɾrˈɪçtən lˈasə , ʊnt vˌɛɾdə ɪm hˈɛɾbstə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈoːbən dɛs nˈɔøən hˈaʊzəs bətsˈiːən , diː tsuːˈeːɾst fˈɛɾtɪç zaɪn ʊnt bɪs dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrɪç ˈaʊstɾˌɔknən vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑː miːɾ diː zˈaxə , viː ziː hˈiːɾ bəɡˈɔnən vˌ??də , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈan , ʊnt dɛɾ plˈɑːn , viː iːn miːɾ dɛɾ vˈɛɾkfyːrɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ vˈoːl . 
ɪç frˈɑːktə ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx ʊm deːn bˈaʊhɜn ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛs aɪn ˈaltɜ ɔpɾˈɪst zˈaɪ . 
vˈaɪtɜ vˈʊstən diː lˈɔøtə zˈɛlbɜ nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɪnˈʊntɜ . 
ɪç bˈaʊtə zˈɛlbɜ ɪn dˌiːzəm frˈyːjɑːrə vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
dɑː viːɾ bərˈaɪts ɡənˈuːk ʃtˈaɪnə ɪm fˈoːɾrˌɑːtə tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hˌatən , vˌ??də diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ˈanɡəfˌaŋən . 
diː lˈiːbən , ʃˈøːnən ˈɔpstbɔømçən , diː ɪç hˌatə bɾˈɪŋən lˈasən , ʃlˈuːɡən ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈaɾmən , fˈɔøçtən frˈyːlɪŋə zˈeːɾ ɡˈuːt ˈan ; 
diː blˈɛtɜ vɑːrən aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt fˈast tsuː ɡɾˈoːs ʊnt tsuː dˈʊnkəl , ʊnt diː tsvˈaɪɡə vɑːrən ʃtɾˈɔtsɪç ʊnt bɾˈaɪtətən zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːɾ bɾˈaɪt ʊm diː ʃtˈɛmçən ˈaʊs . 
ˌaʊx diː ɡəmˈyːzeːbˌeːtə , diː ˈeːɾstən , diː ɪç hˌatə , dˈeːntən zɪç ʃˈøːn ɡɾˈyːn ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə hˈɪn . 
diː blˈʊmən , diː rˈoːzənstɾˌɔøçə nˈɛːmlɪç , diː flˈiːdɜ ʊnt ˈandərə ˈaləs , ˈaləs bəɡˈan zɪç tsuː rˈyːrən . 
vˌeːɡən dɛɾ tˈʊlpən , vˌeːɡən dɛɾ tsˈʊxt dɛɾ hˈyːatsˌɪntən d??ç zˈɑːmən ʊnt vˌeːɡən dɛɾ nˈɛlkən ʊnt ˈandərɜ mˈʊstə ɪç mɪç ˈeːɾst mɪt deːm kˈaʊfhɜn ɪn ɡˈ??fɛlt bərˈeːdən ; 
dɛn ˈaləs kˈɔntə nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn . 
diː ʃtˈuːbən ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkə zˌɔltən dˌiːzən zˈɔmɜ ˈalə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , mɪt ˈøːfən fɛɾzˈeːən ʊnt fˈɛɾtɪç zaɪn , das ɪç dɑːrˈan ɡˈeːən kˈœntə , ziː mɪt ɡərˈɛːtən tsuː ʃmˈykən . 
ɪç vɔltə ˈalə ʃtˈuːbən dɛs ʃtˈɔkvɛɾkəs tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bəʃtˈɪmən , das vɪl zˈɑːɡən : diː ˈɛkstuːbə , tsuː dɛɾ man ˌaʊs dɛɾ rˈoːtən ɡˈaɾtɛntˌyːɾ , tsuː dɛɾ ɪç ˈɪmɜ deːn ʃlˈysəl fˈyːrə , hɪnˈaʊf kˌan , zˌɔltə maɪn ʃlˈafɡəmˌax zaɪn , viː ziː ɛs jˌɛtst ʃˈoːn ɪst , nˈuːɾ mˈʊstən ˈalə ɡərˈɛːtə nɔx ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə mˈʊstən ˈalɜlˌaɪ ɡərˈystə tsuː ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ʊnt bˈyːçɜn dɑːrˈɪn zaɪn , dɑːmˈɪt ɪç ɡlˈaɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn rˈuːə fɛɾzˈeːən kˈœnə . 
dɑːrˈan zˌɔl das vˈɑːrə ʃrˈaɪbɡəmˌax ʊnt ˌaʊx vˈoːŋeːmˌax ʃtˈoːsən . 
ɛs vˌɛɾdən vˈoːl nɔx fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈeːən , ˈeːə ɪç miːɾ vˌɛɾdə das ʃrˈaɪbɡeːrˌystə ʃnˈɪtsən lˈasən kˈœnən , aʊf das ɪç zˈɪnə , an deːm ɪç ʃˌoːn mˈeːrərə jˈɑːrə tsˈaɪçnətə ʊnt ɛs ˈɛndɜtə , ʊnt tsuː deːm jˌɛtst ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən vˌɔɾdən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt diː kˈɛstən vˌɛɾdə ɪç miːɾ zˈɛlbɜ tsˈaɪçnən ʊnt mˈaxən lˈasən . 
dan zˌɔlən diː ˈandərən tsˈɪmɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ʊnt ɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən , das man fɔn ˌaɪnəm ɪn das ˈandərə ɡˈeːən kˈœnə . 
diː ˈaxtɛkˌɪɡə kˈamɜ , diː ɪç am ˈanʃlˌʊsə dɛɾ tsvˈaɪ zˈaɪtən dɛs hˈaʊzəs ˈaɪɡəns hɑːbə mˈaxən lˈasən , ɪst viː ˌaɪnə kapˈɛlə , ʊnt kˈœntə , vˌɛn man vɔltə , tsuː ˌaɪnɜ dˈiːnən . 
vˌoː man ʃpˈaɪzən zˌɔl , vˌɛn ɪç alˈaɪn bɪn , ˌoːdɜ vˌɛn lˈɔøtə baɪ miːɾ als ɡˈɛstə zɪnt , dˌiːzə ʃtˈɑːbə zˌɔl tsuːɾ ˈeːɾdə zaɪn , lˈɪŋks , vˌoː diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstə tɾˈɛpə fɔn deːm hˈoːfə hɪnˈaʊf fˈyːɾt , ʊnt vˌoː rˈɛçts dɛɾ ɡˈaŋ ɪst , ɪn deːm man tsuːɾ kˈyçə ʊnt tsuːɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ɡəlˈaŋən kˌan . 
an dɛɾ ˈandɜn tˈyːɾ , diː vˈaɪtɜ hˈɪntən ɪn deːm hˈoːfə ɪst , ʊnt fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈiːɡə ɪn das hˈaʊs hɪnˈaʊf fˈyːɾt , nˌeːbən deːm tˈoːmɑːs foːɾbˈaɪ , dɛɾ nˈɑːə an mˌaɪnəm ɡəmˈaxə ʃlˈɛft an dˌiːzɜ tˈyːɾ zˌɔl hˌɪntɜvˈɛɾts dɛɾ kˈamɜ , vˌoː jˌɛtst ɡˈɔtliːp ɪst , ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hˈɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ ɪç ɡətˈɛːfəl ʊnt ˈalə ʃnˌɪtseːrˈaɪ ˈanbɾˌɪŋən lˈasən vˌɛɾdə , diː ɪç lˈiːbə . 
fɪlˈaɪçt , dˈaxtə ɪç , vˌɛn ɡˈɔt maɪn vˈɪɾkən zˈɛɡnət , lˈasə ɪç miːɾ mˈeːrərə tsˈɪmɜ tˈɛːfəln , vˌaɪl ɛs zoː ʃˈøːn ɪst . 
nˌeːbən deːm kˌɑjeːtˈɑːn , ʊnt an dɛɾ ʃˈɔøɜ ʊnt vˈɑɡənlˌaʊbə zˌɔltə ɛɾvˈaɪtɜt vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈakɜ an mɪç ɡəkˈaʊft hˌatə . 
ˈax ! 
ˈaləs ɪm ɡˈantsən ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə zˌɔltə dɛszˈɛlbən zˈɔmɜs fˈɛɾtɪç zaɪn , ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə ʊnt ʃˌoːn dɛɾ dɾˈɪtə zˈɔmɜ ɪst , zɪnt kˈaʊm diː vˈaɪsən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə dˈɑː , vˈɛlçə miːɾ marˈiːɑː , diː ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , hɛrˈaʊfbɾˌaxtə , ʊnt vˈɛlçə ɪç , vˌaɪl ziː mɪç zˈeːɾ dɑːrˈʊm bˈɑːt , ɡˈʊtvɪlˌɪç ˈannˌɑːm . 
vˈan vˌɛɾdən diː dˈɪŋə fˈɛɾtɪç zaɪn , an deːnən ɪç zoː fˈiːlə frˈɔødə hˌatə , ɪç mˈuːs ɛs zˈɑːɡən , baɪ deːnən miːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə hˈypftə ? ! 
dɛɾ ʃˈøːnstə frˈyːlɪŋ kˌɑːm , ˈaləs dɾˈɛŋtə , blˈyːtə ʊnt ʃˈaʊɜtə fɔn fˈylə . 
ˈalə hˈyːɡəl vɑːrən ɡɾˈyːn , diː fˈɛldɜ vˈoːktən ; 
ˌaʊx diː nˈɔøən , diː man ˈeːɾst hˈɔøɜ an deːm mˈɪtɜvˌeːɡə hɪnˈaʊf , voːhˈiːn diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs dɛs ɔpɾˈɪsts rˈɛçt ʃˈøːn vˌɛɾdən ʃˈaʊən kˈœnən , ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , vˈaltən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən blˈaʊɡɾaʊən fˈaɾbə dɛs kˈɔɾnəs . 
diː ʃˈøːnə fˈɪçtə an mˌaɪnəm zˈɔmɜbˌɛŋkçən vɑːɾ bədˈɛkt mɪt deːn klˈaɪnən ɡˈɛlbən , vˈoːlrˌiːçəndən blˈyːtəntsˌɛpfçən ; 
ˈaləs lˈaʊphɔlts ʃvˈaŋktə ɪn deːn nˈɔøən , lˈɪçtərən , ɡɾˈyːnərən kɾˈoːnən ; 
zˈɛlpst diː fˈɛɾnərən nˈɑdəlvˌɛldɜ ʃtˈandən nˈɪçt zoː ʃvˈaɾts dˈɑː , zˈɔndɜn ɡəvˈanən d??ç diː nˈɔøən ˈanzˌɛtsə , diː ziː ɪm bəɡˈɪnə dɛɾ vˈɛɾmərən jˈɑːrɛstsˌaɪt tɾˈaɪbən , das zˈanftərə dˈɛmɜn ʊnt das vˈaɪçərə fˈɛɾŋɡɾyːn , ɪn deːm ziː ɪm frˈyːlɪŋə ʃtˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn man ɪn ˌiːnən ɡˈɪŋ , zoː vɑːɾ ˌyːbɜˈal aɪn frˈɪʃəs hˈaɾtsdʊftən , ʊnt ziː rˈyːɾtən zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən ʊnt ˈɛstən fɔn deːm ʃrˈaɪən ʊnt zˈɪŋən ʊnt lˈɛɾmən dɛɾ vˈøːɡəl . 
viːɾ hˌatən ˌʊnzrə jˈʊŋən rˈapən hɛrˈaʊs ɡətˈɑːn , ʊnt ˈyːptən ziː ʃˌoːn tˈaɪlvaɪzə ɪm fˈɑːrən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç , das ziː nˈuːɾ lˈɛɾntən , das ziː zɪç tsuːzˈamən ɡəvˈøːntən , zɪç ɪm zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ ˌyːbɜ ˈaɪnˌyːptən ʊnt ɪm kˈynftɪɡən jˈɑːrə ˈapvˌɛksəlnt ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
dɛɾ lˈaɪçtə vˈɑːɡən , deːn ɪç fyːɾ ziː bəʃtˈɛlt hˌatə , ʊnt ɪn deːm ɪç ˈalə diː fˈɛçɜ ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , viː ɪç ziː bɾˈaʊxə , zˈɛlbɜ ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , zˌɔltə nɔx ɪm ˈanfˌaŋə dɛs zˈɔmɜs fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɑɡənlˌaʊbə ʃˌoːn dɛɾ plˈats bəʃtˈɪmt , aʊf deːm ɛɾ ʃtˈeːən zˌɔltə . 
viːɾ hˌatən fˈiːlə lˈɔøtə , diː ɪm hˈaʊzə ˈaɾbaɪtətən , das ɛs ɪn dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtə ; 
ˈaləs rˈeːktə zɪç , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt tsuːzˈɑː . 
ʊnt vˌɛn dan das ˈɑːbəndbɾˌoːt foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt zɪç ˈalə ɛntfˈɛɾntən , ʃˈaʊtə ɪç ˈɔft viː ʃˈøːn , viː frˈɔødɪç ʊnt viː ʃmˈɛɾtslɪç ɪn diː hˈɛlə , rˈoːtə ɡlˈuːt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɔlkən , viː ziː hˈɪntɜ deːm ʃvˈaɾtsɡeːtsˌaktən rˈandə dɛs ɛntfˈɛɾntən vˈaldəs hɪnˈaʊstsˌoːɡən , ˈeːə ɪç dan aɪn lˈɪçt ˈantsˌyndətə , diː fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈap tˈɑːt , ʊnt aʊf deːm papˈiːrə ˈantsˌaɪktə , vˈas ɪç hˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ʊnt vˈas ɪç mˈɔɾɡən ˌʊntɜnˈeːmən zˌɔltə . 
ɪn deːm knˈɑːbən ɡˈɔtliːp hˌatə ɪç mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
viː ɡlˈaɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən vˈyɾdə , zoː hat ɛs zɪç bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊs ɡəzˈʊnt , ʊnt nˈuːɾ d??ç ʃlˈɛçtə nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl vɑːɾ ɛɾ zoː hɛrˈap ɡəkˈɔmən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ˌaʊs viː ˌaɪnə rˈoːzə , vɑːɾ hˈaɪtɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː blˈaɪpt , dˈaxtə ɪç , vˌɛɾdə ɪç iːn ɪm zˈɔmɜ das hˈaɪlvasɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tɾˈɪŋkən lˈasən . 
ɪç bɪn iːm dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən , das ɛɾ zɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ˈɛtvɑːs baɪ deːn fˈylən tsuː tˈuːn mˈaxtə ; 
ɛɾ lˈiːptə diː tˈiːrə , das mˈɑːk dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ ziː frˈyːɜ nˈeːpst ˈandərən baɪ ɡɾˈeːɡɔɾdˌuːps ɡəhˈyːtət hˌatə . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾnə diː rˈapən ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf zɪç ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ das tˈaʊktə nˈɪçt fyːɾ ˈiːn . 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnən mˈan , dɛɾ tˈɛːklɪç tsuː ʊns kˈɔmən mˈʊstə , das ɛɾ iːn ˌʊntɜrˈɪçtə , ʊnt ɪç lˈiːs iːm fɔn mˌaɪnən klˈaɪdɜn ˌaɪnən nˈɔøən ˈantsˌuːk mˈaxən . 
ɪç ɡˈeːbə iːn ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛk . 
diː pfˈeːɾdə hɑːbə ɪç ˈalə ʊnt ɪm ɡˈantsən deːm tˈoːmɑːs ˈanfɛɾtɾˌaʊt , vˌaɪl ɛɾ deːn fˈʊxs bɪshˈeːɾ zoː ɡəlˈiːpt ʊnt iːn zoː ɡəʃˈɪkt bəhˈandəlt hat . 
ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ ɔpɾˈɪst mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən hˈaɪmɑːt ˈanɡəlˌaŋt ɪst . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˌaɪnə hˈœltsɜnə hˈytə rˈɛçt bəkvˈeːm ɡəbˈaʊt . 
diːzˈɛlbə hat dɾˈaɪ tsˈɪmɜ , ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈyçə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə fyːɾ diː mˈɛɡdə . 
aɪn dˈiːnɜ , dɛɾ mɪt deːm ɔpɾˈɪst ɡəkˈɔmən ɪst , hat ˌaɪnən fɛɾʃlˈɑːk nˌeːbən dɛɾ ʃtˈuːbə zˌaɪnəs hˈɛɾn , ɪn deːm ɛɾ ʃlˈɛft . 
zoː vɔlən ziː zɪç bəhˈɛlfən , bɪs ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ dɛs nˈɔøən hˈaʊzəs tsuː bəvˈoːnən zɪnt , ɪn vˈɛlçə ziː dan ˈaɪntsˌiːən vˌɛɾdən . 
dˌiːzə dˈɪŋə hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt , ʊnt hɑːbə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət . 
ɪç hˌatə vˈoːl frˈyːɜ ʃˌoːn diː hˈytə zˈɛlbɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən ɡəzˈeːən , ʊnt hˌatə bəmˈɛɾkt , das dɛɾ bˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾ ɡərˈykt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə hɪnˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː vˈaɪt diː zˈaxə jˌɛtst zˈaɪ , ʊnt kˌɑːm ˌaʊx fˈɛɾnɜ nˈɪçt hɪnˈaʊf . 
an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɑː ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː tˈɔxtɜ . 
ɪç fˈɑːrə ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɪç tsˈaɪt hɑːbə , tsʊm hˈaʊptɡˌɔtɛsdˌiːnstə hɪnˈaʊs , zˈɔnst mˈuːs ɪç mɪt deːm frˈyːɡɔtˌɛsdiːnstə fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən , deːn ɪç ɪm zˈɔmɜ , vˌoː ɪç tsˈaɪtlɪç ˈaʊsfˌɑːrə , ˈɔft ʃˌoːn vˈaɪt fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt , ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾtskˌɪɾçə ˈanhˌøːrə . 
dɛɾ zˈeːɾ ˈaltə pfˈarɜ fɔn zˈɪleːrˌaʊ , dɛɾ ˈeːbən , als ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm vˈɑːɡən ʃtˈiːk , fɔn deːm pfˈaɾhaʊzə ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈyːbɜ ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : 
» zˈaɪt iːɾ mɪt ˈɔørəm nˈɔøən nˌɑːxbɑːɾ hɛrˈyːbɜ ɡəfˈɑːrən , dˈɔktoːɾ ? « 
» nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪç kˈɛnə iːn nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» zoː ɪst ɛɾ alˈaɪn hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ ; 
» dɛn dɑː ʃtˈeːt jˈɑː ʃˌoːn zaɪn vˈɑːɡən , ɛɾ kˈœmt jˈeːdən zˈɔntɑːk , ʊnt dɑː ɪç ɔøç hˈɔøtə ˌaʊx hˈiːɾ zˈeːə , mˈaɪntə ɪç , iːɾ zˈaɪt ɡlˈaɪç hˈɪntɜ aɪnˈandɜ hɛrˈaʊs ɡəfˈɑːrən . « 
» ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç dˌiːzə zˈɔntɑːɡə hˈeːɾ nˈɪçt kˈɔmən kˈœnən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌaɪl ɛs tsuː fˈiːlə hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡə ɡˈɑːp , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , maɪn ɡˈœtlɪçəs vˈɔɾt bˈalt ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə tsuː zˈuːxən , bˈalt ɪn jˈeːnɜ ; 
ɪn dɛɾ dˈuːps , ɪm hˈaslʊŋ , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç ɡˈɑːɾ ʃˌoːn ɪn pˈɪɾlɪŋ dɾˈaʊsən . « 
» zoː ɪst ɛs , zoː ɪst ɛs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ , » iːɾ hˈɑːpt fˈiːl tsuː tˈuːn ʊnt mˈysət an mˈançən ˈɔɾtən hˈɛlfən . 
dɛɾ kˈiːɾçən ɡˈiːpt ɛs jˈɑː ˌaʊx ˈandərə . 
zoː zɪnt diː kɾˈaŋkən vˈiːdɜ mˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən ? « 
» nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ziː zɪnt ʊm fˈiːlə vˈeːnɪɡɜ als ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən vˈɔxə ; 
dɛɾ frˈyːlɪŋ hˈɪlft mˈiːɾ , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈʊft vˌɛɾdən ˈalə ɡəzˈʊnt , das ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hɑːbə . 
dɑːrˈʊm kˈɔntə ɪç jˈɑː hˈɔøtə mɪt rˈuːə tsuː ɔøç hɛrˈaʊs fˈɑːrən . « 
» das ɪst ʃˈøːn , das ɪst ʃˈøːn . 
nˈuːn zoː vˌɛɾdət iːɾ ˈɔørən nˈɔøən nˌɑːxbɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈeːən . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈan , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈɔlts , vˌɛn ˌaʊx ˈalə lˈɔøtə zˈɑːɡən , das ɛɾ zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt fˈoːɾneːm zˈaɪ . 
ɪç vˈynʃə ɔøç ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəzˈɛɡnətən mˈɔɾɡən , dˈɔktoːɾ . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾbˈɔøktə zɪç dɛɾ pfˈarɜ , ʊnt ɡˈɪŋ , das ʃnˈeːvaɪsə hˈaʊpt aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾɡəbˌɔøkt , ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən rˈɑzənplˌats , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ɪst , deːm klˈaɪnən pfˈœɾtlaɪn tsˈuː , das ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ fˈyːɾt . 
ɪç hˌatə iːm zˈeːɾ ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡədˈaŋkt , ʊnt blˈiːp nɔx aɪn vˈeːnɪç , ʊm deːn vˈɑːɡən dɛs ɔpɾˈɪsts ˈantsuːʃˌaʊən . 
ɛs vɑːrən bɾˈaʊnə pfˈeːɾdə fˈoːɾɡəʃpˌant , nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɑːɾ jˈʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɡəhˈaltən , ʊnt zˈeːɾ frˈɪʃ 
. 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ vˈoːl ɡəbˈaʊt ʊnt ɡˈuːt . 
dɛɾ knˈɛçt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaʊsʃpˌanən ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən vˌɛɾdə , viː ɛs maɪn tˈoːmɑːs ˌaʊx ˈɪmɜ tˈuːt . 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈeːən ɪn deːm tɾˈɔknən ʊnt rˈaɪnən ʃtˈalə dɛs vˈɪɾtəs ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
diː fˈiːlən ʊnt mˈançɜlˌaɪ vˈɛːɡəlçən dɛɾ bˈaʊɜn , diː fɔn dɛɾ fˈɛɾnə tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəfˈɑːrən kˈɔmən , blˈaɪbən ˈanɡəʃpˌant aʊf dɛɾ ɡˈasə , diː tˈiːrə vˌɛɾdən ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə dɛs vˈɪɾtəs zɪnt ˌaʊx ʃˌoːn ˈanɡəvˌiːzən , aʊf ziː diː ˈaʊfzˌɪçt tsuː fˈyːrən . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɑː ɪç deːn ɔpɾˈɪst . 
ɪç ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ deːn ˈandɜn . 
ɛɾ zˈɑːs mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈɔɾnə ɪn deːm kvˈɛɾʃtuːlə . 
maɪn zˈɪts ɪst ɪn dɛɾ mˈɪtəlrˌaɪə nˌeːbən deːn bəvˈoːnɜn dɛs hˈaŋəs . 
ɪç hɑːbə iːn miːɾ ˈeːɾst rˈɛçt ʃpˈɛːt nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəʃtˈɛlən kˈœnən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈɔk fɔn zˈamət ˈan , dɑːrˈaʊf zaɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt , deːn ɛɾ ɡəʃtˈʊtst tɾˈuːk , mɪt zˈanftəm ʃˈaɪnə nˈiːdɜfˌiːl . 
zaɪn hˈaʊptɑːɾ zˈɑː ɪç mɪt frˈɔødə ˈan : ɛs vɑːɾ lˈɛŋɜ , als man ɛs ɡəvˈøːnlɪç tɾˈɛːkt , vɑːɾ ɡlˈɛntsənt vˈaɪs ʊnt fˈiːl zˈeːɾ rˈaɪnlɪç ɡəkˈɛmt ɡˌeːɡən deːn nˈakən tsuːrˈyk . 
dɑːrˈaʊs zˈɑː das ˈanɡəzˌɪçt mɪt deːn fˈiːlən fˈaɪnən fˈaltən ʊnt deːn vˈaɪsən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn hɛrˈaʊs . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ ˌaʊx ɪn zˈamət , ˌɑːbɜ ɪn dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ɡəklˈaɪdət . 
ˌiːrə bɾˈaʊnən hˈɑːrə vɑːrən ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˈapɡətˌaɪlt . 
ɪç kˌan diː bəʃtˈaʊptən pˈeːrykən , diː man ˈaʊfzˌɛtst , nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈanʃˌaʊən , dɑːrˈʊm ɡəfˈiːl ɛs mˈiːɾ , das bˈaɪdə zoː ɡəklˈaɪdət vɑːrən . 
als ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , mɪç ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt nɑːx hˈaʊzə fˈuːɾ , zˈɑː ɪç ziː , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmʃˌaʊtə , hˈɪntɜ miːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈaxfɑːrən . 
alˈaɪn , dɑː maɪn tˈoːmɑːs aʊf diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs fˈʊkzəs ʃtˈɔlts ɪst , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈʊstə , das diː bɾˈaʊnən hˈɪntɜ ʊns lˈiːfən , hˈɔltən ziː ʊns nˈɪçt ˈaɪn . 
vˌoː dɛɾ vˈeːk dan ˈapvˌɛɾts lˈɛŋkt ɡˌeːɡən tˈɑːl 
ˌɔp pˈɪɾlɪŋ , fˈuːrən ziː zˈaɪtvɛɾts hɪnˈyːbɜ ɡˌeːɡən das hˈɑːk , vˌoː iːɾ hˈaʊs ʃtˈeːt . 
diː bɾˈaʊnən lˈiːfən ɡˈuːt , viː viːɾ ɛs zˈeːən kˈɔntən , ziː hˈiːltən diː ʃˈøːnə rˈɪçtʊŋ , ʊnt ɛs flˈoːk ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ ʃtˈaʊp dɛs fˈɛldveːɡəs ˈaʊf . 
man hat deːn ˈɔɾt , vˌoː maɪn hˈaʊs ʃtˈeːt , ˈɪmɜ deːn hˈaŋ ˌoːdɜ ˌaʊx vˈalthaŋ ɡənˈant . 
diːs vɑːɾ nɔx zˈoː , als maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə hˈytə bəvˈoːntə , ˌaʊx nɔx zˈoː , als ɪç nɑːx pɾˈɑːk ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ viː diː hˈɔøzɜ mˈeːrərə vˌ??dən ʊnt tsˈɑːlən ɛɾhˈiːltən , nˈantən ziː ʊns tˈɑːl ˌɔp pˈɪɾlɪŋ . 
dˌiːzəs ɛɾʃˈaɪnt dɑːrˈʊm zˈoː , vˌaɪl viːɾ , ɔpvˈoːl viːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə zɪnt , fˈiːl hˈøːɜ lˈiːɡən als pˈɪɾlɪŋ , tsuː deːm ˌʊnzrə vˈɛsɜ hɪnˈap flˈiːsən . 
ɪç kˌan mɪç an ˌaɪnəs nˈɪçt ɡəvˈøːnən , ʊnt zˈɑːɡə ʊnt ʃrˈaɪbə , viː das fˈɔlk , bˈalt das ˌaɪnə , bˈalt das ˈandərə : hˈaŋ ˌoːdɜ tˈɑːl ˌɔp pˈɪɾlɪŋ . 
dɑː diː kɾˈaŋkən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ vˌ??dən , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltə dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈaləs ɡˈuːt mˈaxən , vˈas dɛɾ vˈɪntɜ , nˈɑməntlɪç zaɪn ˈɛndə , ˈybləs ɡətˈɑːn hˌatə , das zoː fˈiːlə kɾˈaŋkhaɪtən , vˌɛn ˌaʊx vˈeːnɪç tˈoːt ɡəzˈɛndət hˌatə zoː ɡəvˈan ɪç tsˈaɪt , nˈɪçt blˈoːs baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə nˈaxtsʊʃˌaʊən , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈançmɑːl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm tsuː ɡˈeːən , viː jˈɑː das ɡˈeːən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , ʊnt viː ɪç , vˌɛn diː kɾˈaŋkən vˈeːnɪɡɜ zɪnt , ɪn deːn vˈɛldɜn hɛrˈʊm ɡˈeːən mˈuːs , pflˈantsən ˈanʃˌaʊən ʊnt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə zˈɪtsən , ˈɛtvɑːs lˈeːzən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs aʊf aɪn papˈiːɾ ˈaʊfʃrˌaɪbən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈuːɾ aʊf diː tˈɛːlɜ ʊnt vˈaldɾykən hɪnˈaʊs ʃˈaʊən , diː zoː ʃˈøːn zɪnt , ʊnt aʊf deːnən das lˈiːbə blˈaʊ lˈiːkt , ʊnt ˌaʊs dˌeːrən ʃˈoːsə mˈançmɑːl aɪn dˈynɜ , lˈɪçtɜ , frˈɔøntlɪçɜ rˈaʊxfɑːdən ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
zoː kˌɑːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl d??ç das ˈaɪçənhˌɑːk , das ɪç zˈeːɾ lˈiːbə , hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɔltə deːn bˈaʊ dɛs hˈaʊzəs aɪn vˈeːnɪç ˈanʃˌaʊən . 
dɑː ɪç ɪm ɡɾˈɑːzə ʃtˈant , kˌɑːm dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌyːbɜ aɪn bɾˈɛt tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , lˈyftətə zaɪn barˈɛt , ɡɾˈystə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾtst , fɔn deːm ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt . « 
» ɪç bɪn dɛɾ ˈaɾtst , « zˈɑːɡtə ɪç , » jˈʊŋ bɪn ɪç ˌaʊx , ʊnt vˌɛn diː ɡˈeːɡənt ɡˈuːtəs zˈɑːkt , zoː fɛɾɡˈɪst ziː , tsuːˈeːɾst deːm tsuː dˈaŋkən , fɔn deːm ˈaləs ɡəlˈɪŋən kˈœmt ; 
ɪç kˌan nˈɪçts tˈuːn , als das ɡəlˈɛɾntə ˈantsuːvˌɛndən . 
vˌɛn ɪç dˈaŋk fɛɾdˈiːnə , zoː kˈœntə ɛs ˈeːɜ zaɪn , vˌaɪl ɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˈaʊsɜ mˌaɪnəm ˈɛɾtstlɪçən bərˈuːfə mɪç bəʃtɾˈeːbə , deːn lˈɔøtən ˌaɪnɪɡəs ɡˈuːtə tsuː tˈuːn . « 
» vˌaɪl ɪç ɔøç hˈiːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈanɡəfˌaŋənən vˈɛɾkə zˈeːə , « fˈuːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈɔɾt , » zoː ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç ˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾtɾˌɑːɡə . 
ɪç vɪl hˈiːɾ , ɪn dˌiːzɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡˈeːɡənt , deːn rˈɛst mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːbɾˈɪŋən . 
dɑːrˈʊm mˈœçtə ɪç mɪt ˈaɪnɪɡən nˈaxbaɾn , mɪt deːnən ɪç ɪn bətsˈiːʊŋən ɡərˈɑːtən vˌɛɾdə , ʊnt diː ɪç nɑːx ˌiːrəm rˈuːfə ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ʃˈɛtsən mˈuːs , ɪn lˈiːbə bəkˈantʃaft ʊnt frˈɔøntlɪçən ˈʊmɡˌaŋ kˈɔmən . 
ɛɾlˈaʊpt miːɾ dɑːhˈɛɾ , das ɪç ɔøç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatə , dɛɾ miːɾ als deːm ˈankˌɔməndən ʊnt frˈɛmdən ɡətsˈiːmt , ʊnt dɛɾ als ˈanfˌaŋ ɡˈuːtɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡˈɛltən mˈøːɡə . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈysət iːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt mˈɪtbɾˌɪŋən ; 
dɛn dɑː iːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛːlt zˈaɪt , mˈœçtə ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən , das ɪç ziː ɔøç ɪns hˈaʊs fˈyːrə . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɔøç ɪn ˈɔørən ˈaɾbaɪtən am vˈeːnɪçstən bˈaɪrə ? « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs miːɾ tsuːɾ ˈeːrə rˈɛçnən , ˈɔørən bəzˈuːx tsuː ɛmpfˈaŋən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt vˌaɪl iːɾ zoː ɡˈuːt zˈaɪt , ɔøç nɑːx mˌaɪnɜ tsˈaɪt rˈɪçtən tsuː vɔlən , zoː vˈɛːlət diː nˈaxmɪtˌakstsaɪt ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ , dɾˈaɪ ˈuːɾ , ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈuːɾ ; 
fˈoːɾmˌɪtɑːks bɪn ɪç nˈiː tsuː hˈaʊzə , vˌaɪl ɪç tsuː deːnən mˈuːs , diː aʊf mɪç hˈarən . « 
» ɪç vˌɛɾdə tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» iːɾ bˈaʊt jˈɑː ˌaʊx , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɑː iːɾ ˈalzoː an dˌiːzɜ zˈaxə ˈantˌaɪl nˈeːmt , zoː bəzˈeːət aɪn vˈeːnɪç dˌiːzə ˈanlˌɑːɡə , iːɾ vˌɛɾdət ʃˌoːn dɑːrˈaʊs tsʊm tˈaɪlə ɛntnˈeːmən kˈœnən , viː das ɡˈantsə vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ɪç mˈœçtə fyːɾ mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən fyːɾ dˌiːzən hˈɛɾpst ʃˌoːn aɪn plˈɛtsçən fˈɛɾtɪç hˈɑːbən , dɑːrˈɪn ɪç deːn vˈɪntɜ nˈɔtdyɾftˌɪç tsuːbɾˈɪŋən kˈœntə . 
dɛn zˈeːt , ɪç hɑːbə deːn ɛntʃlˈuːs , das ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾt ɡˈeːən ʊnt maɪn ˈanɡəfˌaŋənəs vˈɛɾk alˈaɪn ʃtˈeːən lˈasən mˈɑːk . 
ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ vˌɪɾt dan vˈaɪtɜ ɡəˈaɾbaɪtət . 
ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax ˌɑːbɜ mˈœçtə ɪç bɪs mˈɪtə dˌiːzəs zˈɔmɜs zaɪn . « 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç , dɑː ɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn deːn bˈaʊ hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ , zˈɛlbɜ ɪn deːnzˈɛlbən , ʊnt zˈɛtstə mˈiːɾ , dɑː viːɾ dɑːrˈɪn hɛrˈʊm ɡˈɪŋən , deːn ˈalɡəmˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɑː viːɾ nɔx fɛɾʃˈiːdənəs , ˌɑːbɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌyːbɜ das bˈaʊən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , bəˈuːɾlaʊptə ɪç mɪç ʊnt nˈɑːm mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç bɪs an diː ɡɾˈɛntsə zˌaɪnəs bəzˈɪtstuːməs , diː d??ç ˈapɡəʃtˌɛktə , vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈeːəndə pfˈɛːlə ˈanɡətsˌaɪkt vɑːɾ . 
das vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ bəkˈantʃaft . 
ɪç ɛɾkˈantə ɪm hɪnˈabɡˌeːən tsʊm hˈaŋə ɡlˈaɪç , das ɛɾ fˈiːl ɡəʃˈɪktɜ , ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfəndɜ ʊnt ˌaʊx fˈiːl ʃnˈɛlɜ bˈaʊə als ɪç . 
ɛɾ mˈʊstə ɪn deːm dˈɪŋə bədˈɔøtənt mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ bəzˈɪtsən . 
als ɪç tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , bəzˈuːxtə ɪç nɔx mˌaɪnə lˈɔøtə , dˌiːzə ɡɾˈystən mɪç frˈɔøntlɪç , ʊnt ˈaɾbaɪtətən lˈʊstɪç fˈɔɾt , vˌɛːrənt diː vˈaɾmə lˈʊft d??ç diː lˈeːrən rˈɔømə mˌaɪnɜ tsˈɪmɜ ʃtɾˈɪç ʊnt ʃˈøːnə vˈaɪsə frˈyːlɪŋsvˌɔlkən ˌyːbɜ deːn vˈalt hˈeːɾ baɪ deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaɪn ʃˈaʊtən . 
kˌɑjeːtˈɑːn tɾˈiːp diː rˈɪndɜ baɪ deːm ɡˈɪtɜtˌoːrə hɛrˈaɪn , diː mˈɛɡdə tɾˈuːɡən vˈasɜ , vˌaɪl dɛɾ bɾˈʊnən , dɛɾ mˈɪtən ɪn mˌaɪnəm hˈoːfə zaɪn zˌɔltə , ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən vɑːɾ , ʊnt deːn tˈoːmɑːs hˈœɾtə ɪç ˌaʊs deːm ʃtˈalə , vˌoː ɛɾ mɪt deːn pfˈeːɾdən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , bɪs ɪn mˌaɪnə ʃtˈɑːbə hɛrˈaʊf zˈɪŋən . 
nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən kˌɑːm dɛɾ ɔpɾˈɪst tsuː miːɾ tsʊm bəzˈuːxə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔm hˈɑːɡə hɛrˈap ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnən dˈʊnkəln rˈɔk , dɑːtsˈuː diː vˈaɪsən hˈɑːrə ɡˈuːt ʃtˈandən ; 
aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn barˈɛt , zˈɔndɜn ˌaɪnən hˈuːt , viː ziː baɪ deːn zɔldˈɑːtən ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːrən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ɛɾ aɪn rˈoːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən knˈɔpfə . 
ɪç fˈyːɾtə iːn ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə hɪnˈaʊf ; 
dɛn ɪç hˌatə iːn kˈɔmən ɡəzˈeːən ʊnt vɑːɾ iːm ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns nˈiːdɜ ʊnt rˈeːdətən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç ʊm mˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt ɪç zˈɛtstə iːm diːzˈɛlbə ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
dan ʃpɾˈɑːxən viːɾ ˌyːbɜ diː lˈɔøtə , viː ziː zoː ɪn deːm vˈaldə fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt viː ziː fˈyɡzɑːm ˌoːdɜ ˈʊnfˌyɡzɑːm zɪnt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn pflˈɪçtən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ʃˈuːlə , ʊnt fɔn deːnən dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛɾ zaɪn bəzˈɪtstuːm zoː ɛɾkˈaʊft hɑːbə , das ɛs ɡˌants frˈaɪ ɪst , ˈoːnə hˈøːrɪçkˌaɪt ʊnt lˈastən , diː ɛɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
als ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , tsˈaɪktə ɪç iːm maɪn hˈaʊs , viː ɛɾ miːɾ das zˈaɪnɪɡə ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas ɪç fyːɾ plˈɛːnə hˌatə . 
ɛɾ lˈoːptə ˈaləs ʊnt zˈɑːɡtə dɔx hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs , ˌaʊs deːm ɪç lˈɛɾnən kˈɔntə . 
ɪç tsˈaɪktə iːm ˌaʊx mˌaɪnə jˈʊŋən pfˈeːɾdə , diː iːm zˈeːɾ ɡəfˈalən hˌatən . 
ɛɾ mˈʊstə fˈiːl mɪt pfˈeːɾdən ˈʊmɡəɡˌaŋən zaɪn . 
diː rˈɪndɜtsˌʊxt dɛs kˌɑjeːtˈɑːn lˈoːptə ɛɾ ˌaʊx , ʊnt bˈɑːt mɪç , vˌɛn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɛlbɜ ˌaʊs dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə vˈɛɡeːbə , das ɪç iːm ˌaɪnɪɡə tsuːkˈɔmən lˈasən mˈœçtə , ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈʊxt ˌaɪnən ˈanfˌaŋ tsuː dɛɾ zˈaɪnɪɡən vˈɛːlən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs iːm ɡˈɛɾnə . 
dɑː ɛɾ fˈɔɾtɡɪŋ , bəɡlˈaɪtətə ɪç iːn ˈeːbənfˌals , viː ɛɾ mɪç bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt iːm bɪs ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə hɪnˈaʊf , vˌoː diː hˈytə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
dˈɔɾt zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , das hˈiːɾ diː ɡɾˈɛntsə mˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋ zˈaɪ , ʊnt das ɪç mɪç hˈiːɾ bəˈuːɾlaʊbən vˌɛɾdə . 
als viːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , als ɛɾ miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , als viːɾ zoː bˈaɪzamən ʃtˈandən , ɛɾ , dɛɾ ˈaltə mˈan , ʊnt ɪç , dɛɾ ɡˌants jˈʊŋə als ɪç iːm dan , dɑː ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , aɪn vˈeːnɪç nˈaxʃaʊtə ʊnt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɡˌeːɡən maɪn hˈaʊs hɪnˈap ɡˈɪŋ , lˈaxtə ɪç : ɛsɪst ɡˈuːt , das dˌiːzɜ mˈan ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das ɪç mɪt iːm rˈeːdən kˈœnə , das ɪç mɪt iːm ˈʊmɡˌeːə ʊnt fɔn iːm ˈɛtvɑːs lˈɛɾnə . 
nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən , ˈeːbənfˌals nˈaxmɪtˌɑːk , vˌoː ɪç vˈiːdɜ ɡˌants frˈaɪ vɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç zˌaɪnən bəzˈuːx . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən , das maɪn tsuːfˈɛlɪɡəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt iːm baɪ zˌaɪnəm bˈaʊə fyːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː rˈɛçnən zˈaɪ . 
aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ , deːn ɪç frˈɑːktə , fˈyːɾtə mɪç ɪn das hˈœltsɜnə hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
dɛɾ hˈaʊptɡaŋ dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ an dɛɾ kˈyçə foːrˈyːbɜ fˈyːɾtə , hˌatə tsvˈaɪ tˈyːrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ˌaɪnə rˈɛçts , diː ˈandərə lˈɪŋks . 
dɛɾ dˈiːnɜ fˈyːɾtə mɪç d??ç diː tˈyːrə rˈɛçts tsuː deːm ɔpɾˈɪstən hɪnˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɜən hˈɔltsʃtuːlə ʊnt fˈytɜtə zˈɛlbɜ diː tsvˈaɪ ʃˈøːnən vˈɔlfshʊndə , diː ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , ʊnt diː mɪç jˌɛtst zoː lˈiːbən . 
diː hˈʊndə knˈ??tən aʊf mɪç , vˈɛshalp ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ˌiːnən zˈɑːɡtə , aʊf diː ziː zɪç zˈɔɡlaɪç , viː ɪm fɛɾʃtˈɛndnɪsə , bərˈuːɪçtən . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt , nˈuːɾ ˌaʊs ɡənˈɑɡəltən bɾˈɛtɜn ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ˌaɪnɪɡə kˈɔfɜ ʃtˈandən dˈɑː , papˈiːrə ʊnt bˈyːçɜ lˈɑːɡən hɛrˈʊm , ʊnt diː vˈeːnɪɡən ɡərˈɛːtə vɑːrən ˌaʊs vˈaɪçəm hˈɔltsə tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃtˈant ˈaʊf , als ɛɾ mɪç hɛrˈaɪn ɡˈeːən zˈɑː , lˈeːktə diː dˈɪŋə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , dˈɔktoːɾ , ɪç mˈuːs diː ˈaɪnɡəbˌɪldətən nˈarən mˈançmɑːl zˈɛlbɜ fˈytɜn , ziː mˈaɪnən , vˈas ziː nˈɪçt ɡˈuːtəs bəkˈɔmən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪn ʃnˈaɪdə . 
viːɾ zɪnt aɪn vˈeːnɪç vˈaɪt ʃpatsˈiːrən ɡəvˈeːzən . 
viːɾ vɑːrən d??ç das ɡˈantsə ˈaɪçənhˌɑːk hˈɪnd??ç ʊnt ɡˈɑːɾ ˈoːbən aʊf deːn vˈaɪdən . 
dɑː hɑːbə ɪç zˈɛlbɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːt maɪn mˈɪtaɡmˌɑːl ɡəhˈaltən , ʊnt dan mˌaɪnən tsvˈaɪ bəɡlˈaɪtɜn das ˈiːrɪɡə ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vɔltə ɔøç tsʊm zˈɪtsən ˈaɪnlˌɑːdən , vˌɛn hˈiːɾ ˈɛtvɑːs vˈɛːrə , dɑːrˈaʊf man mɪt ɡˈuːtəm fˈuːɡə zˈɪtsən kˈœntə . 
« ɪç lˈeːktə maɪn barˈɛt ap ʊnt zˈɑːs aʊf ˌaɪnən hˈœltsɜnən ʃtˈuːl nˌeːbən deːm tˈanənən tˈɪʃə nˈiːdɜ , an deːm ɛɾ ʃtˈant . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ɡˈɑːp deːn tsuːdɾˈɪŋəndən hˈʊndən nɔx ʃnˈɛl deːn rˈɛst , deːn ɛɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə vˈɛɡəlˌeːkt hˌatə , rˈyktə zɪç dan ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ nˈiːdɜ . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən vˈiːdɜ fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən , viː ɛs baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən bəzˈuːxə dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ vˈɔlə miːɾ zˌaɪnən bˈaʊ tsˈaɪɡən , viː ɪç iːm deːn mˈaɪnɪɡən ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das hˈaʊs , zˈɑːən hˈeːrʊntən ˈaləs ˈan , ʊnt ʃtˈiːɡən dan aʊf diː ɡərˈystə ʊnt bətɾˈaxtətən deːn bɪshˈeːrɪɡən fˈɔɾtɡaŋ . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ˌaʊx ɪn diː hˈytə , vˌoː diː ʃtˈaɪnmɛtsˌaɾbaɪtən ɡəmˈaxt vˌ??dən , ʊnt tsuː deːm plˈatsə , vˌoː man mɪt kˈalkbɾɛnən ʊnt mɪt lˈœʃən dɛszˈɛlbən bəʃˈɛftɪɡət vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː , vˌɛn dɛɾ mˈan ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ mɪt deːm hˈaʊzə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən vˈɔlə , das diːz aʊf diː vˈaɪzə kˈaʊm ɡˈeːə , viː ɛs bɪshˈeːɾ bətɾˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt ɪn deːn hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ hɪnˈaɪn kˈɔntə ɛɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt ɪn deːn bɾˈɛtɜstˌuːbən vˈoːnən blˈaɪbən , vˌɛn diː ɡəmˈɛçɜ , diː ɛɾ ɪm nˈɔøən hˈaʊzə bətsˈiːən vɔltə , nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsɡətɾˌɔknət vˈɛːrən . 
ɪç tɾˈuːk iːm dɑːhˈɛɾ ˈan , ɪç vˈɔlə iːm fyːɾ dˌiːzən zˈɔmɜ ˈalə mˌaɪnə lˈɔøtə , vˈɛlçə baɪ dɛɾ fˈœɾdərˌʊŋ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaɾbaɪtətən , ˌyːbɜlˈasən , dɑː ɛɾ zˈɔnst dɔx kˈaɪnə ˈandɜn bəkˈɛːmə . 
baɪ miːɾ vˈɛːrə ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ɪç ziː hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪn mˌaɪnən ʃtˈuːbən , diː ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌʊnzərɜ ˌʊntɜkˈʊnft ˈaɪnɡərˌɪçtət vˈɛːrən , kˈœntən viːɾ fˈɔɾt vˈoːnən , ziː bədˈyɾfən kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , ʊnt diː ˈandɜn ɡəmˈɛçɜ kˈœntən hˈɔøɜ zoː ɡˈuːt lˈeːɾ blˈaɪbən ʊnt ˈʊnfˌoːɾɡərˌɪçtət , viː ziː ɛs ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ vˈyɾdə ɪç ziː dan ʃˌoːn mˈaxən lˈasən , ʊnt ɛɾ ʊnt ɪç , viːɾ kˈœntən ʊns dan ɪn diː lˈɔøtə tˈaɪlən , viː viːɾ ɛs fyːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç fˈɛndən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɑː ˈaɪn , das dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt nˈɑːm iːn zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ˈan . 
dɑː ɛɾ miːɾ nɔx diː ɡˈantsə bɾˈɛtɜhˌytə ɡətsˈaɪkt hˌatə , viː ziː ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ , frˈaɪlɪç ʃlˈɛçt ʊnt nˈuːɾ tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʊnt zˈɔmɜlˌɪçən bədˈyɾfnɪsə ˈaʊslˌaŋənt , dɑː viːɾ ˌaʊx ɪn deːm bəhˈɛltnɪsə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɪn deːm dˈɛɾvaɪlən diː bɾˈaʊnən ʃtˈandən ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də , ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡəmˈax , vˌoː ɪç iːn tsuːˈeːɾst mɪt deːn hˈʊndən ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə . 
als viːɾ ʊns ɪn deːm ɡˈaŋə bəfˈandən , ˌaʊs deːm man d??ç diː tˈyːɾ rˈɛçts ɪn zaɪn ɡəmˈax kˈœmt , ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ lˈɪŋks , diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt rˈiːf hɪnˈaɪn : » mˈaɾɡarˌiːtɑː , kˈɔmə dan aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
« 
nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən vˌaɪlçən , dɑː viːɾ vˈiːdɜ an deːm tˈanənən tˈɪʃə zˈɑːsən , ɡˈɪŋ ziː baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
ziː vɑːɾ hˈɔøtə ɪn ɡˌants vˈaɪsən klˈaɪdɜn , ʊnt dˌiːzə klˈaɪdɜ hˈyltən zɪç rˈɛçt ɡˈuːt ʊm ˌiːrən kˈœɾpɜ . 
dɑː ziː nˈɛːɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ ziː ɪn deːm ɡˈantsən ˈanɡəzˌɪçtə zˈeːɾ ɛɾrˈøːtət . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃtˈant ˈaʊf , ɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç , ɛɾ nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant , ʃtˈɛltə ziː fˌɔɾ mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈaɾɡarˌiːtɑː , das ɪst dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ˈʊntən ɪm hˈaŋə vˈoːnt . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ rˈɛçtʃafənɜ mˈan . 
vˌɛn viːɾ iːn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt nˈɛːɜ kˈɛnən , zoː ʃpɾˈɪçt dɔx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə rˈuːf nˈuːɾ lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs fɔn ˈiːm . 
duː vˌɪɾst ɪn ˈiːm , viː ɪç miːɾ tsuː hˈɔfən ɡətɾˈaʊə , ɪn tsuːkˈʊnft ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt fɛɾˈeːrən . « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː miːɾ vˈɛndətə : » dˌiːzə ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈaɾɡarˌiːtɑː , ziː hat nˈuːɾ mɪç alˈaɪn , ʊnt vˈoːnt jˌɛtst mɪt miːɾ ɪn dˌiːzɜ bɾˈɛtɜhˌytə , ʊnt vˌɪɾt dan mɪt miːɾ ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːnən , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
ziː hat tsuː dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt zɪç fɛɾnˈaɪkt . 
» duː kˌanst nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən ɪn daɪn tsˈɪmɜçən , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
voːrˈaʊf ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈaɪktə , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ . 
viːɾ blˈiːbən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ aɪnˈandɜ zˈɪtsən , ʊnt dan nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə zˈɑːɡtə ɪç mˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn , vˈas ɪç fyːɾ aɪn ˈapkˌɔmən mɪt deːm ɔpɾˈɪst ɡətɾˈɔfən hɑːbə , ʊnt das ziː nˈuːn fˈyɾdɜ baɪ iːm ˈaɾbaɪtən vˌɛɾdən , dɛɾ ˌiːnən ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ nˈøːtɪçkˌaɪt dɛs dˈɪŋəs ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərən lˈoːn ɡˈeːbən vˈɔlə als ɪç , vˌɛn ziː ɪn deːn nˈɔøən fɛɾtɾˈɑːk vˈɪlɪɡən vɔltən . 
viːɾ hˌɛtən ɛs , nˈɛːmlɪç ɛɾ ʊnt ɪç , zoː ˈaʊsɡəmˌaxt . 
ziː vˈɪlɪçtən ˈalə ˈaɪn , ʊnt tsˈoːɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs mɪt ˌiːrən vˈɛɾktsɔøɡən ʊnt fˈoːɾrˌɪçtʊŋən fɔn miːɾ fˈɔɾt , ʊnt ʃtˈandən am nˈɛçstən tˈɑːɡə baɪ iːm ˈaɪn . 
naxdˈeːm viːɾ dˌiːzə tsvˈaɪ ˈanfˌaŋsbeːzˌuːxə ɡəmˈaxt hˌatən , voːbˈaɪ viːɾ bˈaɪdə ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈøːnstən klˈaɪdɜn vɑːrən , ɡˈɪŋ diː zˈaxə ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtərən ɡəlˈaɪzə . 
diː kɾˈaŋkhaɪtən dɛs vˈɪntɜs hˌatən zɪç zoː ɡlˈyklɪç ɡəhˈoːbən , ʊnt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant dɛs ʃˈøːnən zˈɔmɜs vɑːɾ zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç fˈiːlə tsˈaɪt frˈaɪ hˌatə ʊnt tsuː mˌaɪnəm bəlˈiːbən fɛɾvˈɛndən kˈɔntə . 
das bˈaʊən hˌatə fyːɾ mɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaneːmlˌɪçkaɪt ɡəvˈɔnən , ʊnt mˌaɪnə tsˈɪmɜ ʊnt maɪn hˈaʊs ɛɾʃˈiːnən miːɾ zoː lˈeːɾ , zaɪt ɪç diː lˈɔøtə tsuː deːm ɔpɾˈɪst hˌatə hɪnˈaʊf ɡˈeːən lˈasən , das ɪç ˈœftɜ zˈɛlbɜ ɪn das hˈɑːk hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ , ʊm deːm bˈaʊən tsuːʃˈaʊən tsuː kˈœnən . 
diː zˈaxə ɡˈɪŋ jˌɛtst vˈɪɾklɪç zˈɪçtbɑːɾ rˈaʃɜ , zaɪt ɛɾ diː mˈeːrərən hˈɛndə ɡəvˈɔnən hˌatə , als frˈyːɜ , ɔpvˈoːl ɛs dɑː ˌaʊx , viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , fˈiːl ʃnˈɛlɜ fɔn ʃtˈatən ɡˈɪŋ als ˈaɪnʃtˌeːns baɪ mˈiːɾ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst kˌɑːm ˌaʊx hˈɔøfɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt viːɾ zˈɑːən zˈeːɾ bˈalt ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf , vˈeːɾ deːm ˈandɜn ˌaɪnən bəzˈuːx ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn viː ɛs ˌaɪnən ˈanmˌuːtətə , das ɛɾ tsuː deːm ˈandɜn ɡˈeːən zˌɔltə , nˈɑːm ɛɾ zaɪn barˈɛt ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔødə fyːɾ mɪç ɡəvˌɔɾdən , diː ɡəʃpɾˈɛçə dˌiːzəs mˈanəs ˈanhˌøːrən tsuː kˈœnən , ʊnt ɛs tˈɑːt miːɾ ˌaʊx vˈoːl , fɔn deːm , vˈas ɪç dˈaxtə , vˈas ɪç ɛɾfˈɔɾʃtə , ʊnt vˈas ɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fˌɔɾ hˌatə , tsuː iːm rˈeːdən tsuː kˈœnən . 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst ɡəvˈøːnlɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm mˈɪtaksmˌɑːlə ʃˌoːn mɪt mˌaɪnən tˈɑɡɛsɡˌɛʃɛftən fˈɛɾtɪç , ʊnt ɡˈɪŋ nˈaxmɪtˌɑːks , vˌɛn diː zˈɔmɜzˌɔnə viː aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃˈɪlt tsuː deːn ˈɑːbəndvˌɛldɜn zˈaxtə hɪnˈyːbɜ ɡˈɪŋ , ɡˈɛɾnə tsuː iːm hɪnˈaʊf , ʊm diː tsˈaɪt bɪs tsuː deːm lˈaʊən ˈɑːbəndə mɪt iːm tsuːbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , voːrˈaʊf ɪç vˈiːdɜ hˈaɪm ɡˈɪŋ , ʊm mɪç baɪ mˌaɪnən fˈɔɾʃʊŋən ʊnt baɪ mˌaɪnən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs lˈɛŋɜ ˈaʊfɡəhˌaltən vɑːɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt nɑːx deːm ˈɛsən ˈɛtvɑːs mˈeːrərəs ˈantsˌuːɔɾdnən hˌatə als ɡəvˈøːnlɪç , vˌaɪl dɑː diː bˈoːtən vˈaɾtətən , diː ɪç mɪt mˈɪtəln tsuː deːn fɛɾʃˈiːdənən ɛntfˈɛɾntən kɾˈaŋkən ʃˈɪkən mˈʊstə , fɔn deːnən ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən : zoː kˌɑːm ɛɾ ʃˌoːn hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə zˈeːən , ˌɔp ɪç kɾˈaŋk zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç zoː fˈiːl tsuː tˈuːn hˌɛtə , das ɪç nˈɪçt tsuː iːm hɪnˈaʊf kˈɔmən kˈœntə . 
vˌɛn ɛɾ dan zˈɑː , das ɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt hˌatə , das ɪç nˈɪçt tsuː iːm kˌɑːm , vɑːɾ ɛs iːm ʃˌoːn rˈɛçt . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈaɾɡarˌiːtɑː vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɪn pɾˈɑːk ɡəkˈant , kɾɪstˈiːnə , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˈaʊfhɜn , diː zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən ɪst , ˌɑːbɜ mˈaɾɡarˌiːtɑː vɑːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪn mˌaɪnən zˈaxən dˌiːzəs zˈɔmɜs ɡəfˈœɾdɜt vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçən ɪç fyːɾ diː tsvˈaɪ jˈʊŋən pfˈeːɾdə bəʃtˈɛlt hˌatə , ʊnt vˈɛlçɜ ˈankˌɑːm . 
viːɾ fɛɾzˈuːxtən diː tˈiːrə dɑːrˈɪn , ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪst vɑːɾ hˈeːrʊntən , ʊnt ɡˈɑːp ʊns ɪn fˈiːlən klˈaɪnɪçkˌaɪtən hiːbˈaɪ zˌaɪnən rˈɑːt , dɛɾ ʊns ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ diː ʃlˈaŋkən rˈapən ɪn diː lˈaɪtɾˌiːmən tsuːzˈamən ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌiːnən zoː ɡəʃˈɪkt deːn vˈeːk ɛntlˈaŋ , als vˈɛːrən ziː zˌaɪnə vˈɔlfshʊndə , diː iːm zˈeːɾ fˈɔlɡən . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ ʃˈøːn , lˈaɪçt , ʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaʊsɡəfˌalən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst tsˈaɪktə deːm tˈoːmɑːs mˈeːrərə ˈanʃtˌaltən , viː ɛɾ diː jˈʊŋən pfˈeːɾdə bəhˈandəln zˌɔlə , dɑːmˈɪt ziː ɪm bˈɛstən ɡədˈaɪən fˈɔɾt lˈeːptən . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ zˈɔnɛnvəndə vˌ??də das dˈax aʊf das hˈaʊs dɛs ɔpɾˈɪst ɡəzˈɛtst . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈɪçtɜ dɛɾ ˈoːbərən hˈɔøzɜ , vˈoːrʊntɜ das hˈɑːk ɡəhˈœɾt , tsuːɡˈeːɡən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ fɔn zˈɪleːrˌaʊ mɪt deːm vˈɑːɡən dɛs ɔpɾˈɪsts ˈapɡəhˌɔlt vˌɔɾdən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fɔn tˈʊnbɛɾɡ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən tˈœçtɜn hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən , ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ vˈɪɾt fɔm rˈɔtbɛɾɡə , tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ɛs vɑːrən mˈeːrərə bˈaʊɜn ʊnt nˈaxbaɾn , diː ɪn deːn vˈalthɔøzɜn hɛrˈʊm vˈoːnən , ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən . 
als diː lˈɛtstə ʃpˈarə ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ , an vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɪçtənvˌɪpfəl bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , an deːm diː bˈʊntən bˈɛndɜ vˈaltən , fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈoːt ʊnt blˈaʊzaɪdən ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt , vɑːrˈʊm dˌiːzə fˈaɾbən als man ˈʊntən diː ˈeːɾstə lˈatə ˈanɡənˌɑɡəlt hˌatə , dan zˈɔɡlaɪç an iːɾ diː nˈɛçst ˈoːbərə , ʊnt als ɛs mɪt deːn fˈiːlən hˈɛndən , diː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ɪm tˈaktʃlɑːɡə rˈaʃ ˈaʊfvˌɛɾts ɡˈɪŋ , bɪs ˈɛntlɪç diː ˈoːbɜstə ʊnt lˈɛtstə am fˈiːɾst bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ʊnt diː dɾˈaɪ dɑːrˈaʊfʃlˌɛːɡə als tsˈaɪçən , das ɛs nˈuːn fɔlˈɛndət zˈaɪ , nɑːx deːn rˈɔləndən ˈakstʃlɛːɡən nɔx ˈaɪntsˌɛln ɛɾʃˈɔlən vɑːrən : 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn tsˌɪmɜɡeːzˈɛlə nˌeːbən deːm fˈɪçtənvˌɪpfəl ɪn zˌaɪnəm zˈɔntaksʃtˌɑːtə , fɔn dˈɛsən hˈuːtə tsvˈaɪ lˈaŋə , rˈoːtə ʊnt blˈaʊə zˈaɪdənə bˈɛndərəndən hɛrˈʊntɜ hˈɪŋən , am rˈandə dɛs bɾˈɛtəs ʃtˈeːənt , das man ˌyːbɜ diː ˈoːbɜstən kvˈɛɾbalkən dɛɾ ʃpˈarən ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə deːn tsˈɪmɜmˌanspɾʊx aʊf ʊns hɛrˈʊntɜ , diː viːɾ ɪm ɡɾˈɑːzə ʃtˈandən ʊnt hɪnˈaʊf ʃˈaʊtən . 
als ɛɾ mɪt deːm ʃpɾˈʊxə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə kɾˈɪstalflˌaʃə , diː hˈɪntɜ iːm aʊf deːm bɾˈɛtə ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ʃˈɛŋktə zɪç ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ˌaɪnən vˈaɪn , dɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən ɛnthˈaltən vɑːɾ , ɪn aɪn ɡlˈɑːs , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt tɾˈaŋk deːn vˈaɪn aʊf ʊns hɛrˈʊntɜ ɡɾˈyːsənt ˈaʊs . 
dan vˈaɾf ɛɾ das lˈeːrə ɡlˈɑːs hˈoːx ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən ɪn das ˈaɪçənhˌɑːk hɪnˈyːbɜ , das ɛs ɪn deːn ˈɛstən tsɛɾʃˈɛltə . 
hiːrˈaʊf rˈaɪçtə ɛɾ diː flˈaʃə deːm tsuːnˈɛçst hˈɪntɜ iːm aʊf deːm bɾˈɛtə ʃtˈeːəndən , vˈɛlçɜ zɪç ˌaʊx ɪn aɪn ɡlˈɑːs ʃˈɛŋktə , ˈaʊstɾˌaŋk ʊnt das lˈeːrə ɡlˈɑːs ɪn das ˈaɪçənhˌɑːk vˈaɾf . 
ʊnt zoː tˈɑːtən ˈalə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ aʊf deːm bɾˈɛtə ʃtˈeːəndən ɡəvˌɛɾksɡeːzˈɛlən , bɪs ɛs aʊf deːn lˈɛtstən kˌɑːm . 
dˌiːzɜ nˈɑːm diː flˈaʃə , diː baɪ iːm lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː zɪç , ˈalə ɡˈɪŋən ziː aʊf deːn kvˈɛɾbalkən zˈaɪtvɛɾts , klˈɛtɜtən an deːn lˈatən tsʊm rˈandə dɛs dˈaxəs hɛrˈʊntɜ , kˌɑːmən aʊf diː ɡərˈystə ʊnt ɡˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈuːfə tsuː ʊns aʊf deːn ˈaŋɜ hɛrˈaʊs . 
diː lˈeːrə flˈaʃə vˌ??də deːm bˈaʊhɜn ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌaɪl ɪn ziː dˈɪŋə fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt ɡətˈɑːn , ziː dan fɛɾʃmˈɔltsən ʊnt ɪn deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn fɛɾɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌɛn man zaɪn fˈɛst fˈaɪɜn vˈyɾdə . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˌ??də aʊf mˈeːrərən tˈɪʃən , diː ˌaʊs rˈoːən bɾˈɛtɜn ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən tsuːzˈamən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən vɑːrən , aɪn ˈɪmbiːs ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
ˈalə , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɛlfən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃtˈandən an ˌaɪnəm tˈɪʃə . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç diː zˈɪtə , vˌɛn an ˌaɪnəm nˈɔøən hˈaʊzə ɡəlˈatət vˌɪɾt , das ˈalə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , deːnən ɛs ɡəfˈɛlɪç ɪst , tsuːzˈamən kˈɔmən ʊnt hˈɛlfən . 
ɛsɪst dɑː ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , vˌɛn man mɪt deːn ˈɛkstən , mɪt dˌeːrən ˈʊmɡəkˌeːɾtən hˈɔøptɜn diː lˈatənˌɛːɡəl ˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən , ˌaɪnən ʃnˈɛl rˈɔləndən tˈaktʃlɑːk mˈaxən kˈɔntə , ʊnt vˌɛn man zɪç dan ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː rˈyːmən fɛɾmˈɔxtə , das man aɪn dˈax fɔn zoː ʊnt zoː fˈiːl ɡəfˈiːɾtklaftɜn ɪn zoː ʊnt zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaɪnɡəlˌatət hɑːbə . 
am tsvˈaɪtən tˈɪʃə ʃtˈant dɛɾ tsˈɪmɜmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnən ɡəvˈɛɾkən ʊnt tˈɑːt ˌaʊx ˌaɪnən ʃpɾˈʊx , als ˈalə ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ ɡəfˈylt hˌatən ʊnt ziː ˈeːbən an deːn mˈʊnt zˈɛtsən vɔltən . 
am dɾˈɪtən tˈɪʃə ʃtˈandən viːɾ , diː ɡəlˈɑdənən , nˈeːpst deːm ɔpɾˈɪst , ʊnt an diː ˈandɜn tˈɪʃə kˈɔntə ɡˈeːən , vˈeːɾ dɑː ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt kˌɑːm , nˈɑməntlɪç diː ˈaɾmən , ʊnt zɪç vˈaɪn tsʊm tɾˈɪŋkən ˈaɪnʃˌɛŋkən ʊnt ˌaɪnən bˈɪsən fɔm tˈɪʃə tsʊm ˈɛsən nˈeːmən vɔltə . 
als dɛɾ ʃpɾˈʊx dɛs tsˈɪmɜmˌaɪstɜs ˌaʊs vɑːɾ , ʊnt als man diː ˈeːɾstən tɾˈɪŋkhœflˌɪçkaɪtən hɛrˈʊm ɡəbɾˈaxt hˌatə , dˈ??ftən viːɾ ˌaʊx tsuː deːm tˈɪʃə dɛɾ ɡəvˈɛɾkə ɡˈeːən , ɛs dˈ??ftən diː ˈandɜn hɛrˈyːbɜ kˈɔmən ʊnt ˈalə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɡˈeːən ʊnt mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən . 
als dɛɾ ˈɪmbiːs ˌaʊs vɑːɾ , ʊnt als man ˌɪnsbeːzˈɔndərə deːn ˈɛɾmərən ɡəkˈɔmənən ɡˈɛstən tsˈaɪt ɡəlˈasən hˌatə , ˈaləs , vˈas aʊf ˌiːrən tˈɪʃən vɑːɾ , tsuː fɛɾtsˈeːrən , ɡˈɪŋ man ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt fɔn deːn vˈɛɾklɔøtən vˌ??dən diː tˈɪʃə ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃlˈɑːɡən , als ziː ɡˈɛstɜn aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , vˌoː frˈyːɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛntʃtˈandən vɑːrən . 
am dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bəɡˈan man diː dˈɛkʊŋ dɛs dˈaxəs , ʊnt ɛs vˌ??dən diː ʃtˈuːbən , diː dɛɾ ɔpɾˈɪst ɪm vˈɪntɜ tsuː bəvˈoːnən ɡədˈaxtə , ʊnt vˈɛlçə bərˈaɪts ˈaɪnɡədˌiːlt vɑːrən , ɪm ˈɪnɜn fˈoːɾɡənˌɔmən , das ziː hɛrˈaʊs ɡəpˈʊtst vˈyɾdən , das man diː kamˈiːnə fɛɾtsˈiːrə , diː fˈɛnstɜ zˈɛtsə , ʊnt vˌɛn diː mˈaʊɜn ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsɡətɾˌɔknət vˈɛːrən , ziː mɪt ˌaɪnɜ zˈanftən fˈaɾbə ˌyːbɜtˈynçə . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ˌyːbɜˌaʊs ɡˈynstɪç , viː zˈɛltən ˌaɪnɜ ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃˈøːnən vˈɛldɜ hɛrˈabɡəkˌɔmən ɪst . 
ɛs vɑːɾ ˈɔft ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜ als dɛɾ ˈandərə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx vˈɔlkən ɛɾʃˈiːnən , zoː dˈiːntən ziː blˈoːs tsuːɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ dɛs hˈɪməls , ɪndˈeːm ziː am tˈɑːɡə ɪn zˈɪlbɜ ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ʃˈɪmɜtən ʊnt ˈɑːbənts ɪn rˈɔtbɾənəndən bˈɛndɜn ʊnt ʃlˈaɪɜn ˌyːbɜ diː bˈɔømə , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt ˌyːbɜ diː zˈɑːtən hɪnˈaʊs ʃtˈandən . 
ʊnt vˌaɪl dɛɾ fˈiːlə vˈɪntɜʃnˌeː zoː lˈaŋzɑːm ɡəʃmˈɔltsən ɪst , zoː vɑːɾ tɾˈɔts dɛɾ lˈaŋən rˈeːɡənlˌoːzɪçkˌaɪt kˈaɪnə dˈyrə , zˈɔndɜn diː tˈiːfə , ˈɪnərə fˈɔøçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə mˈaxtə aɪn ɡɾˈyːn aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˈɛldɜn ʊnt fˈɛldɜn , das ˌaɪnəm das hˈɛɾts lˈaxtə , ʊnt diː kvˈɛlən ʊnt bˈɛçə dɛɾ tˈɛːlɜ hˈypftən ʊnt ʃpɾˈaŋən ˈoːnə ˈapɡˌaŋ dɛs vˈasɜs , als vˈyɾdən ziː hˈaɪmlɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn ɡˈaɪstɜn ˌoːdɜ ˈɛŋəln ɡənˈɛːɾt . 
als das hˈaʊs dɛs ɔpɾˈɪsts ˈaɪnɡədˌɛkt vɑːɾ , als ˈalə dˈiːlən ʊnt fˈʊsbøːdən ɡəlˈeːkt vɑːrən , als man fɔn ˈaʊsən diː mˈaʊɜn hɛrˈap bəpˈʊtst ʊnt diː fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə , zˈɑː ɛs , nɔx ˈeːə diː hˈaɪsən tˈɑːɡə dɛs ˌɛɾnteːmoːnˈɑːts foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , fɔn ˈaʊsən ˈaʊs , als ˌɔp ɛs ʃˌoːn fɔlkˈɔmən fˈɛɾtɪç vˈɛːrə . 
diː ɡərˈystə ʊnt ˈalə diː bˈalkən ʊnt rˈoːən vˈɛɾktsɔøɡə dɛs bˈaʊəs vɑːrən ɛntfˈɛɾnt , ʊnt das hˈaʊs blˈɪktə , fɔn deːm dˈʊŋklən ˈaɪçənhˌɑːɡə zɪç ˈaphˌeːbənt , zoː ʃˈøːn aʊf diː vˈaltstɾaɪfən ʊnt aʊf diː mˈɪtɜvˌɛkfɛldɜ hɪnˈaʊs , viː ɪç ɛs foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , das ɛs zaɪn vˈyɾdə . 
ɛs vˈaɾt fɔɾtˈɑːn nˈuːɾ mˈeːɾ ɪm ˈɪnɜn fˈɔɾtɡeːbˌaʊt , ʊnt ɡərˈaɪnɪçt ʊnt fɛɾtsˈiːɾt . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡˈaɾtən vˈaɾt zoːfˈɔɾt ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪtɜ ˈaɪnɡˌeːeːkt , vˌaɪl dɛɾ ɔpɾˈɪst nɔx ɪm hˈɛɾbstə ˈalɜlˌaɪ knˈɔlən , pflˈantsən ʊnt bˈɔømə zˈɛtsən vɔltə , das ɛɾ zɪç ɪn deːm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən kˈœntə . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː ˈaɪlən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈalt fˈyːltə , ʊnt dɔx diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnəm fˈɛɾtɪɡən ʊnt hɛrˈaʊsɡəpˌʊtstən hˈaʊzə tsuːbɾˈɪŋən vɔltə . 
als diː ɡˈɔldɡɛlbən vˈɑːɡən dɛs kˈɔɾnəs ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾstə ɪn diː ʃˈɔøɜn ɡˈɪŋən , kˌɑːmən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaʊx ˈandərə vˈɑːɡən , diː mɪt tɾˈuːən ʊnt fɛɾʃlˈɛːɡən bəpˈakt vɑːrən . 
ziː ɛnthˈiːltən zˈaxən dɛs ɔpɾˈɪsts , mɪt deːnən ɛɾ ɪn diː fˈɛɾtɪɡən ɡəmˈɛçɜ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaɪntsˌiːən vɔltə . 
als diː dˈɪŋə ˈapɡəpˌakt , hɛrˈaʊs ɡənˈɔmən ʊnt nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɡəʃtˈɛlt vɑːrən , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪn diː tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
das hˈaʊs dɛs ɔpɾˈɪsts hat kˈaɪn ʃtˈɔkvɛɾk viː das mˈaɪnɪɡə , zˈɔndɜn diː vˈoːnʊŋən zɪnt an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ɡəhˈoːbən , vˌaɪl ˌʊntɜ ˌiːnən fˈoːɾrˌatskamɜn , ˈɔpstlɑːɡən ʊnt ˈandərə dˈɛɾlaɪ kˈyːlə bəhˈɛltnɪsə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , dˌeːrən klˈaɪnə , fɛɾɡˈɪtɜtə fˈɛnstɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌoːbɜhˈalp dɛs zˈandəs dɛs ɡˈaɾtənvˌeːɡəs hɛrˈaʊs ʃˈaʊtən . 
das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs ɛnthˈɛlt ˌaɪnən ɡˈaŋ , dˈɛsən ˌaɪnə zˈaɪtə d??ç zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ɡlˈasfɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən ɪst , ˈaʊsɜ deːnən aɪn ɡlˈɛːzɜnəs hˈaʊs ɪst , ɪn vˈɛlçəm ɡəvˈɛksə ʃtˈeːən . 
diː ˈandərə zˈaɪtə ɛnthˈɛlt diː tˈyːrən tsuː deːn vˈoːnʊŋən ; 
ˌaɪnə tsuː tsvˈaɪ tsˈɪmɜn dɛs ɔpɾˈɪsts , ˌaɪnə ˈandərə tsuː deːnən mˈaɾɡarˌiːtɑːs . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɪst das bˈyːçɜtsˌɪmɜ ; 
man kˌan ˌɑːbɜ d??ç daszˈɛlbə fɔn deːm ɔpɾˈɪst tsuː mˈaɾɡarˌiːtɑː kˈɔmən . 
das ˌaɪnə ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs , ɡlˈaɪç nˌeːbən mˈaɾɡarˌiːtɑːs tˈyːɾ , ɪst d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən , das fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsə fˈɛnstɜ hat , vˌaɪl das tsˈɪmɜ ˈeːbənfˌals bəʃtˈɪmt ɪst , ɪm vˈɪntɜ blˈʊmən ʊnt ɡəvˈɛksə tsuː ɛnthˈaltən . 
das ˈandərə ˈɛndə fˈyːɾt ɪn dɾˈaɪ tsˈɪmɜ , diː nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç zɪnt . 
tsuː bˈaɪdən ˈɛndən dɛs ɡˈaŋəs ʃtˈeːən zˈeːɾ ʃˈiːf hɪnˈyːbɜ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə diː ɡəmˈɛçɜ dɛɾ dˈiːnɜ , diː kˈyçə ʊnt ˈandərəs , aʊf dɛɾ ˈandərən dɛɾ pfˈɛɾdɛstˌal ʊnt das vˈɑɡənbəhˌɛltnɪs . 
diː ʃˈɔøɜ ɪst vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ɡˌeːɡən das ˈaɪçənhˌɑːk , ʊnt nˌeːbən iːɾ vˌɛɾdən ʃtˈɛlə fyːɾ ˈandərə tˈiːrə ɡəbˈaʊt . 
als miːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst zˌaɪnə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ɡətsˈaɪkt hˌatə , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ˌaʊx tsuː mˈaɾɡarˌiːtɑː hɪnˈyːbɜ . 
hˈiːɾ fɛɾkˈyndətə zɪç diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʃˌoːn fɔn ˈaʊsən ; 
aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ʃvˈɛlə , diː tsvˈɪʃən deːm tˈyɾfʊtɜ dɛɾ zˈeːɾ dˈɪkən mˈaʊɜ ɪst , lˈɑːk ˌaɪnə fˈaɪnə ɡˈɛlbə mˈatə ˌaʊs rˈoːɾ , diː ɡənˈaʊ ɪn deːn rˈaʊm pˈastə , ʊnt dˈiːntə , das man zɪç diː zˈoːlən ˈapvˌɪʃə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst klˈɔpftə ˈan , ʊnt ɛs tˈœntə aɪn hɛrˈaɪn . 
viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn ʊnt fˈandən ziː mˈɪtən ɪn deːm ˈeːɾstən tsˈɪmɜ ʃtˈeːən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm bəɡɾˈɪfə , tsuː zˈeːən , viː ˈal diː zˈaxən ʃtˈyndən , ʊnt ˌɔp nˈɪçts ˈapɡəˌɛndɜt vˌɛɾdən mˈysə . 
ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn ɡˈɪŋ ˈeːbən fɔn iːɾ ʊnt hˌatə fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə aʊf deːm ˈaɾmə . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ɡˌants rˈaɪn ɡəfˈeːkt , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃtˈɔøbçən , ʊnt diː dˈɪŋə ʃtˈandən ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənən ˈɔɾdnʊŋ . 
diː bɾˈaʊnən hˈɑːrə mˈaɾɡarˌiːtɑːs lˈeːktən zɪç zoː ʃˈøːn an das hˈaʊpt , ʊnt diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən blˈɪktən zoː klˈɑːɾ viː das tsˈɪmɜ . 
das mˈɛːdçən ɪst zoː ɡəzˈʊnt , das man nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , viː ɛs ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt bəɡˈɪnən zˌɔltə , hˈiːɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fˈɪndən . 
ziː tsˈaɪktə ʊns diː zˈaxən , viː ziː ɡəʃtˈɛlt zˈaɪən , ʊnt frˈɑːktə ˈʊns , ˌɔp ɛs zoː blˈaɪbən kˈœntə . 
als viːɾ bˈaɪdə zˈɑːɡtən , das ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt zˈaɪ , ˈantvɔɾtətə ziː , das ziː diː dˈɪŋə ˈalə tˈɑːɡə ˈanʃˌaʊən vˌɛɾdə , ʊnt dɑː mˈysə zɪç ʃˌoːn tsˈaɪɡən , ˌɔp man ɛs ˈɛndɜn zˌɔlə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊx ɪn das tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ . 
dɑː ʃtˈant hˈɪntɜ hˈoːən , ɡəʃlˈɔsənən fˈoːɾhˌɛŋən iːɾ bˈɛtlaɪn . 
aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃlaɪn vɑːɾ aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks fɔn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ˈaɾbaɪt . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ aɪn kˈastən , ɪn deːm nˈɛtə bˈyːçɜ ʃtˈandən , ʊnt dɑːnˈeːbən vɑːɾ aɪn tˈɪʃlaɪn , vˌoː ziː lˈeːzən kˈɔntə ʊnt ˌiːrə klˈaɪnən ˈaʊfzˌɛtsə ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈyːɾtə mɪç d??ç das bˈyːçɜtsˌɪmɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnə bˈyːçɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ , zˈɔndɜn diː vˈɛndə ʃtˈandən ɡˌants lˈeːɾ . 
ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ tɾˈɔknətən diː mˈaʊɜvˌɛɾkə zoː ʃnˈɛl , das man ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən zˌɔltə ; 
dˈeːzoːŋˌeːaxtət ʃlˈiːfən dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈœltsɜnən hˈytə , ʊnt vɑːrən nˈuːɾ am tˈɑːɡə , vˌoː ˈalə fˈɛnstɜ ˈɔfən ʃtˈandən , ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . 
ˈaləs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , zˌɔltə zoː tɾˈɔkən zaɪn , als ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst , ʊnt dan vˈyɾdən ziː ˈeːɾst ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾbstə , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ bɾˈɛtɜhˌytə bərˈaɪts tsuː kˈalt vˈyɾdə , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən . 
aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə hˈiːlt ɛɾ ɛs mɪt deːn dˈiːnstboːtˌɛntsɪmɜn ʊnt deːm ʃtˈalə , diː ˌaʊx ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ʊnt tsuː bətsˈiːən vɑːrən . 
als diː ˈaɾbaɪt an deːm hˈaʊzə ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx diː ˈaʊfzˌɪçt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ vˌ??də , ɡˈɪŋən viːɾ an deːn nˈaxmɪtˌɑːɡən , vˌaɪl diː hˈɪtsə zɪç mˈɪldɜtə ʊnt diː zˈanftərən tˈɑːɡə dɛs hˈɛɾbstəs hɛrˈan rˈyktən , zˈeːɾ fˈiːl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm . 
viːɾ ɡˈɪŋən tˈɛːklɪç ʃpatsˈiːrən . 
ɪç fˈyːɾtə deːn ɔpɾˈɪst an mˈançə ʃtˈɛlən dɛɾ vˈɛldɜ , vˌoː dɛɾ ˈaɪstɑːk dɛs vˈɪntɜs ɡɾˈoːsə tsɛɾʃtˈøːrʊŋən ˈanɡərˌɪçtət hˌatə ʊnt diː dˈɔrəndən bˈɔømə nɔx ˌyːbɜ aɪnˈandɜ lˈɑːɡən ; 
dɛn ɪç kˈantə fˈiːlə ʃtˈɛlən zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt fˈant ziː , vˌɛn ɪç aʊf mˌaɪnən ɡˈɛŋən diː vˈɛldɜ ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən dˈ??çʃnˌɪt , ˌoːdɜ ˈɔft ˈoːnə ˈalən vˈeːɡ ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈyːəl ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈaltʃnaɪdə ɡərˈɑːdə hɛrˈyːbɜ ɡˈɪŋ . 
viːɾ vɑːrən ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈøːlə ɪm dˈʊstɜvˌaldə ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ jˈoːzɪkɾˌɛːmɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə dɛs vˈɪntɜs hˌatə tsuːbɾˈɪŋən mˈysən . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː vɑːɾ mˈaɪstəns mɪt ˈʊns . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈœftɜ d??ç das ɡˈantsə ˈaɪçənhˌɑːk hɪnˈaʊs , viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː vˈaɪdɛbɾˌyçə , ɪn diː ɛntfˈɛɾntərən ˈɔɾtsʃˌaftən , aʊf ˌaɪnən bˈɛɾɡɪpfəl , zoː tsvɑːɾ , das ʃˌoːn mˈançmɑːl diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən ʊnt ˌoːbɜhˈalp ʊns das lˈaɪzə , nˈɛçtlɪçə lˈaʊp rˈaʃəltə , vˌɛn viːɾ aʊf ˌaɪnəm vˈaldveːɡə tsuːrˈyk nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs ɔpɾˈɪsts ɡˈɪŋən . 
tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxtən ziː mɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
als mˈaɾɡarˌiːtɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈeːrʊntən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsˈaɪktə ɪç iːɾ mˌaɪnə ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə , ɪç tsˈaɪktə iːɾ ˌaʊx mˌaɪnən hˈyːnɜhˌoːf , vˌoː diː ɡəflˈyːɡəl tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪntsˌɔønʊŋ hɛrˈʊm ɡˈeːən kˈœnən , ʊnt ɪç tsˈaɪktə iːɾ dan deːn fˈoːɾrˌɑːt dɛɾ ʃˈɔøɜ , ʊnt diː ʃˈøːnən kˈyːə , vˈɛlçə kˌɑjeːtˈɑːn ʊnt diː mˈakt pflˈeːɡən ʊnt tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zoː rˈaɪn hˈaltən . 
als ziː diː kˈɛlbɜ zˈɑː , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛn ɪç ʃˌoːn deːm fˈɑːtɜ ˌaɪnəs ɡˈeːbən vˈɔlə , viː ɛs ɪm fˈoːɾneːmən zˈaɪ , zoː zˌɔltə ɪç iːm dɔx dˌiːzəs ɡˈeːbən . 
ziː hˌatə ˌaɪnəs ˈaʊsɡəzˌuːxt mɪt zˈeːɾ ʃˈøːnəm vˈaɪsəm kˈɔpfə , mɪt vˈaɪsɜ fˈɑːnə ʊnt dˈʊnkəlbɾˌaʊnən lˈɛndən . 
ziː ɡˈeːən nˈɪçt hˈɔøfɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsˈaɪçnʊŋ ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈaldvaɪdən hɛrˈʊm . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç vˈoːl zˈɛlbɜ ɡədˈaxt hɑːbə , dˌiːzəs vˈyɾdə ɪç hɪnˈaʊf zˈɛndən , ʊnt zˈoːbalt dɛɾ ʃtˈal ɪm hˈɑːɡə ˈoːbən ɪm bəvˈoːnlɪçən tsuːʃtˈandə vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə das kˈalp ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən ʊnt mɪt iːm aɪn ˈandərəs , das fˈast ˈeːbən zoː ˈaʊszˌɛːə , nˈuːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt hˈiːɾ zˈaɪ , dɑːmˈɪt aɪn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vˈyɾdə tsuː ʃˈøːnən , ɡlˈɛntsəndən , tsuːtˈuːlɪçən rˈɪndɜn . 
als dɛɾ vˈɪntɜ hɛrˈaɪnbɾˌax , vɑːɾ ɛɾ zoː mˈɪldə , viː ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnərə , jeː ˌaɪnən zˈoːlçən ɪn ˌʊnzərəm lˈandə ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑː tsˈoːɡən ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾbstə , dɑː zˈɔnst lˈaŋə ʃˌoːn rˈaɪfə ʊnt frˈœstə aʊf ˌʊnzərən vˈiːzən ɡəvˈeːzən vɑːrən , hˈɔøɜ ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɪldə ʃpˈɛtzɔnə hɛrˈʊntɜ lˈɛçəltə , ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
ziː vˈɛndətən aʊf mˌaɪnən rˈɑːt ˈeːbənfˌals das mˈɪtəl dɛɾ ˈaʊsɡəɡlˌyːtən pˈɔtaʃə ˈan ; 
ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə tsˈaɪktə , vˌɛn ziː ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ɡəʃtˈandən vɑːɾ , zoː vˈeːnɪç tsuːvˈaxs an vˈasɜ , das diː ˈɔøsərən dˈɪkən dɛɾ mˈaʊɜn ɡəvˈiːs als fɔlkˈɔmən tɾˈɔkən ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈiːs ɪm vˈɪntɜ ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnən nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪɡən rˈɔømən aɪn vˈeːnɪç fˈɔɾtaɾbˌaɪtən . 
vˌaɪl zɪç mɪt deːm ˈaɪntɾˌɪtə dɛɾ nˈasərən ʊnt tɾˈyːbərən jˈɑːrɛstsˌaɪt , viː ˈɪmɜ , diː ˈyːbəl dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾmˈeːɾtən , zoː mˈɪndɜtə zɪç mˌaɪnə frˈaɪə tsˈaɪt , ʊnt ɪç kˈɔntə vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnɜ nˈaxbaɾn zaɪn . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈaxt fɔn deːm vˈeːɡə dɛɾ vˈaɪdən hɛrˈap ɡˈɪŋ , vˌaɪl ɪç ɪn deːm ɡəhˈɛŋə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt dɑː ɪç lˈɪŋks fɔn miːɾ ɪn deːm dˈɪçtən hɛrˈabɾˌiːzəlndən vˈɪntɜrˌeːɡən das ˈaɪçənhˌɑːk nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç , viː ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən dˈʊnst , zˈeːən kˈɔntə , dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç ʊnt klˈɑːɾ aɪn lˈɪçt ɡlˈɛntstə , ɡlˈaʊptə ɪç , ɛs zˈaɪ das fɔn deːm tsˈɪmɜ dɛs ɔpɾˈɪsts , vˌoː ɛɾ ˌɛtvɑː mɪt mˈaɾɡarˌiːtɑː zˈɪtsə ʊnt lˈeːzə ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs tˈuːə . 
dɛshˈalp bəʃlˈoːs ɪç , aʊf das lˈɪçt tsuːtsˈuːɡeːən ʊnt aɪn vˈeːnɪç baɪ deːm ɔpɾˈɪst tsuː blˈaɪbən . 
alˈaɪn ɪç kˌɑːm , dɑː ɪç dɔx aʊf bəkˈantəm bˈoːdən ɡˈɪŋ , ɪn diː vˈiːzən dɛs mˈaɪɜbˌaxɜ , ʊnt dan ɡˈɑːɾ ɪn aɪn ɡəzˈʊmpfə , das nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dɑː zaɪn zˌɔltə . 
als ɪç mɪt jˈeːdəm nˈɔøən ʃrˈɪtə ˈɪmɜ mˈeːɾ hɪnˈaɪn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , kˈeːɾtə ɪç ˈʊm , dɑːmˈɪt ɪç deːn fˈɛstən bˈoːdən vˈiːdɜ ɡəvˈɪnə , deːn ɪç fɛɾlˈasən hˌatə . 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈuːn , das ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɪɾlɪçtə ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː bəfˈɪndən mˈysə , vˌoː ɪç ɡlˈaʊptə . 
zˈɔlçə lˈɪçtɜ ɛntʃtˈandən mˈançmɑːl ɪn dɛɾ zˈɛnkʊŋ , viː ziː frˈyːɜ vɑːɾ , ˈeːə ziː dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə rˈɔøtən lˈasən , ʊnt ziː vˌ??dən tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɡəzˈeːən . 
ziː vˈandɜtən dɑː ɡlˈaɪçzɑːm bˈalt an dˌiːzən ˈɔɾt , bˈalt an jˈeːnən , ˌoːdɜ ziː ɛntʃtˈandən fɔm ˈ??ʃpɾʊŋə an bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɑː . 
plˈœtslɪç , vˌɛn man aʊf aɪns rˈɛçt hˈɪn ʃˈaʊtə , vɑːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː , dan ɡˈɪŋ ɛs an deːm ɡˈeːeːɡə hɪnˈʊntɜ , viː ˌaɪnə lˈɑtɜnə , kˌɑːm ˌɑːbɜ am ˈɛndə dɛs ɡˈeːeːɡəs nˈɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt kˈɔntə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ɛs vˈaɪt ˈʊntən an deːn ˈɛʃən , als vˈaɾtətə ɛs . 
ɪç kˈɛnə dˈɛɾlaɪ lˈɪçtɜ zˈeːɾ vˈoːl , vˌaɪl ɪç ˈɔft ɪn dɛɾ nˈaxt hɛrˈʊm ɡˈeːən mˈuːs , viː diː hˈiːzɪɡən mˈɛnʃən nˈɪçt tˈuːn , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn blˈaɪbən ɪn mˈançɜ fˈɔøçtən nˈaxt dɛs ˈeːɾstən vˈɪntɜs , dɛs ʃpˈɛːtən hˈɛɾbstəs , dɛs ʃˈɛːtlɪçən mˈɛɾtsən , ˌoːdɜ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɪm zˈɔmɜ , vˌɛn diː vˈaɪsən , zˈanftən ʃtɾˈaɪfən zɪç an deːn vˈiːzən tsˈiːən . 
als ɪç aʊf deːn plˈats tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , an deːm ɪç fɔn mˌaɪnəm vˈeːɡə vˈɛk aʊf diː vˈiːzə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə plˈats ɛs ʃtˈandən vˈoːl diː dɾˈaɪ fˈøːrən dˈɑː , diː frˈyːɜ dɑː ɡəʃtˈandən vɑːrən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt , als ˌɔp ɛs diːzˈɛlbən dɾˈaɪ fˈøːrən vˈɛːrən , ˌaʊx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən , das ɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡənˈaʊ ɡəˈaxtət hˌɛtə , dɑː ɪç aʊf ˌaɪnə kɾˈaŋkə dˈaxtə , diː miːɾ zˈeːɾ an deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
ɪç hˌatə fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəlˈɛɾnt , deːm ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn ˈaltɜ ʃvˈeːdə zˈɑːɡtə , dɛɾ nɑːx deːm kɾˈiːɡə als ˈeːɾstɜ ˈanzˌiːdlɜ ɪn das hˈaslʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das man , vˌɛn ˌaɪnəm aɪn bəkˈantɜ vˈeːk ˈanfˌaŋə , vˈɪrɪç ʊnt ɛntfrˈɛmdət tsuː zaɪn , zˈɔɡlaɪç ˈʊmkˌeːrən ʊnt tsuːrˈyk ɡˈeːən zˌɔlə , bɪs ˈaləs vˈiːdɜ aɪn ˈanzˌeːən ɡəvˈɪnə , das man fˈɔlʃtˌɛndɪç kˈɛnə ; 
dan zˌɔl man aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən blˈaɪbən , ʊnt dan deːn ɡəvˈynʃtən vˈeːɡ aʊfs nˈɔøə ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː fɔn deːn dɾˈaɪ fˈøːrən an nɔx vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
diː dˈʊŋklən bˈyʃə , diː zɪç ɪn deːm rˈeːɡən dˈʊktən ʊnt an aɪnˈandɜ kˈaʊɜtən , ɡˈɪŋən an miːɾ foːrˈyːbɜ , dan ʃtˈandən tsɛɾʃtɾˈɔøtə fˈɪçtən , vˈɛlçə ɪn ʃmˈɑːləm bˈʊʃveːɾkə fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən bəvˈaxzən zɪnt , ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsɜ tsˈaʊn ɡˈɪŋ nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɪç kˈantə ˈaləs nˈɪçt . 
als ɪç an diː ʃtˈɛlə tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː zɪç das ɡəlˈaɪzə fɔn deːm vˈeːɡə tɾˈɛnən ʊnt ɡˌeːɡən deːn zˈɪlɜvˌalt hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən zˌɔlə , vɑːɾ das ɡəlˈaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː nɔx vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈyːɾtə ɛs ˈaʊfvˌɛɾts . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɪç ɡˌants ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃnˈaɪdə dɛs ˈaphˌaŋəs , ʊnt plˈœtslɪç ɛɾkˈantə ɪç , das ɪç mɪç jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜhˈalp dɛs ˈaɪçənhˌɑːɡəs bəfˈɪndə , vˌoː man aʊf das hˈaʊs dɛs ɔpɾˈɪsts hɪnˈyːbɜ zˈeːən kˈœnə , zˈɔndɜn das ɪç nɔx vˈaɪt ˌoːbɜhˈalp dɛszˈɛlbən vɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ aʊf dɛɾ ʃnˈaɪdə dɛs ɡəhˈɛŋəs dɛɾ vˈaɪdɛbɾˌyçə , ɪç ɛɾkˈantə ˌaʊx , das das ˈɪɾlɪçt ɪn dɛɾ zˈɛnkʊŋ ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ʊnt das ɪç ɪn das zˈʊmpfvasɜ dɛɾzˈɛlbən hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
das ˈɪɾlɪçt vɑːɾ ˌɑːbɜ vˌɛːrənt mˌaɪnəs ɡˈantsən rˈykveːɡəs , aʊf deːm ɪç mɪç ˈœftɜ ˈʊmɡəʃˌaʊt hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ˌyːbɜˈal lˈɑːk diː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡə ʃvˈaɾtsə fˈɪnstɜnˌɪs . 
als ɪç nɔx aʊf deːm ˈaphˌaŋə ʃtˈant ʊnt hɛrˈʊm ʃˈaʊtə , ɛɾtsˈɔøktə zɪç aɪn ˈɛtvɑːs lˈɪçtɜ ʃtɾˈaɪfən an deːm hˈɪməl , ʊnt ɪç zˈɑː , das das nˈɪçt das hˈɑːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈas ɪç dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən hɑːbə , zˈɔndɜn das ˌaɪnə hˈɛɾpstvɔlkə an deːm ɛntfˈɛɾntən dˈyɾvaldə ɡəhˈaŋən ʊnt iːn viː ˌaɪnən nˈɛːərən vˈaltklʊmpən ɡətsˈaʊbɜt hˌatə . 
als ɪç nɔx ˈɪmɜ ʃˈaʊtə , ʃtˈant plˈœtslɪç maɪn ˈɪɾlɪçt vˈiːdɜ vˈaɪt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt dɾˈyːbən ɛs ʃtˈant ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə , nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ɛs frˈyːɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç ʃtˈaɾtə rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɪn das lˈɪçt hɪnˈaɪn . 
ʊnt viː diː lˈaŋə , ʃlˈaŋkə , vˈaɪsə , rˈuːɪɡə flˈamə dɾˈyːbən ʃtˈant , ˌoːdɜ ˌaʊx viː aɪn fˈɔørɪɡɜ ˈɛŋəl , dɛɾ aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt an hat , ʊnt viː dɛɾ hˈoːə , fˈɪnstərə vˈalt dɑːhˈɪntɜ ʃtˈant , ʊnt viː diː nˈaxt zoː lˈaɪzə fˈɔɾtɾɛɡnətə , ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈiːk ʊnt fˈiːnstɜ vɑːɾ , ʊnt viː zɪç ˌyːbɜˈal rˈɪŋs hɛrˈʊm nˈiːmant bəfˈant als ɪç alˈaɪn : vɑːɾ ɛs fˈast ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən , viː ɛs vɑːɾ . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn das bəkˈantə ˈanzˌeːən dɛɾ ɡˈeːɡənt hˌatə , das maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈeːdə fɛɾlˈaŋən , tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnən ɡəvˈynʃtən vˈeːk vˈiːdɜ ˈan . 
ɪç ɡˈɪŋ deːn pfˈɑːt , dɛɾ nˌeːbən deːm ʃvˈaɾtsən tsˈaʊnə lˈɑːk , hɪnˈʊntɜ jˌɛtst kˈantə ɪç iːn rˈɛçt vˈoːl diː dˈʊŋklən bˈyʃə , diː zɪç frˈyːɜ fɛɾʃtˈɛlt hˌatən , vɑːrən miːɾ ˌaʊx zˈeːɾ bəkˈant , ʊnt ɪç hˌatə ziː frˈyːɜ ˈɔft ɡəzˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɛs vˈeːɡəs nɑːx aɪnˈandɜ dɑːhˈɪn . 
ʊnt viː ɪç nˌeːbən deːn ʃlˈeːənbˌyʃən vɑːɾ , diː viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ , kɾˈiːçəndɜ tsˈuːk fˈɔɾt vˈandɜtən , ʊnt viː diː ˈɛɾlən , diː fɔn mˌaɪnəm vˈeːɡə lˈɪŋks ʃtˈandən , d??ç das lˈɪçt ɡˈɪŋən , ɪç ˌɑːbɜ an das fˈiːbɜ dɛɾ marˈiːɑː hˈaɾtəns dˈaxtə , das miːɾ ʃtˈeːts ɪn deːm zˈɪnə ʊnt ɪn deːm hˈɛɾtsən vɑːɾ : dˈʊktə das lˈɪçtlaɪn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants lˈaɪçt nˈiːdɜ , ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə . 
ɪç ɡˈɪŋ dɛs vˈeːɡəs fɔlˈɛnts hɪnˈap , ʊnt viː zɪç das vˈɪɾklɪçə ˈaɪçənhˌɑːk , das ɪç nˈuːn zˈɑː , ʊm mɪç hɪnˈyːbɜ ʃˈoːp , kˌɑːmən ˈeːɾst diː vˈɑːrən lˈɪçtɜ fɔn deːm hˈaʊzə dɛs ɔpɾˈɪsts tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ziː ʃtˈandən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə rˈɛçt klˈɑːɾ , rˈɛçt fɛɾnˈeːmlɪç ʊnt rˈɛçt frˈɔøntlɪç dˈɑː . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈyːbɜ , vˌaɪl ɪç ˌaʊx zˈeːɾ bəʃmˈʊtst vɑːɾ , zˈɔndɜn ɪç ɡˈɪŋ zoːfˈɔɾt ɪn maɪn hˈaʊs hɪnˈʊntɜ , ʊnt lˈɑːs ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt nɔx rˈɛçt lˈaŋə ɪn fˈiːlən mˌaɪnɜ bˈyːçɜ vˌeːɡən dɛɾ ˈaɾmən marˈiːɑː . 
zoː hˌatə ɪç ˈɔft fɛɾʃˈiːdənə tsuːfˈɛlə aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən . 
als dɛɾ vˈɪntɜ vˈaɪtɜ fˈoːɾrˌyktə ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ʃˌoːn ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ˈœftɜ , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , viː ɛs baɪ dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt fˈast tˈɛːklɪç dɛɾ fˈal vɑːɾ , nɔx ɪm ˈɑːbəndə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt ɪn das hˈakhaʊs hɪnˈaʊf . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə ɪn das bˈyːçɜtsˌɪmɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə hˈaɪtsə mˈaxən lˈasən , dɑːrˈɪn man diː ʃˈaɪtə , vˈɛlçə hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn vˌ??dən , d??ç aɪn fˈaɪnəs ɡˈɪtɜ hˈɪnd??ç lˈoːdɜn zˈeːən kˈɔntə . 
ˌaʊx hat ɛɾ ɡərˈɛːtə fɔn deːnən , vˈɛlçə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , hɪnˈaɪn ɡəʃtˈɛlt , das man aʊf ˌiːnən hɛrˈʊm zˈɪtsən ʊnt deːn ʃˈaɪn dɛs fˈɔøɜs aʊf deːm fˈʊsboːdən ˈanʃˌaʊən kˈɔntə . 
vˌɛn dan diː ɡɾˈoːsə lˈampə kˌɑːm , diː , aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , das ɡˈantsə ɡəmˈax mɪt lˈɪçt ɛɾfˈyltə , zˈɑːən viːɾ ʃrˈɪftən ˈan , vˈoːvoːn dɛɾ ɔpɾˈɪst mˈançə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈaltən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tsˈaɪtən hat , ˌoːdɜ bˈyːçɜ , ɪn deːnən ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːzən vˌ??də , ˌoːdɜ viːɾ zˈɑːsən blˈoːs fɛɾɡənˈyːkt ɪn dɛɾ zoː frˈɔøntlɪçən ʃtˈuːbə ʊnt rˈeːdətən fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋən dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt aɪn ɡəʃtˈøːbɜ vɑːɾ , ˌoːdɜ diː vˈaɪçə ʃnˈeːflɛçə fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , diː ɪn dɛɾ tɾˈyːbstən nˈaxt ˌaɪnən fˈaɪnən ʃˈɪmɜ ɡˈɑːp , bəɡlˈaɪtətən mɪç ɡˈɛɾnə diː tsvˈaɪ vˈɔlfshʊndə , ziː ɡˈɪŋən ˈɔft bɪs an deːn hˈyːɡəl mˈɪt , aʊf vˈɛlçəm diː ˈɛʃən ʃtˈeːən , ʊnt lˈiːfən dan tsuːrˈyk , das ɛs ɪm ʃnˈeː ʃtˈɔøptə ʊnt ɪç , viː ɪç nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈʊntɜ ɡˈɪŋ , nɔx mˈançən ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊt fɔn ˌiːrəm jˈaʊxtsən fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
ɪm vˈɪntɜ kˌɑːmən ˌaʊx fɛɾʃlˈɛːɡə ˈan , ɪn deːnən bˈɪldɜ vɑːrən , vˈɛlçə dɛɾ ɔpɾˈɪst ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən zˌaɪnəs frˈyːərən lˈeːbəns ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
vˌɛn ɪç dan an ˌaɪnəm ʃˈøːnən , klˈɑːrən vˈɪntɜtˌɑːɡə hɪnˈaʊf kˌɑːm , tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ ziː , lˈeːɾtə ziː mɪç kˈɛnən ʊnt ˌiːrə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ɛmpfˈɪndən . 
ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ʃˈøːnə hˈɪŋ mˈaɾɡarˌiːtɑː ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn ˈaʊf , diː ˈandərən vˌ??dən ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs ɔpɾˈɪsts an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , diː ɛɾ rˈɛçt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsvˌɛːltə ʊnt pɾˈyːftə , ˈaʊfɡəmˌaxt . 
ɪç hɑːbə nˈiː zoː ʃˈøːnə dˈɪŋə ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ ɪç hɑːbə ziː ɪn deːn frˈyːərən tsˈaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt ɛɾkˈant . 
als dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , dɛɾ hˈɔøɜ zoː frˈyː ˈaɪntɾˌɑːt , viː iːn nˈiːmant fɛɾmˈuːtətə , fˈɪŋ dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɑː nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ ʃnˈeː vˈɛk vɑːɾ ʊnt diː ˈeːɾdə vˈaɪç vˌ??də , zˈɔɡlaɪç ˈalə zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən vˈiːdɜ ˈan . 
ɛɾ lˈiːs das ˈaɪçənhˌɑːk , ɪn zoː vˈaɪt ɛs zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ , rˈaɪnɪɡən , das dˈɪçtərə , ˈʊnnˌytsərə ɡəʃtɾˈɪpə mˈʊstə vˈɛk , dɛɾ bˈoːdən vˌ??də fɔn deːn hˈɛːslɪçən ˈapfˌɛlən bəfrˈaɪt ˈʊnt , das ɛɾ ʃˈøːnəs ɡɾˈɑːs tɾˈaɪbə , mɪt ˈaɪzɜnən rˈɛçən ɡərˈɛçət . 
diː dˈyrən bˈɔømə vˌ??dən ˈʊmɡəhˌaʊən , ʊnt vˌoː ˌaɪnɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾdˈɔɾtən ˈast tsˈaɪktə , vˌ??də dɛɾzˈɛlbə an ˈiːm , viː man ɛs kˈaʊm an ˌaɪnəm ˈɔpstbaʊmə tˈuːn kˈœntə , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt vˈɛk ɡəzˈɛːkt . 
diː zˈɛnkʊŋ , viː ɪç ɛs ʃˌoːn am ˈaɪnɡˌaŋə dˌiːzɜ ʃrˈɪft ɡəzˈɑːkt hɑːbə , aɪn lˈɪçtbɾaʊnəs , fˈaʊləs mˈoːɾ , dɑːrˈaʊf nˈuːɾ diː klˈaɪnən zˈʊmpføːrən ʊnt diː rˈoːtən mˈoːsbeːrən vˈʊxzən ʊnt aɪn ɡˈɛlbəs ɡɾˈɑːs vɑːɾ , dˈɛsən ʃpˈɪtsən bɾˈaʊn vˌ??dən , hˌatə ɛɾ an zɪç ɡəkˈaʊft , ʊnt fˈɪŋ ˈan , ɛs , viː ɪç ʃˌoːn ˈoːbən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə , tsuː ˌaɪnɜ vˈiːzə ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən . 
ˌaʊx zˌaɪnə fˈɛldɜ , diː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm hˈaʊsplˌatsə ɡəkˈaʊft hˌatə , vˌ??dən ɪn ˈaɾbaɪt ɡənˈɔmən ʊnt tsuːɾ zˈɑːt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɛɾ hˌatə dɛshˈalp knˈɛçtə ɡənˈɔmən ʊnt tsuːktˈiːrə ɡəkˈaʊft , ʊnt ˌiːnən diː fˈoːɾɡərˌɪçtətən vˈoːnʊŋən , diː ɪn deːm hˈaɪtərən vˈɪntɜ ɡˈuːt ˈaʊstɾˌɔknən kˈɔntən , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɪnɡərˌɔømt . 
ɛɾ vɔltə deːn ˈanbˌaʊ dɛs vˈaɪtsəns ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɛmpˈoːɾ bɾˈɪŋən , deːn hˈœkstəns nˈuːɾ ˈaɪnɪɡə , ɡlˈaɪçzɑːm viː tsʊm fɛɾzˈuːxə ɪm klˈaɪnən , bəɡˈɔnən hˌatən . 
dˈɛsveːɡən hˌatə ɛɾ zˈɔmɜvˌaɪtsən ˌaʊs ˈandərən hˈaɾtən ʊnt vˈɪntɜlˌɪçən bˈɛɾɡeːɡəndən kˈoːm mˈeːn lˈasən , ʊm iːn tsuː fɛɾzˈuːxən , viː ɛɾ hˈiːɾ ˈanʃlˌɑːɡə . 
diː vˈɪntɜzˌɑːt hˌatə ɛɾ ɪm hˈɛɾbstə zoː ɡˈuːt ɡəmˈaxt , viː man ɛs ɪn dˌiːzən vˈɛldɜn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst . 
ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɾtən , ʊm deːn das hˈɔltsɡɪtɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də bəˈaɾbaɪtət , ʊnt diː ɡlˈasdɛkən , ˌʊntɜ deːnən diː frˈyːɡeːmˌyːzə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə vˈaxzən zˌɔltən , ˌyːbɜ ˌiːrə mɪt dˈyŋɜ ˈʊmmˌaʊɜtən ɡɾˈuːbən ɡəlˈeːkt . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːmən ˌaʊx diː bˈyːçɜ ˈan . 
mˈeːrərə ɡɾˈoːsə tɾˈuːən fɔn vˈaɪçəm hˈɔltsə vˌ??dən ˈapɡəlˌɑːdən , ɪn deːnən ziː vɑːrən . 
zˈoːdan vˌ??dən ziː ˈaʊsɡəpˌakt . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə diː tɾˈaʊlɪçən ɡərˈɛːtə , ˌʊntɜ deːnən viːɾ deːn vˈɪntɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə fˈɔɾt ɡəʃˈaft , ʊnt hˈaʊfən fɔn bˈyːçɜn lˈɑːɡən hɛrˈʊm . 
diː mˈeːrərən ʃrˈaɪnə , ɪn vˈɛlçə ziː kˈɔmən zˌɔltən , vɑːrən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˌ??dən an deːn vˈɛndən an ˌiːrən ʃtˈɛlən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
vˌɛn dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɪçt tsˈaɪt hˌatə , vˌaɪl iːn diː fɛɾʃˈiːdənən ˈaɾbaɪtən bˈalt hiːɾhˈiːn , bˈalt dˈɔɾthˌɪn rˈiːfən ʊnt baɪ zɪç bəhˈiːltən , hˈalf ɪç zˈɛlbɜ diː bˈyːçɜ ˈɔɾdnən ʊnt an ˌiːrə ɡəhˈøːrɪɡən plˈɛtsə ʃtˈɛlən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə bˌyːçɜrˈaɪ vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə . 
ˈɔft ʃtˈant ɪç aʊf dɛɾ dˈɔpəlˌaɪtɜ , diː man hˌatə mˈaxən lˈasən ʊnt dˌeːrən fˈyːsə mɪt tˈʊx ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːrən , das ziː deːn bˈoːdən nˈɪçt bəʃˈɛːdɪɡən , ʊnt ʃtˈɛltə diː bˈyːçɜ , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , aʊf fɛɾʃˈiːdənə plˈɛtsə , viː ɛs miːɾ tˈaʊklɪç ʃˈiːn , ʊnt viː ziː zɪç dɛɾ natˈuːɾ tsuː fˈɔlɡə rˈaɪən zˌɔltən . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː ʃtˈant ˈʊntən , ʊnt rˈaɪçtə ziː miːɾ dˈɑːɾ . 
dan ʃrˈiːbən viːɾ ˈaʊf , viː viːɾ ziː ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən , das man ziː vˈiːdɜ fˈɪndən kˈœnə , ʊnt das ˌaʊs dˌiːzən tsˈɛtəln ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt tsuː fɛɾfˈasən zˈaɪ , dɑːrˈan man zˈɔɡlaɪç deːn ʃtˈant ʊnt ˈɔɾt jˈeːdəs bˈuːxəs ɛɾzˈeːən mˈøːɡə , vˌɛn man ɛs zˈuːxə . 
ʃpˈɛːtɜ zˌɔltən vˈiːdɜ , viː dɛɾ ɔpɾˈɪst fˌɔɾ hˌatə , vˌɛn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː bˈyːçɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ vˈɛːrən , rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪçə ʊnt lˈiːplɪçə ɡərˈɛːtə ɪn diː ʃtˈɑːbə kˈɔmən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə mˈeːrərə ɡˈuːtə ʊnt vˈaɪçə zˈɪtsə , dɛɾ ɡɾˈoːsə lampˈɛntɪʃ ʊnt ˈandərə dˈɪŋə , diː ʊns ʃˌoːn ˈaɪnfˌalən vˈyɾdən , dɑːmˈɪt viːɾ deːn kˈɔməndən vˈɪntɜ vˈiːdɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn ʊnt baɪ deːm ʃˈaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaɪtsə rˈɛçt frˈɔøntlɪç tsuːbɾˈɪŋən kˈœntən . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː hˌatə jˌɛtst nɔx mˈeːrərə bˈɪldɜ ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən ʊnt dˈɔɾt ˈaʊfhˌɛŋən lˈasən . 
ziː fˈyːɾtə mɪç tsuː mˈançən hˈɪn ʊnt tsˈaɪktə mˈiːɾ , viː iːɾ dˌiːzəs dɑːrˈan ɡəfˈalə , ʊnt dan dˌiːzəs , ʊnt dˌiːzəs . 
dɑː diː vˈaɾmən tˈɑːɡə hɛrˈan rˈyktən ʊnt das vˈaɪçə ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs diː hˈyːɡəl bədˈɛktə , ɔpvˈoːl dɛɾ hˈaɾtə ˈɔpstbaʊm nɔx kˈaɪnə knˈɔspə tɾˈiːp , ʊnt nˈuːɾ ˈeːɾst das nˈiːdɜə ɡəʃtɾˈɔøç an deːn bˈɛçən , dan diː hˈoːlʊndɜ , diː vˈaɪdən zɪç mɪt klˈaɪnən blˈɛtɜn ʊnt ɡɾˈaʊən kˈɛtsçən bədˈɛktən , vˌ??də das fˈɛst dɛɾ ɡɾˈʊntstaɪnlˌeːɡʊŋ dɛs hˈaʊzəs ɡəfˈaɪɜt . 
ɛs vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː nˈɛːmlɪçən mˈɛnʃən tsuːɡˈeːɡən , viː dˈɑmɑːls , dɑː dɛɾ tsˈɪmɜmˌanspɾʊx baɪ dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛs dˈaxʃtuːləs ˈapɡəhˌaltən vˌ??də . 
man ˈœfnətə diː mˈaɾmɔɾplˌatə dɛs ʃtˈaɪnəs , dɛɾ ˌʊntɜ deːm hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋə dɛs hˈaʊzəs lˈɑːk , vˈɛlçɜ ˈaɪnɡˌaŋ d??ç aɪn fˈoːɾɡəmˌax ɪn deːn blˈuːmənzˌɑːl fˈyːɾtə , ˌaʊs deːm man dan ɪn deːn ɡˈaŋ kˌɑːm , an deːn diː vˈoːntsɪmɜ dɛs ɔpɾˈɪsts ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑːs ɡɾˈɛntsən . 
ˌʊntɜ dɛɾ ɡəhˈoːbənən mˈaɾmɔɾplˌatə kˌɑːm aɪn hˈoːlɜ vˈyɾfəl , ˈeːbənfˌals ˌaʊs mˈaɾmoːɾ , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , dɛɾ d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈaɾkə ɡlˈasplatə ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
als man ˌaʊx dˌiːzə plˈatə ɡəhˈoːbən hˌatə , tsˈaɪktə zɪç dɛɾ hˈoːlə rˈaʊm , dɛɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , diː ɡədˈɛŋkzaxən , diː man hɪnˈaɪn tˈuːn vɔltə , ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ ɡˌants mɪt ɡlˈɑːs , vˈɛlçəs nˈɛːmlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˈɑːɾt fˈɔølnɪs ˌʊntɜlˈiːkt , ɡəfˈytɜt . 
man ʃtˈɛltə diː flˈaʃə , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ tsˈɪmɜmˌan baɪ zˌaɪnəm dˈaxʃtuːlʃpɾˌʊxə vˈaɪn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt hˌatə , ɪn deːn hˈoːlən rˈaʊm . 
ɪn dɛɾ flˈaʃə vɑːrən ˈalə zˈɪlbərʊnt ɡˈɔldmyntsən ɛnthˈaltən , vˈɛlçə jˌɛtst ɡˈaŋbɑːɾ zɪnt , ʊnt iːɾ ɡəpɾˈɛːɡə vɑːɾ fɔn deːm lˈɛtstən jˈɑːrə , dan vɑːɾ aɪn fˈiːrɛkˌɪɡəs ɡˈɔltʃtyk dɑːbˈaɪ , ˈaɪɡəns tsuː deːm tsvˈɛkə ɡəmˈaxt , das dɑːrˈaɪn dɛɾ jˈɑːrɛstˌɑːk dɛɾ ɡɾˈʊntstaɪnlˌeːɡʊŋ ɡəʃnˈɪtən vˌ??də , dan lˈɑːk nɔx aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɪn dɛɾ flˈaʃə , aʊf vˈɛlçəm diː nˈoːtvɛndˌɪɡən dˈɪŋə dɛs hˈɛɾɡaŋəs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən vɑːrən . 
diː flˈaʃə ɪst am mˈʊndə ˌiːrəs hˈalzəs mɪt ˌaɪnəm ɡlˈasʃtykə tsˈuːɡɛʃmˌɔltsən vˌɔɾdən . 
dɑː dˌiːzəs dˈɛŋkmɑːl hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , lˈeːktən fˈiːlə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ˌaʊx nɔx dˈɪŋə dɑːtsˈuː , diː ziː ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn dɛshˈalp mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən , ˌoːdɜ diː ˌiːnən ˈeːɾst jˌɛtst ˈaɪnfˌiːlən : aɪn bˈuːx , ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ , ˌaɪnə mˈʊntʃɑːlə fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn , ˌaɪnən ˈuːɾʃlysəl , bəʃrˈiːbənə blˈɛtɜ , ˌaɪnɜ vˈaɾf ˌaɪnə rˈoːzə hɪnˈaɪn , diː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɛkshaʊzə mɪt hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən tˈɑːtən bˈɛndɜ hɪnˈaɪn , das man ˈaɪnst vˈɪsə , vˈas dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn dˌiːzən dˈɪŋən fyːɾ ˌaɪnə mˈoːdə ɡˈeːɜʃt hɑːbə . 
als dˌiːzəs foːɾbˈaɪ vɑːɾ , lˈeːktən diː ɡəvˈɛɾkə diː ɡlˈasplatə vˈiːdɜ aʊf diː ˈœfnʊŋ , das ziː zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfˈyːkt vɑːɾ , dan vˌ??də diː fˈyːɡʊŋ , diː rˈɪŋs ʊm das ɡlˈɑːs lˈiːf , mɪt ˌaɪnəm dˈɪçtən kˈɪtə fɛɾʃtɾˈɪçən , dɛɾ ɛɾhˈɛɾtət ʊnt dan kˈaɪnə lˈʊft , kˈaɪnən rˈeːɡən ʊnt kˈaɪnən dˈʊnst d??ç zɪç hˈɪnd??ç lˈɛst . 
ˌyːbɜ dɛɾ ɡlˈasplatə vˌ??də dɛɾ dˈɛkəl ˌaʊs mˈaɾmoːɾ ɪn zˌaɪnən fˈalts ɡətˈɑːn , ʊnt dɛɾzˈɛlbə ˈeːbənfˌals mɪt deːm kˈɪtə fɛɾklˈeːpt , voːrˈaʊf ˌyːbɜ dɛɾ plˈatə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈaɪn ɡəlˈeːkt vˌ??də , mɪt deːnən dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaŋ ʊnt rˈɪŋs aɪn ʃtɾˈaɪfən dɛs hˈoːfəs ɡəpflˈastɜt ɪst , das man nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ʃtˈɛlə diː dˈɪŋə rˈuːtən , diː man ˈeːbən ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡətˈɑːn hˌatə . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːbən zɪç ˈalə mˈɛnʃən , diː hɛrˈʊm ɡəʃtˈandən vɑːrən , ɪn das ɡɾˈoːsə blˈuːməntsˌɪmɜ , das man tsuː ˌaɪnəm ɛɾkvˈɪkʊŋsˌɑːlə ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
ɛs vɑːrən fɔn deːn ɡəvˈɛksən , vˈɛlçə dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ ʃˌoːn ɪn deːm tsˈɪmɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , rˈɪŋzʊm ɡɾˈyːnə ɡəʃtˈɛlə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt vˌoː blˈøːsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , vˌ??dən ziː mɪt zˈoːlçən tsvˈaɪɡən bədˈɛkt , vˈɛlçə ʃˌoːn diː ˈeːɾstən ʊnt tsˈaɾtən ɡɾˈyːnən frˈyːlɪŋsblˌɛtɜ tsˈaɪktən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant aɪn tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm zɪç vˈaɪn ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃpˈaɪzən bəfˈandən . 
dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ fɔn zˈɪleːrˌaʊ ʃpɾˈɑːx aɪn ɡeːbˈeːt ʊm zˈeːɡən fyːɾ diː ʃpˈaɪzən , vˈoːvoːn ɛɾ dan diː fɛrˈanlˌasʊŋ nˈɑːm , vˈɛshalp man tsuː dˌiːzən ʃpˈaɪzən fɛɾzˈaməlt zˈaɪ , ʊnt ɡˈɔt ˌaʊx ʊm zˈeːɡən fyːɾ das hˈaʊs ʊnt ˈalə , diː ɛs jeː bəvˈoːntən , ˈanflˌeːtə . 
zoːfˈɔɾt ʃlˈoːs ɛɾ dan mɪt ˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə an diː fɛɾzˈaməltən , ʊnt bˈɑːt ziː mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən , das ziː ˈɪmɜ zoː frˈiːtlɪç , zoː ˈaɪnɪç ʊnt zoː nˈaxbɑːɾlˌɪç ɡəzˈɪnt blˈaɪbən mˈœçtən , viː ziː ɛs hˈɔøtə zɪnt , vˌoː ziː zɪç tsuː dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪɜlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈoːlvˌɔlənt ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌɛtən . 
hiːrˈaʊf vˌ??də fɔn deːm ˈɪmbiːs ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃpɾˈɛçən ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt dan ɛntfˈɛɾntən zɪç diː ɡˈɛstə , ˌaɪnɜ frˈyːɜ , dɛɾ ˈandərə ʃpˈɛːtɜ , bɪs dɛɾ lˈɛtstə fɔn deːm ɔpɾˈɪst ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt ɛɾ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən alˈaɪn vɑːɾ , diː dɑːrˈan ɡˈɪŋən , das blˈuːməntsˌɪmɜ ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , ɪn deːm ɛs fˌɔɾ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç nɑːx deːm ɡeːbˈeːtə dɛs pfˈarɜs fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , vˌaɪl ɪç nɔx tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn hˌatə , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs dɛs ɡˈantsən ɪst miːɾ nˈaxhɜ fɔn mˈaɾɡarˌiːtɑː ʊnt deːm ɔpɾˈɪst ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən . 
diː ˈaɾmən zɪnt dˌiːzəs mˈɑːl aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə ʊnt ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnə fyːɾ ziː vˈaɪt bˈɛsərə bədˈaxt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə ˌʊntɜ ziː , ɪn ˈanbətɾˌaxt , das dɛɾ vˈɪntɜ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ ʊnt diː fˈoːɾrˌɛːtə dɛs fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrəs lˈaɪçt nˈɪçt deːnən dɛs kˈynftɪɡən diː hˈant rˈaɪçən kˈœntən , hˈaɪmlɪç fɛɾʃˈiːdənə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən ɡəbɾˈaxt ʊnt ziː deːnən ɡəɡˈeːbən , diː ˌiːrɜ am bədˈyɾftɪçstən tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , dˈɔøçt mˈiːɾ , hat zˈɔlçə fˈɛstə viː diː tsvˈaɪ , diː ɛɾ jˌɛtst ɡəɡˈeːbən hˌatə , nˈuːɾ dɑːrˈʊm fɛrˈanʃtˌaltət , das diː nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuːzˈamən kˌɑːm , das ɛɾ zɪç mɪt ˌiːnən ɪn aɪn fɛɾhˈɛltnɪs zˈɛtsə ʊnt tsˈaɪɡə , viː ɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən pflˈeːɡən vˈɔlə , ʊnt frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˈeːn zɪç ɛɾvˈɛkən . 
nɑːx dˌiːzəm fˈɛstə vɑːɾ ɛs baɪ iːm vˈiːdɜ zoː ʃtˈɪlə viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt blˈiːp fɔɾtˈɑːn ʃtˈɪlə . 
nˈuːɾ diː ˈaɾbaɪtɜ hˌatə ɛɾ ɪm hˈaʊzə , diː tsuː deːn dˈɪŋən nˈoːtvɛndˌɪç vɑːrən , diː nɔx hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstən , das das hˈaʊs ɡlˈaɪçzɑːm als fˈɛɾtɪɡəs bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dan hˌatə ɛɾ nɔx an ɡəzˌɪntə ɪm hˈaʊzə , vˈas ɛɾ tsuːɾ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ʊnt hˈɛrɪçtˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈʊntʃtykə ʊnt tsuːɾ fɛɾzˈeːʊŋ dɛɾ hˈaʊsˌaɾbaɪt bɾˈaʊxtə . 
ɪç hˌatə iːm ˌaʊx hˈɔøɜ an lˈɔøtən vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈasən , vˈas iːm nˈøːtɪç zaɪn mˈɔxtə , ˈoːnə das ɛɾ ʊm diː ˈaptɾˌeːtʊŋ ˈɛtvɑːs vˈʊstə . 
ɪç fˈœɾdɜtə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zoː fˈiːl viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɪç bɪn nɔx jˈʊŋ ʊnt kˌan ˈaləs naxhˈoːlən , ɛɾ ˌɑːbɜ ɪst ˈalt , hat an deːm , vˈas ɛɾ hˈiːɾ ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , frˈɔødə , ʊnt zˌɔl ziː nɔx zoː fˈiːl ɡənˈiːsən , als ɛs ɪn deːm ˌyːbɜrˈɛstə dɛs lˈeːbəns mˈøːklɪç ɪst , deːn ɛɾ nɔx hat . 
ɛs vɑːɾ fɔn bəzˈuːxən ʊnt lˈɔøtən , diː kˈɔmən zˌɔltən , baɪ iːm nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾhˌandən : 
nˈuːɾ ɪç alˈaɪn , viː dɛɾ frˈyːlɪŋ mɪt ˈalɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɛrˈaɪn bɾˈax ʊnt mˈiːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾmˈɪndərˌʊŋ mˌaɪnɜ bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə bɾˈaxtə , ɡˈɪŋ bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç tsuː iːm hɪnˈaʊf ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dɛn vˌɛn ɪç dɔx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də , vˌaɪl ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾzˌeːənəs ˈaʊsbɾˌax , das ɪç bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt tsuː fˈɑːrən ˌoːdɜ ɡˈeːən hˌatə ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː miːɾ ʃvˈeːɾ dˈɛŋkən mˈaxtə , baɪ deːn bˈyːçɜn ˌoːdɜ ɪn ˈaɪɡənəm nˈaxdɛŋkən zˈɪtsən mˈʊstə , das ɪç nˈɪçts fɛɾfˈeːlə ; 
zoː zˈantə ɛɾ ɡlˈaɪç jˈeːmandən hɛrˈap , ʊm frˈɑːɡən tsuː lˈasən , ˌɔp ɪç vˈoːl zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp zˈɔnst ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , das ɪç nˈɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɪç lˈiːs iːm ˈɪmɜ diː ˈ??zaxə ɡənˈaʊ tsuːrˈyk zˈɑːɡən . 
nˈuːɾ aɪns fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das miːɾ ɡɾˈoːsəs dˈɛŋkən fɛɾˈ??zaxtə : 
ɛɾ kˌɑːm jˌɛtst ʃˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː miːɾ hɛrˈap , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx frˈyːɜ ˈœftɜ mɪt mˈaɾɡarˌiːtɑː baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt ˈalə mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə jˈɑː ziː vɑːrən zoːɡˈɑːɾ mˈançmɑːl baɪ deːm ɡɾˈoːsən bəhˈɛltnɪsə dɛɾ ˌaɾtsənˈaɪən ɡəʃtˈandən ʊnt hˌatən ɡəfrˈɑːkt , vˈas dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs zˈaɪ , viː ɛs tsuːzˈamən hˈɛŋə , vˈas ɛs vˈɪɾkə , ʊnt vˈɛlçə tˈuːɡəndən ɪn iːm ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zˈaɪən ; 
vˈas ɪç ˈɪmɜ ɡˈɛɾnə ʊnt mɪt frˈɔødən bəˈantvɔɾtətə ; 
ʊnt fɔn mˈançəm kɾˈaŋkən mˈʊstə ɪç mɪt ˌiːnən rˈeːdən , viː ɛɾ jˌɛtst zˈaɪ , ʊnt viː ɪç fˌɔɾ hɑːbə , mɪt iːm ɪm vˈaɪtərən tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈiːs zɪç zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən das bˈuːx tsˈaɪɡən , ɪn deːm diː kɾˈaŋkhaɪt ʃtˈant , ʊnt lˈɑːs mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːrˈɪnnˌeːn . 

mɪt dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , diː iːm ˈaɪɡən ɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈap kˈɔmə , das ɛs nˈɛːmlɪç nˈɪçt deːm ˈɛːnlɪç zˈɛːə , das ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə ˈanɡətɾˌɑɡənə bɾˈaʊt tsuː miːɾ hɛrˈap fˈyːrə , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɔlçəs rˈeːdətən . 
als ɪç mˈaɪntə , vˌaɪl ɪç tˈɛːklɪç tsuː iːm hɪnˈaʊf ɡˈeːə , kˈœntən ziː ˈeːbən zoː ɡˈuːt zˈɑːɡən , ɪç ɡˈeːə als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː mˈaɾɡarˌiːtɑː , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , das kˈœntən ziː tˈuːn , dɑːrˈan zˈaɪ nˈɪçts ˈybləs . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː tˈɛːklɪç ɪn das hˈakhaʊs hɪnˈaʊf , viː ɛs mˌaɪnə bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə ɡəʃtˈatətən , ʊnt viː mˌaɪnə tsˈaɪt ˌaʊs vɑːɾ , diː ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː mˌaɪnən pflˈɪçtən ˈanvəndən mˈʊstə . 
ˌaɪnə lˈiːplɪçə , ˌaɪnə ʃˈiːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːnə tsˈaɪt vɑːɾ aʊf ʊns hɛrˈabɡəkˌɔmən , mˌaɪnə fˈɛldɜ ʃtˈandən ɪn vˈɪɾklɪçɜ pɾˈaxt , diː dɛs ɔpɾˈɪstən ˌaʊx , ʊnt viːɾ hˌatən ˌʊnzrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç tsˈaɪktə mˈaɾɡarˌiːtɑː ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə rˈapən , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən mɪt ˌiːnən fˈuːɾ , ʊnt ziː lˈiːptə diː ʃˈøːnən , ʃlˈaŋkən ʊnt hˈɛɾlɪçən tˈiːrə , diː zoː lˈʊstɪç ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç , ʊnt frˈɔm ʊnt fˈɔlɡzɑːm vɑːrən . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn deːn fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn hɛrˈʊm . 
ɪç nˈantə mˈaɾɡarˌiːtən diː klˈaɪnən blˈyːmçən , diː ˈɔft dɑː vɑːrən , diː klˈaɪnstən , diː aɪn ˈɔøɡlaɪn ˈaʊfmˌaxən , das man ɪm vˈɪntsɪɡən ɡɾˈyːn nˈɪçt zˈiːt ; 
ʊnt ziː vˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɪç das dˈɪŋ nˈɛnən kˈœntə ; 
voːrˈaʊf ɪç zˈɑːɡtə , das ˈaləs zˌaɪnən nˈɑːmən hɑːbə , dˌiːzə klˈaɪnstən , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən dˈɪŋə zoː ɡˈuːt ʊnt ˈɔft ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən viː diː ɡɾˈoːsən ʊnt pɾˈɛçtɪɡən , diː viːɾ ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən hˈɑːbən . 
dɑː ziː zˈɑːɡtə , ɪç mˈœçtə iːɾ ˈalə nˈɑːmən zˈɑːɡən ʊnt mˈœçtə iːɾ diː blˈyːmçən ʊnt kɾˈɔøtɜ tsˈaɪɡən , zoː tˈɑːt ɪç ɛs : ɪç nˈantə iːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən , viː ziː ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt zɪnt , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ziː , vˌɛn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ blˈyːtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
dan vˈiːs ɪç iːɾ diː ɡəʃlˈɛçtɜ , ɪn deːnən ziː nɑːx ɡəmˈaɪnzɑːmən kˈɛntsaɪçən tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , viː ziː ɪn ʃˈøːnən ˈɔɾdnʊŋən aʊf ˌʊnzərɜ ˈeːɾdə ʃtˈyndən . 
viːɾ pflˈyktən ʃtɾˈɔøsə , tɾˈuːɡən ziː nɑːx hˈaʊzə , bəvˈɑːɾtən mˈançəs ˈaʊf , ɪç nˈantə ɛs , ɛɾtsˈɛːltə zaɪn lˈeːbən , das ɛs ɡˈɛɾnə fˈyːrə , diː ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ ɛs zaɪn vɪl , ʊnt ˈandərəs , das diː mˈɛnʃən vˈɪsən . 
ziː mˈɛɾktə ˈaʊf , viːdɜhˈɔltə ɛs ʊnt lˈɛɾntə diː ˈaɪɡənʃˌaftən kˈɛnən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən . 
dan mˈaɪntə ziː , viː ˈɔft das klˈaɪnə dˈɪŋ jˈɛtst , das ɪn deːm ɡɾˈɑːzə dɛɾ bˈɛɾɡə ʃtˈeːə , das ziː zˈɔnst nˈɪçt ˈanɡəʃˌaʊt ʊnt fˈast fɛɾˈaxtət hˌatə , ˈaɪɡəntlɪç ʃˈøːnɜ zˈaɪ als ˈandərə ɡɾˈoːsə ɪn deːm ɡˈaɾtən , diː ˈɔft nˈuːɾ diː ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈaɾbə hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ ɡɾˈoːs zɪnt . 
ɪç nˈantə iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs diː ɡəvˈɛksə , diː viːɾ zˈɑːən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ʃtˈaɪnə , mˈançə ˈeːɾdən ʊnt diː klˈaɪnən flˈɪmɜ , diː hˈiː ʊnt dɑː aʊf ˌʊnzərəm vˈeːɡə lˈɑːɡən ; 
dɛn ɪç hˌatə dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪnʃtˌeːns zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɡəlˈɛɾnt ʊnt ˌaʊs mˌaɪnən bˈyːçɜn zˈeːɾ ˈɔft viːdɜhˈɔlt , zˈɔndɜn ɪç tɾˈiːp ziː ˌaʊx fˈɔɾt , dɑː ɪç ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən hɛrˈʊm ɡˈɪŋ ɪç lˈiːptə ziː viː mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪç baɪ mˌaɪnəm bərˈuːfə ʊm mɪç hɑːbə . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː hˌatə aɪn flˈaxəs ʃvˈaɾtsəs tˈɛːfəlçən baɪ ˌaɪnəm ˌiːrɜ fˈɛnstɜ ɪm ˈeːɾstən tsˈɪmɜ mˈaxən lˈasən , dɑːrˈaʊf lˈɑːɡən nˈuːn fˈiːlə ʃtˈaɪnçən , ɡlˈɛntsəndə ʃtˈykçən ʊnt ˈandərə zˈɔlçə dˈɪŋə , ʊnt ziː lˈeːktə tsˈɛtəlçən , dɑːrˈaʊf ziː diː nˈɑːmən ɡəʃrˈiːbən hˌatə , dɑːtsˈuː . 
dɑː dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs tsvˈɛkloːzəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsvˈɛkvɪdɾˌɪɡəs lˈaɪdən kˌan , ˈoːnə das ɛɾ deːn fɛɾzˈuːx mˈaxtə , ɛs zˌaɪnəm tsvˈɛkə , tsuː deːm ɛɾ ɛs dɑː tsuː zaɪn ɛɾˈaxtətə , vˈiːdɜ tsuːtsuːvˈɛndən : 
zoː mˈaxtə ɛɾ miːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm frˈyːlɪŋə ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ɪç tsuːˈeːɾst zˈɛltzɑːm nˈantə , ʊnt dɛɾ miːɾ dan zˈeːɾ ɡəfˈiːl . 
ɛs lˈiːkt ˈapzaɪt dɛs rˈɔøtbyːls , ɡlˈaɪç dˈɔɾt , vˌoː man tsuː iːm ˌaʊs deːm kˈɪɾmvaldə hɪnˈyːbɜ kˈœmt , ˌaɪnə ʃtˈaɪnɪɡə ʃtˈɛlə , diː tsˈiːmlɪç vˈaɪt hˈɪn ɡˈeːt , vˌoː ˈɛtvɑːs lˈeːm , mˈɑːɡərɜ ɡɾˈʊnt ʊnt zˈeːɾ klˈaɪn ɡəklˈyftətɜ fˈeːls , fˈast ɡərˈœlə , ɪst . 
diː lˈɔøtə nˈɛnən deːn flˈɛk das ʃtˈaɪŋeːvˌɛndə , ɔpvˈoːl ɛɾ ˈeːbən ʊnt kˈaɪnə vˈant ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəbɾˈɔøçlɪç , jˈeːdən zˈoːlçən flˈɛk aɪn ʃtˈaɪŋeːvˌɛndə tsuː nˈɛnən . 
dˌiːzəs ʃtˈaɪŋeːvˌɛndə nˈuːn ʃlˈuːk miːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst fˌɔɾ mɪt iːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː kˈaʊfən , dɑː ɛs jˌɛtst lˈaɪçt ʊnt bˈɪlɪç tsuː hˌɑːbən zˈaɪ . 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈas viːɾ dɛn mɪt deːm ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ɡɾˈʊndə tˈuːn vˈyɾdən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈʊnt zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ , diː ˈʊnˌɛntlɪç fˈaɪnə tsɛɾklˈyftʊŋ tsˈaɪɡə , das diː fɛɾvˈɪtərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm fˈɔɾtɡaŋə bəɡˈɪnə , ʊnt das dɛɾ ɡɾˈʊnt fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ fˈøːrənpflˌantsʊŋ zˈeːɾ tˈaʊklɪç zˈaɪ . 
als ɪç vˈiːdɜ frˈɑːktə , vˈas viːɾ dɛn mɪt ˌaɪnɜ fˈøːrənpflˌantsʊŋ tˈɛːtən , dɑː ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm ˈoːneːdəm zoː fˈiːlə vˈɛldɜ ʃtˈɛndən , diː bərˈaɪts fˈiːl bˈɛsərəs hˈɔlts hˌɛtən , als fˈøːrən tsuː lˈiːfɜn fɛɾmˈœçtən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » diː fˈøːrənpflˌantsʊŋ vˌɪɾt nɔx ʃtˈeːən , vˌɛn fˈiːlə ˈandərə vˈɛldɜ , dɑːrˈaʊs viːɾ jˌɛtst hˈɔlts nˈeːmən , fɛɾʃvˈʊndən zɪnt ʊnt ɪn fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən fɛɾvˈandəlt vˌ??dən . 
diː fˈøːrənpflˌantsʊŋ vˌɪɾt ʃtˈeːən , vˌaɪl ziː dan nˈɔx nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm fˈɛltʊnt vˈiːzənɡɾˌʊndə vˌɪɾt tˈaʊklɪç zaɪn , ˌɑːbɜ hˈɔlts vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən ˌaʊs iːɾ nˈeːmən , vˌɛn hˈɔlts ʃˌoːn kˈɔstbɑːrɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst als jˈɛtst . 
ʊnt vˌɛn diː fˈøːrən ˌiːrə nˈɑdəln fˈalən lˈasən ʊnt ˌʊntɜ zɪç diː fˈɔøçtə ʊnt deːn rˈeːɡən ɛɾhˈaltən , vˌɪɾt zɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt fɛɾbˈɛsɜn ʊnt lˈɔkɜn , ʊnt ɪn tˈaʊzənt jˈɑːrən kˌan fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː fˈøːrənpflˌantsʊŋ ɪn fˈɛlt fɛɾvˈandəlt vˌɛɾdən , vˌɛn ˈalsdan diː mˈɛnʃən dˈɪçtɜ vˈoːnən ʊnt ˌiːnən das ɛɾtɾˈɛɡnɪs dɛs fˈɛldəs vˈɛɾtfɔlɜ ɛɾʃˈaɪnt als das hˈɔlts , das diː fˈøːrən lˈiːfɜn . 
« ɪç vˈɪlɪçtə frˈɔødɪç ˈaɪn , als ɛɾ dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ʃˈɛmtə mɪç , ˌaɪnən zoː klˈaɪnən tsvˈɛk ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ ɛɾʃtˈandən rˈɛçt lˈaɪçt ʊnt ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs ɡˈɛlt das ʃtˈaɪŋeːvˌɛndə , ʊnt mˈançɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ dɑːfˈɔn hˈœɾtə , hˈiːlt diː zˈaxə fyːɾ ˈeːbən zoː ˈʊnklˌuːk , als ɪç ziː zˈɛlbɜ ˈanfˌaŋs dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən hˌatə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃˈɪktə ˌaɪnən mˈan hɪnˈaʊs , dɛɾ ɪn deːn ˈapʃtˌɛndən , ɪn deːnən diː pflˈɛntsçən tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən zˌɔltən , klˈaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋən ɪn diː ʃtˈaɪnə mˈaxən ʊnt ziː ˈʊntən lˈɔkɜn mˈʊstə . 
ɪn dˌiːzə fɛɾtˈiːfʊŋən vˌ??də dan ˈeːɾdə ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈuːɾ ʊm aɪn klˈaɪnəs bˈɛsərə , als zˈɔnst ɪn deːn rˈɪsən dɛs ʃtˈaɪŋeːvˌɛndəs vɑːɾ , dɑːmˈɪt diː pflˈɛntslaɪn , vˌɛn ziː diː ˈeːɾstən vˈ??tsəln ɪn deːm ɡˈuːtən ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt daszˈɛlbə ɡəvˈøːnt hˌɛtən , nˈɪçt dan ʃtˈyɾbən , vˌɛn ziː ˌiːrə fˈɑzɜn ɪn deːn fˈeːls tɾˈaɪbən mˈystən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈɛːltə deːn zˈɑːmən dan fɔn fˈøːrən , diː ˌoːbɜhˈalp dɛs ɡəhˈɛŋəs ɪn nɔx ʃtˈaɪnɪɡərəm ɡɾˈʊndə ʃtˈandən , als dɛɾ ˌʊnzrə vɑːɾ , dɑːmˈɪt iːm dɛɾ bˈɛsərə ɡɾˈʊnt vˈoːltˌuːə ʊnt ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ɡˈuːt ˈanʃlˌɑːɡən mˈøːɡə . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə lˈeːktən viːɾ mɪt hˈylfə mˈeːrərɜ lˈɔøtə deːn zˈɑːmən ɪn diː mɪt ˈeːɾdə ɡəfˈyltən fɛɾtˈiːfʊŋən ʊnt dˈɛktən iːn vˈoːl tsˈuː . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː hˌatə foːɾhˈeːɾ diː ʃˈøːnstən kˈœɾnɜ ˈaʊsɡəzˌuːxt . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn , dɛɾ iːm ˌɑːbɜ fˈiːl ʃvˈeːrɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən ʃˈiːn , voːrˈan ɛɾ ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət nˈɪçt fɛɾtsˈɑːktə , viː ɛs jˈɑː ʃˌoːn zˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə diː lˈɔøtə dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾmˈøːɡən , ˌaʊs deːn ɔpvˈoːl ɡˈuːt ɛɾhˈaltənən vˌeːɡən dɔx nɔx bˈɛsərə , nˈɛːmlɪç ɡlˈaɪç ʃtɾˈɑːsən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈɔfə aʊf diː tsˈaɪt . 
fˈoːɾˌeːɾst ˌɑːbɜ lˈeːktə ɛɾ als bˈaɪʃpiːl aɪn ʃtˈyk ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtɾˈɑːsə aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊndə ˈan , vˌoː nˈɛːmlɪç dɛɾ vˈeːɡ fɔn zˈɪleːrˌaʊ d??ç iːn nɑːx hˈaslʊŋ fˈyːɾt , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə dɔx zoː mˈançə mˈɛnʃən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən , tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː fˈɑːrən ʊnt das nˈɔøə dˈɪŋ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
ˌaʊs deːm frˈyːlɪŋə vɑːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ zˈɔmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ bˈaʊm dɛs vˈaldəs , dɛɾ ʃtɾˈaʊx dɛs hˈɑːɡəs , das ˈoːpst dɛɾ ɡˈɛɾtən , das ɡɾˈɑːs dɛɾ vˈiːzən ʊnt diː frˈʊxt dɛɾ fˈɛldɜ , ˈaləs ʃtˈant rˈɛçt ʃˈøːn . 
ɪç hˌatə , vˌɛn ɪç ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊfbɾˌax , bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈal mˌaɪnə dˈɪŋə ˈapɡətˌɑːn , ʊnt bɾˈaxtə deːn nˈaxmɪtˌɑːk ɪm hˈakhaʊzə tsˈuː . 
vˌɛn ɪç hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ ʊnt diː hˈʊndə miːɾ nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈaŋən , vˈʊstə ɪç , das dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , zˈɔndɜn mɪt ˌiːnən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ fˈɛldɜ zˈaɪ . 
vˌɛn dan ˌʊntɜ deːm ɡəzˌɪntə , das zɪç rˈyːɾtə , ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːn knˈɛçtən , diː diː ˈaɾbaɪt tˈɑːtən , mˈaɾɡarˌiːtɑː mɪt ˌiːrəm fˈaɪnən ʃtɾˈoːuːtə ʃtˈant , ɡˈɪŋən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ , deːn fˈɑːtɜ tsuː zˈuːxən , ˌoːdɜ viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊx ɪn deːm fˈɛldə ˌoːdɜ ɪn deːm vˈaldə dɑːhˈɪn ʊnt rˈeːdətən fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən . 
ɪç lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm zˈanft aʊf deːn mˈaɪnɪɡən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋən viːɾ aʊf deːm vˈeːɡə dɛs lˈiːdənhˌɔltsəs . 
ziː vɑːɾ ɪn deːm ˈaʃɡɾaʊən ? 
ɡəɡlˈɛntstən ɡəvˈandə , das zoː ʃˈøːn ɪst . 
ziː tɾˈɛːkt nˈɪçt diː klˈaɪdɜ , viː ɛs jˌɛtst diː frˈaʊən zoː ˈanfˌaŋən , das ziː fɔn deːn hˈyftən vˈɛk ʃtˈeːən , zˈɔndɜn zˈanft hɪnˈap ɡˈeːənt , das diː jˈʊŋə ɡəʃtˈalt frˈɔøntlɪç ˈaʊsɡədɾˌykt ɪst . 
das lˈiːdənhˌɔlts vˌ??də fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən an fˈiːlən ʃtˈɛlən ˈaʊsɡəhˌaʊən , das man ˌyːbɜˈal diː dˈ??çzˌɪçt hat ʊnt an fˈiːlən plˈɛtsən aʊf frˈaɪən , mɪt ʃtˈœkən ʊnt hˈoːəm ɡɾˈɑːzə bəzˈɛtstən flˈɛçən dɑːhˈɪn ɡˈeːt . 
ɪn deːn hˈɔltsʃlɛːɡən vˈaxzən fɛɾʃˈiːdənə blˈʊmən ɡəmˈɪʃt , ʊnt ˈɔft zˈɛltnərə ʊnt ɡəvˈiːs ʃˈøːnərə , als man ziː aʊf ɡəvˈøːnlɪçən vˈiːzən tsuː fˈɪndən fɛɾmˈœçtə . 
dɑː frˈɑːktə ɪç mˈaɾɡarˌiːtɑː , ˌɔp ziː mɪç rˈɛçt lˈiːbə . viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾasʃtˈɛlə , vˌoː diː hˈoːən , ˈɔøsɜst dˈynən ʃˈɛftçən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ɛmpˈɔɾstandən ʊnt ˈoːbən aɪn flˈɪnzəlvˌɛɾk tɾˈuːɡən , ɡɾˈaʊ ˌoːdɜ zˈɪlbɜn , ɪn vˈɛlçəm diː kˈɛːfɜ zˈʊmtən ˌoːdɜ flˈiːɡən ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʃpˈiːltən . 
ˌaʊs deːm hˈɔltsʃlɑːɡə rˈɑːktə mˈançɜ ˈaɪntsˌɛlnə bˈaʊm hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ ɡəvˈaxzən vɑːɾ ; 
ʊnt jˈɛnzaɪts , fɔn fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ , ʃˈaʊtə dɛɾ blˈaʊə dˈʊft dɛs kˈɪɾmvaldəs , dɛɾ ɡˌants rˈuːɪç vɑːɾ . 
zoː ʃtˈɪlə vɑːɾ ɛs , das man tsuː tsˈaɪtən d??ç diː blˈaʊə , hˈaɪtərə lˈʊft , viː aɪn zˈeːɾ ʃvˈaxəs , ɛntfˈɛɾntəs dˈɔnɜn , ɡˈɑːɾ das ʃˈiːsən fɔn pˈɪɾlɪŋ hɛrˈyːbɜ hˈøːrən kˈɔntə , voːmˈɪt dɛɾ ˈʊntərə vˈɪɾt fɔn pˈɪɾlɪŋ , dɛɾ ˈaltə bˈɛɾnʃtaɪnɜ , ˌaɪnən kˈɛlɜ ɪn diː fˈɛlzən dɛs ʃtˈaɪnbyːəl ʃpɾˈɛŋt . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː , als ziː mˌaɪnə frˈɑːɡə fɛɾnˈɔmən hˌatə , ʃlˈuːk diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˌyːbɜ diː zˈeːɾ ʃˈøːnən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən hɛrˈap , zˈɑː ɪn diː ʃˈɛftçən nˈiː dɛɾ , vˌ??də ɡˌants ɡlˈyː ɪm ˈanɡəzˌɪçtə ʊnt ʃˈytəltə lˈaɪzə das hˈaʊpt . 
ɪç zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːm vˈeːɡə vˈiːdɜ dɑːhˈɪn . 
viːɾ zˈaməltən ˌaʊs deːn blˈʊmən , diː viːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːltən , ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː nˈantə diː nˈɑːmən dɛɾzˈɛlbən , ʊnt vˌoː ziː ˌaɪnən nˈɪçt vˈʊstə , nˈantə ɪç ˈiːn . 
viːɾ kˈeːɾtən aʊf deːm vˈeːɡə bˈalt vˈiːdɜ ʊm ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə . 
ziː hˌatə deːn ˈaɾm , deːn ɪç am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈaldəs , dɑː viːɾ aʊf diː vˈiːzə kˌɑːmən , viː zˈɔnst ɪn deːn mˈaɪnɪɡən ɡətˈɑːn hˌatə , aʊf deːmzˈɛlbən zˈanft rˈuːən lˈasən . 
als viːɾ ɪn das hˈaʊs kˌɑːmən , fˈandən viːɾ deːn ɔpɾˈɪst ɪn deːm bˈyːçɜtsˌɪmɜ . 
ɛɾ zˈɑːs fˌɔɾ deːm tˈɪʃə , hˌatə ˈɛtvɑːs vˈaɪn fˌɔɾ zɪç , ʊnt fɔn deːn rˈʊndən vˈaɪsən bɾˈoːdən , diː ɛɾ zoː ɡˈɛɾnə ˈɪst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ aʊf deːm fˈɛldə zɪç zˈeːɾ fˈiːl hˈʊŋɜ ɡəzˈaməlt hɑːbə , ʊnt das ɛɾ hˈiːɾ zaɪn nˈaxmɪtˌaɡbɾoːt hˈaltə . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː zˈɛtstə zɪç nˌeːbən iːm aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , rˈeːdətə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ʃvˈiːk dan , ʊnt zˈan . 
ɪç blˈiːp ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn , als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
als ɪç ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl , vˌoː diː ˈɛʃən ʃtˈeːən , hɪnˈap vˈandəltə , ɡˈɪŋ diː zˈɔnə , viː aɪn pɾˈaxtfɔləs ɡˈɔldənəs ʃˈɪlt , tsvˈɪʃən mˈeːrərən bˈɛɾɡən fɔn vˈɔlkən ˈʊntɜ , diː zˈɔɡlaɪç tsuː bɾˈɛnən ˈanhˌoːbən . 
d??ç deːn ɡˈantsən hˈɪməl vɑːɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt aʊf diː ɡˈantsə ˈeːɾdə vɑːɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaɪtət . 
ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn zoː zˈeːlɪç , viː ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈɔxtə . 
dɑː ɪç ɪn mˌaɪnən hˈoːf hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ , kˌɑːm miːɾ dɛɾ bˈuːbə ɡˈɔtliːp ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsˈaɪktə miːɾ zaɪn bˈuːx , ɪn das ɛɾ ʃrˈaɪpt , ʊnt viː ɛɾ ʃˌoːn ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç hˌatə fɛɾʃvˈaɪɡən vɔlən , das ɪç iːm ʃˌoːn aɪn ʃtˈyk vˈiːzə ɡəkˈaʊft hɑːbə , das ɛɾ ˈaɪnst bəkˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt das ɪç ʃˌoːn fyːɾ iːn zˈɔɾɡən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːt lˈɛɾnt ʊnt aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ , bɾˈɑːvɜ mˈan vˌɪɾt , dɛɾ zɪç ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs ˈanɪmt . 
dan ɡˈɪŋ ɪç ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
ɛs kˌɑːm jˌɛtst ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt . 
ɪç lˈiːptə mˌaɪnə kɾˈaŋkən , ɛs tˈɑːt miːɾ das hˈɛɾts ˈɔft fˈiːl voːhˈeːɾ , vˌɛn ɪç aɪn kˈɪndlaɪn ɪn deːm bˈɛtə lˈiːɡən zˈɑː , diː ˈaɾmən ˈaʊɡən aʊf mɪç ɡˈeːɛftət , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , diː kɾˈaŋkhaɪt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , das das ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈeːzən bˈalt bəfrˈaɪt vˌɛɾdə ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ zˈɑː , dˈɛsən rˈoːzɪɡə vˈaŋən d??ç das fˈiːbɜ nɔx rˈøːtɜ ʊnt dˈʊŋklɜ ʊnt fɔn hˈaɾtɜ fˈaɾbə vˌ??dən , ʊnt ɛɾ mɪç bˈɑːt , ɪç mˈœçtə iːm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , das diː hˈɪtsə ˈaʊfhˌøːrə ; 
dɛn dan zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn ɡˌants ɡəzˈʊnt ; 
ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑː , das d??ç dˌiːzə hˈɪtsə , diː ɛɾ zoː lˈaɪçt vˈɛk tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈaɪntə , lˈaɪçtlɪç zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaɪtərə rˈoːzənfˌaɾbənə tsuːkˈʊnft ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən mˈœçtə ˌoːdɜ vˌɛn ɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaltən mˈytɜlˌaɪn kˌɑːm , das nˈiːmant mˈeːɾ hˌatə , deːm ˈalə vˈɛɡɛstˌɔɾbən vɑːrən , das ɪn ɛɾɡəbˈʊŋ aʊf deːn tˈoːt vˈaɾtətə , ʊnt dˈɛnɔx , vˌɛn ɪç fˈɔɾt ɡˈeːən vɔltə , deːn blˈɪk aʊf maɪn ˈaʊɡə hˈɛftətə , ˌɔp ziː dɑːrˈɪn hˈɔfnʊŋ lˈeːzən kˈœntə . 
ɪç ɡˈɑːp mˈançmɑːl deːm kɾˈaŋkən diː aɾtsnˈaɪ ʊnt aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt dɑːtsˈuː , das ɛɾ zɪç ˌaɪnə zˈʊpə fɛɾʃˈafən kˈɔntə . 
als ɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə , dɑː ɪç diː frˈɑːɡə an mˈaɾɡarˌiːtɑː ɡətˈɑːn hˌatə , vˈiːdɜ ɪn das hˈakhaʊs hɪnˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
ziː fˈyːɾtə mɪç an das tˈɪʃçən , aʊf vˈɛlçəm diː ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən , dɑːnˈeːbən hˈɔøtə diː tsˈɛtəl ˈʊmɡəkˌeːɾt vɑːrən , ʊnt zˈɑːɡtə diː nˈɑːmən ˈalɜ ʃtˈaɪnə hˈeːɾ , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsuː fˈeːlən . 
dan fˈyːɾtə ziː mɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən bˈyːçɜʃrˌaɪn , vˌoː aʊf deːm tˈɪʃə diː pflˈantsən lˈɑːɡən , diː viːɾ ɡˈɛstɜn ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
ziː zˈɑːɡtə ˌaʊx diː nˈɑːmən ˈalɜ , ˈoːnə ˈeːbənfˌals ˌaɪnən tsuː fˈeːlən . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ mɪt deːm ɔpɾˈɪst aʊf zˌaɪnə nˈiːdɜvˌiːzə hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːən tsˈuː , viː hˈɔø ɡəmˈaxt vˌ??də , ʊnt viː man ˈeːbən das ɡˈuːt ɡətɾˈɔknətə nɑːx hˈaʊzə fˈyːɾtə . 
ziː tsˈaɪktə miːɾ ˌaʊx ˌiːrə hˈyːnɜ ʊnt das ˈandərə ɡəflˈyːɡəl , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ diː tsvˈaɪ kˈɛlbɜ , viː ziː ʃˈøːn zˈaɪən , ʊnt viː ziː zɪç jˌɛtst ʃˌoːn fˈœlɪç ˈaʊsɡəvˌaxzən hˌɛtən . 
vˌɛn ziː ɡɾˈoːs vˈyɾdən ʊnt vˈiːdɜ nˈaxkɔmən hˌɛtən , dan vˈyɾdə das ˈandərə fˈiːh nɑːx ʊnt nɑːx vˈɛk ɡətˈɑːn , ʊnt nˈuːɾ , das fɔn ˌiːnən ɡəkˈɔmən , ˈaʊfbəhˌaltən . 
ɪç bɾˈaxtə iːɾ , vˌɛn ɪç ɪn tˈʊnbɛɾɡ ˌoːdɜ ɪn pˈɪɾlɪŋ dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bˈalt ˌaɪnə blˈʊmə mˈɪt , bˈalt aɪn ʃtˈaɪnçən , das ziː nˈɔx nˈɪçt hˌatə , ˌoːdɜ aɪn bˈant , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs , tsʊm bˈaɪʃpiːlə aɪn dˈɪŋ , vˌoː hɪnˈaɪn ziː ˌiːrə nˈɑdəln ʊnt ʃˈeːrən lˈeːɡən kˈɔntə . 
ziː fˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm zˈaɪdənən tˈʊxə blˈʊmən tsuː ʃtˈɪkən ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə , das vˈyɾdə ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə tˈaʃə ɡəʃpˈant vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˈɪmɜ mˌaɪnə papˈiːrə hˌatə ; 
dan mˈaxtə ziː mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈaɪdə aɪn dˈɪŋ aʊf mˈeːrərə bˈɛndɜ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , das mˈysə aʊf diː hˈalsɡɛʃˌɪrə dɛɾ rˈapən ɡətˈɑːn vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈɪntɜ ɪm pˈʊtsə mɪt ˌiːnən ˈaʊsfˌyːrə . 
viːɾ fˈɑːrən an ˈalən zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən ɪn diː kˈɪɾçə nɑːx zˈɪleːrˌaʊ . 
dɑː zˈɑːən ˈalə mˈɛnʃən nɑːx ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt hɪnˈyːbɜ , vˌɛn ziː ɪn deːm kvˈɛɾʃtuːlə fˈɔɾn nˌeːbən ˌiːrəm fˈɑːtɜ zˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə an ˈalən ɡɾˈoːsən fˈɛsttˌɑːɡən diː ɡˈɔldənə kˈɛtə ˈʊm , diː iːm dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt ziː hˌatə ˈalsdan aɪn zˈaɪdənəs ɡəvˈant mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪpfəl als ʃlˈɛpə . 
miːɾ vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈiːbɜ , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm hˈaʊsɡəvˌandə nˌeːbən ʊns ɪn deːm bˈyːçɜtsˌɪmɜ vɑːɾ , ˌoːdɜ ɪn fˈɛlt ʊnt vˈalt , ʊnt zɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈaxt tsuː ɡˈeːbən hˌatə , als aʊf das zˈaɪdənə . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs zˈɔmɜs klˈɛtɜtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˌaɪnə zˈɛltənə blˈʊmə aʊf diː ʃnˈaɪdə dɛs dˈʊstɜvˌaldəs , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das ziː dˈɔɾt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt blˈyːə , ʊnt bɾˈaxtə ziː iːɾ . 
ziː hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔmɜ dɑːhˈɪn . 
viːɾ vˈandəltən vˈiːdɜ , viː ɪm fˈoːrɪɡən , ɪn ˈalən vˈɛldɜn , vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn hɛrˈʊm , nˈuːɾ das viːɾ hˈɔøɜ ˈɔft nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ vɑːrən , als ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə , ʊnt mˈançən bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːk mˈaxtən , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən plˈats tsuː bəzˈuːxən , fɔn deːm man pɾˈaxt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛldɜ ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə , ˌoːdɜ vˌoː diː ʃˈaʊɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt vɑːɾ , dɑː zɪç fˈɛlzən tˈyɾmtən , vˈasɜ hɛrˈap ʃtˈyɾtstən ʊnt ɛɾhˈɑbənə bˈɔømə ʃtˈandən . 
ɪç hˌatə deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː mɪç lˈiːbə . 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbɜ , ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾbstə , dɑː viːɾ ɪm ˈaɪçənhˌɑːɡə dɾˈaʊsən baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃtˈandən , ˈalə ɡəʃtɾˈɔøçə ʃˌoːn diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ fˈalən lˈiːsən , nˈuːɾ diː ˈaɪçən nɔx ˌiːrən rˈɔstbɾaʊnən ʃmˈʊk rˈɛçt fˈɛst ɪn deːn tsvˈaɪɡən hˈiːltən , frˈɑːktə ɪç ziː vˈiːdɜ : » mˈaɾɡarˌiːtɑː , hˈɑːpt iːɾ mɪç vˈoːl lˈiːp ? « 
» ɪç lˈiːbə ɔøç zˈeːɾ , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç hˈɑːp ɔøç ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːp . 
nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈaɪt iːɾ miːɾ dɛɾ lˈiːbstə mˈan aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
« 
ziː hˌatə dˌiːzəs mˈɑːl diː ˈaʊɡən nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , zˈɔndɜn ziː zˈɑː mɪç ˈan , ˌɑːbɜ aʊf diː vˈaŋən ɡˈɪŋ dɔx aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs , zˈanftəs rˈoːt , als ziː dˌiːzəs zˈɑːɡtə . 
» ɪç lˈiːbə ɔøç ˌaʊx rˈɛçt ˈɪnɪç , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪç lˈiːbə ɔøç mˈeːɾ , als ˈalə ˈandɜn mˈɛnʃən dˌiːzɜ ˈeːɾdə , ʊnt dɑː miːɾ ˈalə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , zoː zˈaɪt iːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt das hˈœkstə , das ɪç lˈiːbə . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˌaʊx ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈiːbən , ɔøç ɡˌants alˈaɪn , hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , ʊnt ɪm jˈɛnzaɪts vˈiːdɜ . 
« ziː rˈaɪçtə miːɾ ˌiːrə hˈant . 
ɪç fˈastə ziː , ʊnt viːɾ dɾˈyktən ʊns diː hˈɛndə . 
viːɾ lˈiːsən dan diːzˈɛlbən nˈɪçt lˈoːs , zˈɔndɜn hˈiːltən ʊns an ˈiːnən . 
viːɾ blˈiːbən nɔx lˈɛŋɜ ʃtˈeːən , ʃvˈiːɡən , ʊnt zˈɑːən ɪn das fɛɾdˈɔɾtə ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ . 
ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈɛlbə blˈɛtɜ lˈɑːɡən fɔn deːn ɡəʃtɾˈɔøçən , diː ˌʊntɜ deːn ˈaɪçən vˈʊxzən , ʊnt diː ʃvˈax vˈɛɾməndən zˈɔnənstɾˌɑːlən dɛɾ ʃpˈɛːtən jˈɑːrɛstsˌaɪt ʃpˈiːltən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʊnt deːn tsvˈaɪɡən rˈøːtlɪç hɛrˈaɪn . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das hˈakhaʊs , ʊnt ziː mˈʊstə deːm fˈɑːtɜ an deːm tˈɑːɡə nɔx lˈaŋə fˈoːɾlˌeːzən . 
ɪç hˈœɾtə tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə . 
ˈax ɛs vɑːɾ jˌɛtst zoː ʃˈøːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zoː mɪt vˈɔɾtən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn . 
ɪç knˈiːtə ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn ʃˈeːməl , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ɪst , nˈiːdɜ , dɑː dɾˈaʊsən nˈaxt vɑːɾ ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə hˈɛɾpststɜnə an deːm hˈɪməl ɡlˈɛntstən , ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt fyːɾ maɪn ɡlˈyk . 
zaɪt mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , vɑːɾ kˈaɪnə zoː ʃˈøːnə tsˈaɪt ɡəvˈeːzən . 
ɪç ɡˈɪŋ jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn das hˈakhaʊs hɪnˈaʊf . 
zˈɛlpst als dɛɾ vˈɪntɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt als ɪç nˈɪçt nˈuːɾ deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk , viː zˈɔnst , zˈɔndɜn mˈaɪstəns ˌaʊx deːn nˈaxmɪtˌɑːk ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə dɛn ˈeːɾstəns kˈɔntə ɪç vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɪnstɜnˌɪs nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk ˈaʊsfˌɑːrən , ʊnt tsvˈaɪtəns hˌatən zɪç diː kɾˈaŋkhaɪtən fɛɾmˈeːɾt ɡˈɪŋ ɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ , vˌɛn nˈuːɾ diː nˈaxt nˈɪçt tsuː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , ɪn das hˈaʊs hɪnˈaʊf , ʊnt zˈɑː diː lˈɛtstən ʃˈaɪtə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaɪtsə ɪn deːm bˈyːçɜɡəmˌaxə fɛɾɡlˈɪmən . 
vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən ɡˌants dˈ??çnˌɛst nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vˌaɪl ɛs nˈɪçt zˈɛltən fɔn deːm vˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃlˈɪtən vˈɛk nɔx d??ç vˈɪldə ʃnˈeːhaʊfən ˌoːdɜ vˈɛsɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈytə , ɪn dɛɾ aɪn kɾˈaŋkɜ lˈɑːk , tsuː klˈɛtɜn vɑːɾ : klˈaɪdətə ɪç mɪç ˈʊm , das ɪç vˈiːdɜ ˈaləs an deːm kˈœɾpɜ tɾˈɔkən hˌatə , ʊnt tɾˈɑːt mˌaɪnən vˈeːɡ an deːm fɛɾʃnˈaɪtən fˈɛldə dɛs mˈaɪɜbˌaxɜ ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈɛʃənhˌyːɡəl hɪnˈaʊf ˈan . 
vˌɛn das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ratˈoːləndən ɡərˈɪŋɜ vɑːɾ , ʊnt ɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːɡə baɪ ʃˈaɪnəndɜ zˈɔnə kˈɔmən vˈyɾdə , zoː ʃtˈant ziː ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs , mˈaxtə vˌeːɡən dɛs ɡlˈantsəs dɛɾ vˈɔlkən ʊnt dɛs ʃnˈeːs , dɛɾ aʊf deːn hˈøːən lˈɑːk , mɪt ˌiːrɜ hˈant ˌaɪnən ʃˈɪɾm ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː dɛɾ flˈɛçə nɑːx hɪnˈap . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ nˈaxhɜ , das ziː nɑːx miːɾ ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatə . 
zoː flˈoːs dɛɾ vˈɪntɜ nɑːx ʊnt nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts . 
viːɾ lˈɑːzən ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn bˈyːçɜn ˌoːdɜ ˌaʊs deːn zˈɛltənən ʃrˈɪftən dɛs ɔpɾˈɪsts , dˌeːrən ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə zˈamlʊŋ hat , ˌoːdɜ viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst frˈɑːktə ʊm ˈalə mˈøːklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ mˈɛnʃən dɛs vˈaldəs , ʊnt vˌɛn ɪç iːm zˈɑːɡtə , vˈas miːɾ bəkˈant vɑːɾ , zˈɑː ɪç , das ɛɾ ˈaləs ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn am rˈɪçtɪçstən vˈʊstə . 
ˈɔft vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx aɪn mˈan ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt dˈɑː , dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɛtstə iːm aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt fˈɔɾ , ʊnt ˈeːə diː nˈaxt vˈaɪt fˈoːɾvˌɛɾts rˈyktə , mˈaxtə zɪç dɛɾ bəzˈuːxəndə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx hˈaʊzə . 
vˌɛn zˈɔlçə lˈɪçtə nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːrən , viː ɪç ˈoːbən zˈɑːɡtə , zˈɑːən mˈaɾɡarˌiːtɑː ʊnt ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾnə diː bˈɪldɜ ˈan , diː dɑː vɑːrən . 
ziː tsˈaɪktə miːɾ fˈiːləs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ fˈiːləs ; 
dɛn hˈiːɾ vˈʊstə ziː mˈeːɾ als ɪç , vˌaɪl ziː zaɪt ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ˈɪmɜ diː bˈɪldɜ ʊm zɪç ɡəhˈɑːpt ʊnt fɔn deːm fˈɑːtɜ diː ˈaɪnzˌɪçt ɪn diːzˈɛlbən bəkˈɔmən hˌatə ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈɛlç vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt ʃˈøːnəs ɪn dˌiːzən bˈɪldɜn lˈiːkt . 
mˈançmɑːl ɡˈɪŋən viːɾ dan hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːən diː vˈɔlkən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə ˈan , ʊnt ɛɾkˈantən ʊnt frˈɔøtən ˈʊns , das ziː aʊf deːn bˈɪldɜn zoː ɡəmˈaxt vɑːrən , viː ziː zɪnt . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl zˈɑːɡtə ziː miːɾ vˈiːdɜ ˈaləs ˈaʊf , vˈas ziː fɔn miːɾ ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɛs zoː rˈɛçt zˈaɪ . 
tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən tˈɑːt dɛɾ ɔpɾˈɪst ɛntvˈyɾfə ʊnt tsˈaɪçnʊŋən aʊf deːn tˈɪʃ , viː ɛɾ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ˈɛndɜn , dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs fɛɾtsˈiːrən , dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs nˈɔø ˈanlˌeːɡən vˈɔlə . 
viːɾ ʃˈaʊtən diː zˈaxən ˈan , ziː vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt ˈɪmɜ zoː rˈaɪnlɪç ɡətsˈaɪçnət , als hˌɛtə zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə dɑːtsˈuː ɡəzˈɛtst . 
ɪç bəkˌɑːm baɪ dˌiːzən dˈɪŋən mˈeːɾ ˈaɪnzˌɪçt , als ɪç frˈyːɜ hˌatə , ʊnt ˈɛndɜtə deːn rˈiːs , deːn ɪç tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən tsuː mˌaɪnəm ʃrˈaɪbɡeːrˌystə ɡəmˈaxt hˌatə , das ɛs ɪn fˈɛstəm ˈaɪçənhˌɔltsə ɡəʃnˈɪtst vˈyɾdə , vˈiːdɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈap . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , deːn rˈiːs , ˈeːə diː ˈaɾbaɪt ɪn hˈɔlts ˈanɡəfˌaŋən vˈyɾdə , deːm ɔpɾˈɪst tsuː tsˈaɪɡən . 
aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə vɑːɾ ɛɾ mɪt mˈaɾɡarˌiːtɑː ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ baɪ miːɾ hˈeːrʊntən , ʊnt das lˈɛtstə mˈɑːl lˈiːs ɪç zˌaɪnə bɾˈaʊnən hˈaɪmlɪç ɪn das hˈakhaʊs tsuːrˈyk ɡˈeːən ʊnt fˈyːɾtə iːn dan mɪt mˈaɾɡarˌiːtɑː mɪt mˌaɪnən rˈapən hɪnˈaʊf , dɑː ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː ʃˈøːnən bˈɛndɜ , diː ˌiːnən fɔn mˈaɾɡarˌiːtɑː ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən , aʊf zɪç hˌatən . 
mˈançmɑːl , vˌɛn viːɾ zoː an ʃpˈɛːtən ˈɑːbəndən baɪ aɪnˈandɜ zˈɑːsən , dɾˈaʊsən ʃtɾˈɛŋə kˈɛltə hˈɛɾʃtə , ʊnt hˈeːrɪnən ɪn dɛɾ hˈaɪtsə diː ɡɾˈoːsən blˈœkə ɡlˈɔmən , ˌiːrən rˈoːtən ʃˈaɪn mɪt deːm vˈaɪsən dɛɾ lˈampə ɪm rˈaʊmə dɛs tsˈɪmɜs mˈɪʃtən , dɛɾ ɔpɾˈɪst an zˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪsən bˈaɾtə fɔn dɛɾ ɡlˈuːt rˈoːzənfˌaɾbən ˈanɡəlˌɔøçtət ɪn deːm ˈaɾmzɛsəl zˈɑːs , ʊnt ɪç ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑː nˌeːbən aɪnˈandɜ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ : zoː lˈeːktə ziː ɡˈɛɾnə ˌiːrə hˈant aʊf diː mˈaɪnə , viːɾ fˈastən ˌʊnzrə hˈɛndə , ʊnt hˈiːltən ʊns lˈɛŋərə tsˈaɪt dɑːbˈaɪ , vˌɛːrənt fɔn ɡˌants frˈɛmdən dˈɪŋən dɛɾ vˈɛlt dɾˈaʊsən , ˌoːdɜ fɔn ˈandərən , diː ʊns ʃˌoːn nˈɛːɜ ˈanɡˌɪŋən , diː rˈeːdə vɑːɾ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hat dˌiːzəs ɡəzˈeːən , ɛɾ hat ˌɑːbɜ nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt . 
vˌɛn ˈandərə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː aɪnˈandɜ hˈɑːbən , zˈuːxən ziː diːzˈɛlbə tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , viːɾ ˌɑːbɜ tˈɑːtən dˌiːzəs nˈɪçt , zˈɑːɡtən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt lˈeːptən zoː mɪt aɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx tsuː ʊns zˈɛlbɜ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌʊnzərɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəzˈɑːkt , zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəndə , vˌoː viːɾ ɪm ˈaɪçənhˌɑːɡə aɪnˈandɜ fɛɾtɾˈaʊtən , das viːɾ ʊns zˈeːɾ lˈiːbən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , ziː fɔn deːm ɔpɾˈɪstən tsuː mˌaɪnəm vˈaɪbə tsuː bəɡˈeːrən ɛs kˌɑːm miːɾ ˌaʊx fˈɔɾ , das ɛs nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt zˈaɪ . 
ɛɾ , ɔpvˈoːl ɛɾ ɛs vˈʊstə , rˈeːdətə nˈiː fɔn dˈɪŋən , diː hˈiːɜ ˌaɪnən bətsˈuːk hˌɑːbən kˈœntən , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ʊnt hˈaɪtɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaləm , das ɪn deːm rˈaɪçə zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋən vɑːɾ , ˌoːdɜ deːm ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəʃtˈaltʊŋ , viː ziː iːm ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ , ˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt ˈaptsuːɡəvˌɪnən fɛɾmˈɔxtə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ vˈɪntɜ ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡəkˈɔmən , diː lˈiːplɪçə frˈɔødə ˌʊnzərɜ vˈɛldɜ . 
dɑː ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs , das ˈaləs ˈɛndɜtə . 
tsvɑːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst ɪst nˈɪçt ɡəˈɛndɜt vˌɔɾdən . 
vˌɛn iːm zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ˈanɡətˌɑːn vˌɪɾt , zoː ɛɾkˈɛnt ɛɾ ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈɪɾtuːm , hat mˈɪtlˌaɪt ʊnt tɾˈɛːkt nˈɪçt nˈɑːx . 
ɪst nˈɪçt diː ʃˈøːnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ɛɾ mɪt miːɾ hˌatə , zˈɛlbɜ aɪn bəvˈaɪs dɑːfˈɔn ? 
ɪç hɑːbə mɪç zoː ɡˈɛɾnə baɪ dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fɛɾvˈaɪlt , ɪç hɑːbə mɪç ɡˈɛɾnə baɪ dɛɾ tsˈaɪt fɛɾvˈaɪlt , ɪn dɛɾ ɪç tsuː bˈaʊən ʊnt tsuː vˈɪɾtʃaftən ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə , ʃˈʊldloːzə tsˈaɪt ɪç vˈaɪltə ɡˈɛɾnə dɑːbˈaɪ , viː dɛɾ ɔpɾˈɪst ɡəkˈɔmən ɪst , mɪt iːɾ , dɛɾ lˈiːbən , dɛɾ ɡˈuːtən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪɡə tsˈaɪt ˈaləs ɪst ˈaʊs ʊnt ziː , ɡərˈɑːdə ziː hat miːɾ zoː ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ziː , ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs jˌɛtst vˈoːl , zˈɔndɜn ɪç , ɪç alˈaɪn . 
ɛs lˈiːkt diː lˈaŋə , ʃvˈeːrə tsˈaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt fˈiːlə jˈɑːrə vˌɪɾt ɛs bɾˈaʊxən , bɪs ɪç mɪç ɪn ziː hɪnˈaɪn lˈeːbə . 
ɪç vɪl ˈaləs ˈaɪntɾˌɑːɡən . 
als diː tˈɑːɡə dɛɾ blˈyːtən ɡəkˈɔmən vɑːrən maɪn fˈoːɡəlkˌɪɾʃbaʊm , dɛɾ lˈiːbə , ɡɾˈoːsə , kɾˈoːnənrˌaɪçə bˈaʊm , deːn ɪç nɔx fɔn ˈalɜp aʊf mɪç ɡəbɾˈaxt hˌatə , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən vˈaɪsən mˈeːrə fɔn blˈyːtən bədˈɛkt ; 
ɪn deːn vˈɛldɜn , vˌoː man nɔx d??ç das dˈynbəlˌaʊptə tsvˈaɪɡɪtɜ deːn hˈɪməl zˈɑː , fˈuːɾ ɪç dɔx ˈɔft ʃˌoːn d??ç ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn dˈʊft ʊnt blˈuːmənstˌaʊp , dɛɾ d??ç diː rˈɔømə ɡˈɪŋ ˈaləs ˈaləs vɑːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt zˈiːə , dˈaxt ɪç , vˈɛlç aɪn zˈɔmɜ vˌɪɾt ˈeːɾst aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hɛrˈaɪnrˌykən ʊnt nˈuːn zˈɑːk ɪç , vˈɛlçɜ vˌɪɾt kˈɔmən ! 
ˈals , viː ɪç ˈoːbən ˈanfˌɪŋ , diː tsˈaɪt dɛɾ blˈyːtən ˌyːbɜ ʊns vɑːɾ , fˈant zɪç ɪn deːm hˈakhaʊzə aɪn bəzˈuːx ˈaɪn , aʊf deːn ˈalə nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːrən . 
ɛs kˌɑːm rˈuːdɔlf , dɛɾ bɾˈuːdɜsˌoːn dɛs ɔpɾˈɪsts . 
ˌaɪnən ʃˈøːnərən jˈyŋlɪŋ vˈyɾdə man zɪç vˈoːl kˈaʊm dˈɛŋkən kˈœnən . 
ɛs ɡˈɪŋən fɔn deːm rˈoːzənfˌaɾbənən ˈanɡəzˌɪçtə diː dˈʊŋklən , ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə tsuːrˈyk , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən blˈɪktən zˈeːɾ vˈoːlɡəbˌɪldət ˌaʊs deːm ˈanɡəzˌɪçtə . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːrən ʃˌoːn fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə , diː ɪn fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptə ʃˈʊldɡɛldɜ , diː ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːrən , mɪt deːm ˈoːaɪmə tsuː tˈaɪlən , deːm ˈaɪnʃtˌeːns ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɑːm iːn mɪt fˈiːlən frˈɔødən ˈaʊf , tsˈaɪktə iːm ɡɾˈoːsə lˈiːbə ʊnt ɡˈɑːp iːm fˈiːlə ɡəʃˈɛŋkə , diː ɛɾ als dˈɛŋkmɑːlə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs baɪ zˌaɪnən fɛɾvˈantən aʊf zaɪn ʃlˈoːs mˈɪtnˌeːmən ʊnt ˈaʊfhˌeːbən zˌɔltə . 
fɔn dɛɾ zˈʊmə ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ nˈɪçt deːn tˈaɪl , deːn iːm dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈeːbən vɔltə , zˈɔndɜn , viː ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt , vˈiːdɜ das vˈeːnɪçstə , das zɪç nɔx mɪt zˌaɪnən pflˈɪçtən ɡˌeːɡən mˈaɾɡarˌiːtɑː fɛɾtɾˈuːk . 
rˈuːdɔlf lˈeːptə mɪt ˌaɪnəm mˈanə , ˌaɪnəm ˈamtmanə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːn ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə , ɡˌants alˈaɪn aʊf deːm ʃlˈɔsə , ʊnt bəvˈɪɾtʃaftətə zaɪn fɛɾmˈøːɡən . 
miːɾ vˌ??də ɛɾ , dɑː ɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən hɪnˈaʊf kˌɑːm , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ bəʃˈaɪdən ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡˌeːɡən mɪç . 
dɑː man iːn zˈeːɾ bˈɑːt , blˈiːp ɛɾ fˈiːl lˈɛŋɜ baɪ deːm ˈoːaɪmə , als ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
als ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm lˈiːdənhˌɔltsə hˈaɪmlɪç aʊf diː vˈuːlst dɛɾ fˈɛlzən , diː zɪç dɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈɔltsʃlɑːɡəs ˌyːbɜnˈaɪɡən , ɡəklˈɛtɜt vɑːɾ , vˌaɪl ɪç dˈɔɾt mˈeːrərə zˈeːɾ zˈɛltənə ʃtˈaɪnbɾɛçən vˈʊstə , diː ɪn blˈyːtə ɡˈeːən zˌɔltən , ʊnt diː ɪç mˈaɾɡarˌiːtɑː bɾˈɪŋən vɔltə : zˈɑː ɪç plˈœtslɪç aʊf deːm vˈeːɡə d??ç das lˈiːdənhˌɔlts ˌʊntɜ miːɾ mˈaɾɡarˌiːtɑː ʊnt rˈuːdɔlf hɛrˈaʊs ɡˈeːən . 
aɪn ʃˈøːnərəs pˈɑːɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ ʊm ˌaɪnə hˈalbə hˈaʊptlɛŋə hˈøːɜ als ziː , vɑːɾ zoː ʃlˈaŋk viː ziː , das fˈaɪnə ɡəvˈant vɑːɾ zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːs an ˈiːm , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən blˈɪktən zˈanft ʊnt mˈɪldə : 
ziː ʃˈɪmɜtə nˌeːbən iːm zoː klˈɑːɾ , viː ˈɪmɜ , hˌatə das vˈaɪsə ɡəvˈant ˈan , ʊnt vˌ??də d??ç iːn fˈast ʃˈøːnɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
miːɾ ʃtˈyɾtstən diː bˈɪtərən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈeːɾ bɪn ɪç dɛn vˈas bɪn ɪç dˈɛn ? 
ɪç bɪn nˈɪçts ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç vˈɛːrə hɪnˈap ɡəklˈɛtɜt , ɪç hˌatə diː fˈɛlzən ˈʊmʃrˌɪtən ʊnt vˈɛːrə tsuː ˌiːnən hˈɪnɡəɡˌaŋən ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ɛs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt . 
ziː vˈandəltən nˌeːbən deːn blˈʊmən hˈɪn , diː ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːzə dɛs hˈɔltsʃlɑːɡəs ʃtˈandən , ziː vˈandəltən nˌeːbən deːm tsˈaɾtən ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt ɡəʃtɾˈypə , das zɪç mˈançmɑːl an deːn vˈeːk hɛrˈandɾˌɛŋt ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ , ziː ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm ɛɾ hˌatə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːm zˈaɪnɪɡən , ziː lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf diː zˈaɪnə , dɾˈyktə ziː ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə diːzˈɛlbə zˈanft . 
ɪç vɔltə nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˌiːnən hɪnˈap ɡˈeːən , zˈɔndɜn ɪç nˈɑːm mˌaɪnən ʃtˈɔk , deːn ɪç ɪn diː ɡɾˈɛːzɜ nˈiːdɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt tsɛɾʃlˈuːk mɪt deːmzˈɛlbən ˈalə ʃtˈaɪnbɾɛçən , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɔx nˈɪçt blˈyːtən , das dɛɾ ˈɔɾt vˈɪlt ʊnt vˈyst vɑːɾ . 
dan ʃtˈiːk ɪç rˈykvɛɾts an deːm fˈɛlzən vˈiːdɜ hɪnˈap , vˌoː ɪç hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ dɛn an ˈandərən ʃtˈɛlən ɪst diː vˈuːlst kˈaʊm tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɪç ʃtˈiːk zoː ʃnˈɛl hɪnˈap , das ɪç miːɾ diː hˈɛndə blˈuːtɪç rˈiːs . 
dan ɡˈɪŋ ɪç nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə , ɔpɡlˈaɪç das mˈɪtaɡˌɛsən aʊf mɪç vˈaɾtətə . 
ɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm rˈɛçt bˈalt tsuː mˌaɪnən kɾˈaŋkən ɡəfˈɑːrən , ʊnt vɑːɾ bˈalt tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən , dɑːmˈɪt ɪç tsuː deːn ʃtˈaɪnbɾɛçən ɡˈeːən ʊnt iːɾ diː blˈʊmən , vˌɛn ɪç ˌaɪnɪɡə fˈant , nɔx fˌɔɾ deːm ˈɛsən bɾˈɪŋən kˈœntə . 
jˌɛtst vɑːrən kˈaɪnə blˈʊmən nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛs nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , das ɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː mˌaɪnəm ˈɛsən ɡˈɪŋ . 
ɪç ʃtˈiːk fˈiːlmˌeːɾ fɔn deːm lˈɪthɔltsə ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː tˈalrɪnə , ɪn dɛɾ das lˈɪdvasɜ ɡˈeːt , das kˈaʊm jˈeːmant bəzˈuːxt , vˌaɪl ɛs zoː ˈɛŋə tsvˈɪʃən deːn vˈaldvɛndən hˈɪn ɡˈeːt , aɪn zˈaɪçtəs vˈasɜ ɪst ʊnt ˌyːbɜˈal vˈɪldə ʃtˈaɪnə lˈiːɡən , das kˈaɪn vˈeːɡ ɪn dɛɾ lˈɛŋə dɛɾ tˈalrɪnə mˈøːklɪç ɪst . 
fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən diː ɡɾˈaʊən fˈɛlzən , diː mˈançmɑːl ˌaʊs deːm ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈyːn dɛɾ vˈant hɪnˈaʊs ʃtˈaɪɡən , ʃˈaʊt das ɡədˈɛmɜ ʊnt diː rˈuːə dɛs kˈɪɾmvaldəs hɛrˈaɪn , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ dɾˈeːtə ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈyːɾtə , viː ɪç ˈapvˌɛɾts ʃtˈiːk , bɪs ɛɾ fɛɾʃvˈant ʊnt an deːn hˈoːən ʃtɾˈɛbnɪsən dɛs ɡɾˈɑːzəs , dɛs nˈaxvʊxzəs , dɛɾ dˈyrən ʃtˈɛmə , dɛɾ ʃtˈaɪnə nˈɪçts nˈiːdɜ ʃˈaʊtə als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə hˈɪməl . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡˌants tˈiːf bɪs ɪn deːn kˈɛsəl tsuːrˈyk , vˌoː das vˈasɜ rˈuːɪç ɪm ɡɾˈʊndə ʃtˈeːt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɑːlblaʊən flˈɛkə tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən ˈɪnzəln , diː aʊf iːm ʃvˈɪmən , hɛɾfˈoːɾ lˈɔøçtən dɑːnˈeːbən ʃtˈeːt dɛɾ fˈɔøçtə ʃtˈam dɛɾ tˈanə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊbɾaʊnə fˈeːls , fɔn deːm das vˈasɜ bəʃtˈɛndɪç , viː aɪn fˈɪɾnɪs , nˈiːdɜ ɡlˈɪtsɜt . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn hˌatən mɪç diː blˈaʊən ʃˈaɪnə ˌʊnzərəs vˌaldəntsiːˈɑːnəs ɡəɡɾˈyst ʊnt diː bɾˈaɪtən ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən dɛs hˈʊflatˌɪçs , vˌoː maɪn fˈuːs ɪn deːn vˈaɪçən , bɾˈoːdɪɡən vˈaldboːdən ˈaɪnzˌaŋk : 
ɪç bəˈaxtətə ziː nˈɪçt . 
ˈax , ɪç bɪn jˈɑː zˈɔnst nˈɪçt zoː tsˈɔɾnɪç ɛsɪst mˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɪçt zˈoː . 
aɪn rˈykfal ɪn mˌaɪnə kˈɪnthaɪt mˈʊstə ɛs zaɪn , vˌoː mɪç , viː dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , mˌaɪnə frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ fɛɾvˈaɪçlɪçtə , das ɪç ˈɔft , vˌɛn miːɾ aɪn hˈɪndɜnˌɪs ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , mɪç tsuː bˈoːdən vˈaɾf ʊnt tˈoːptə . 
ɪç ʃtˈiːk fɔn deːm lˈɪtkɛsəl d??ç das zˈandɡeːrˌœlə ɛmpˈoːɾ , ɪndˈeːm ɪç diː hˈant vˈiːdɜ ɪn diː ɡəʃtɾˈɔøçə ʃlˈuːk , das ziː blˈuːtətə , ʊnt mɪç an deːn hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ʃˈaɾfən ʃtˈaɪnən hˈiːlt , das ɪç nˈɪçt nˈiːdɜrˌɔltə . 
ɪç kˌɑːm an deːm rˈɔtɛk hɛrˈaʊs , vˌoː zɪç diː ˈoːkɜʃtˌaɪnə am ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ɪn diː lˈʊft dɾˈɛŋən ʊnt dɛɾ blˈɪk ɪn diː jˈɛnzaɪtˌɪɡən lˈɛndɜ ɡˈeːt ; 
vˌoː zɪç diː lˈaŋə lˈiːnɪə dɛs rˈɔtbɛɾɡəs hˈɪn tsˈiːt ʊnt diː dˈɔɾtɪɡən vˈaldbyːəl blˈaʊ an blˈaʊ hɪnˈaʊs ɡˈeːən . 
das hˈaʊs dɛs vˈɛtɜs mˈaɾtɪn vɑːɾ nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , an deːm hˈɪməl ʃtɾˈɛktən zɪç vˈaɪsə , ʃtˈeːəndə vˈɔlkən hˈɪn , ʊnt aʊf mˌaɪnəm bˈoːdən vɑːɾ dɛɾ zˈant zoː rˈoːt ɡəfˈɛɾpt , das ɪç miːɾ diː ʃˈuːə bəʃmˈʊtstə , viː ɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ɡˈɪŋ ʊnt ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈɪŋkə ˈapnˌaɪɡənt vˈiːdɜ ɪn diː fˈɪnstərə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ tˈanən ˈaɪnbˌoːk . 
ɪç hˌatə miːɾ nˈuːn ˈaləs fˈɛst ɡəzˈɛtst , viː ɪç tˈuːn zˌɔlə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən kɾˈymʊŋ dɛs vˈaldəs hɛrˈʊm , das ɪç fˈast ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌoːbɜhˈalp dɛs ˈaɪçənhˌɑːɡəs hɛrˈaʊs kˌɑːm , d??ç das ɪç ɪn das hˈaʊs dɛs ɔpɾˈɪsts ɡˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː , zˈɑːɡtən ziː , zˈaɪ ɪn deːm ɡˈaɾtən . 
ɪç ʃrˈɪt d??ç das hˈɔftoːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , zˈɑː ziː ˌɑːbɜ dˈɔɾt nˈɪçt , ʊnt fɛɾmˈuːtətə zˈɔɡlaɪç , das ziː ɪn das ˈanɡɾˌɛntsəndə fˈɛlt hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən zaɪn mˈøːɡə , vˌaɪl das hˌɪntɜɡˈɪtɜ dɛs ɡˈaɾtəns ˈɔfən ʃtˈant . 
ɪç zˈɑː ziː vˈɪɾklɪç , dɑː ɪç das ɡˈɪtɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt deːn blˈɪk ɪn das frˈaɪə tˈɑːt , an deːm bɾˈaɪtən vˈiːzənzˌaʊmə , dɛɾ nˌeːbən deːm kˈɔɾnə lˈiːf , vˈandəln , viː ziː ɪn dɛɾ lˈaʊən , ʃˈøːnən ˈɑːbəndzˌɔnə deːn lˈaŋən ʃˈatən ˌyːbɜ das ɡətɾˈaɪdə vˈaɾf . 
ziː vɑːɾ alˈaɪn ɛs vɑːɾ dˌiːzəs nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs ˌɑːbɜ ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç dɑːrˈyːbɜ . 
nˈuːɾ diː tsvˈaɪ ʃˈøːnən vˈɔlfshʊndə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡˈɪŋən rˈuːɪç nˌeːbən iːɾ , ziː lˈiːbən das mˈɛːdçən zˈeːɾ , ɡˈeːən iːm ˈɪmɜ tsˈuː , ʊnt zɪnt fˈiːl rˈuːɪɡɜ , vˌɛn mˈaɾɡarˌiːtɑː ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪst . 
als ɪç ɪn dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛs ɡˈaɾtənɡˌɪtɜs ɛɾʃˈiːn ʊnt ziː mɪç ɛɾblˈɪktən , ʃpɾˈaŋən ʊnt tˈantstən ziː lˈʊstɪç ɡˌeːɡən mɪç tsˈuː , ʊnt ˌaʊx mˈaɾɡarˌiːtɑː ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs ʃnˈɛlɜ miːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɑː ziː mˈɛɾktə , das ɪç aʊf ziː tsuːˈaɪlə . 
ziː hˌatə das vˈaɪsə klˈaɪt ˈan , vɑːɾ zoː ʃlˈaŋk ʊnt ʃˈøːn viː am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , ʊnt tɾˈuːk das rˈaɪnə ˈanɡəzˌɪçt mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntɡˈeːɡən , zoː ʃˈɪmɛɾnt ʊnt zˈanft , viː ɛs am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː nˈɑːm tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax iːɾ zˈaɪt nˈuːn dˈɑː viːɾ vɑːrən ʃˌoːn ɪn zˈɔɾɡə , das ɔøç ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn kˈœntə ; 
dɛn dɛɾ vˈɛtɜ rˈuːdɔlf ɪst fˈɔɾt , ʊnt ɪst ɪm nˈaxmɪtˌɑːɡə nɔx baɪ ɔøç ɡəvˈeːzən , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən dɑː zˈɑːɡtən ˈɔørə lˈɔøtə , das iːɾ vˈoːl mɪt deːn pfˈeːɾdən ʃˌoːn nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən ʊnt dan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɪntə , iːɾ vˈyɾdət vˈoːl tsuː ˌaɪnəm hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡən ɡəmˈʊst hˈɑːbən , ʊnt ɛs zˈaɪ ˈaləs an dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ˈaʊffˌalənt . 
ɛɾ hat deːn vˈɛtɜ rˈuːdɔlf bɪs tsuː deːm vˈɪɾtshaʊzə am rˈɔtbɛɾɡə bəɡlˈaɪtət , voːhˈiːn diː rˈaɪzɛpfɜdə bəʃtˈɛlt zɪnt , dan vˌɪɾd ɛɾ mɪt ˌʊnzərən pfˈeːɾdən vˈiːdɜ hˈaɪm kˈɔmən . « 
» mˈaɾɡarˌiːtɑː , iːɾ lˈiːpt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
« 
ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ziː rˈɪçtətə ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » viː kˈœmt dɛn dˌiːzə rˈeːdə tsuː ˈɔøç ? 
ɪç lˈiːbə ɔøç jˈɑː mˈeːɾ , als iːɾ ˈɑːnən kˌœnt : 
ɪç bɪn zoː frˈɔødɪç , vˌɛn iːɾ hɛrˈaʊf kˈɔmt , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , vˌɛn iːɾ fˈɔɾt ɡˈeːt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə aʊf ˈɔøç , vˌɛn iːɾ fˈɛɾn zˈaɪt . « 
» iːɾ lˈiːpt mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɪç vˈiːdɜ , ʊnt ziː mˈɔxtə bəmˈɛɾkən , viː ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts tsˈʊktə . 
» vˈas ɪst ɔøç dˈɛn , « zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ kˌœnt jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zoː rˈeːdən . 
zˈaɪt iːɾ kɾˈaŋk ? 
iːɾ mˈyst vˈoːl ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɪç zˈeːə ɛs an ˈɔørən klˈaɪdɜn . 
hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəɡˈɛsən ? « 
» nˈaɪn , ɪç hɑːbə nɔx nˈɪçts ɡəɡˈɛsən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . » 
nˈuːn zoː kˈɔmt nˈuːɾ ʃnˈɛl ɪn das hˈaʊs hɛrˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , ɛs zɪnt nɔx dˈɪŋə ɡənˈuːk dˈɑː , iːɾ mˈysət ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs ˈɛsən ! « 
» ɪç ˈɛsə nˈɪçts « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» zoː vɔlt iːɾ ˌɛtvɑː mɪt deːm fˈɑːtɜ rˈeːdən,«zˈɑːɡtə ziː , » kˈɔmt , viːɾ vɔlən ʊns aʊf diː ɡˈaɾtənbˌaŋk zˈɛtsən , vˌoː man deːn vˈeːk vˈaɪt ˌyːbɜzˈiːt , aʊf deːm ɛɾ kˈɔmən vˌɪɾt . « 
» ɪç vɪl nˈɪçt mɪt deːm fˈɑːtɜ rˈeːdən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ˌɑːbɜ ɔøç hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , das iːɾ nˈɛːmlɪç deːn vˈɛtɜ rˈuːdɔlf fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ lˈiːpt als mɪç . « 
» ɪç lˈiːbə deːn vˈɛtɜ rˈuːdɔlf , « zˈɑːɡtə ziː , » vˌaɪl ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ɔøç mˈeːɾ iːn lˈiːbə ɪç ˈandɜs ʊnt iːɾ mˈyst zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , dɑː ɛɾ zɪç zoː ʃˈøːn ɡˌeːɡən ˈʊns , zˌaɪnə fɛɾvˈantən , ɡətsˈaɪkt hat ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs vˈɛɾt , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç zˈeːɾ lˈiːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɪç vˌɛɾdə iːn ˌaʊx zˈeːɾ lˈiːbən , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » vˌɛn ɛɾ nɔx ˈœftɜ vˌɪɾd tsuː ʊns ɡəkˈɔmən zaɪn , viː ɛɾ ɛs ɡəzˈɑːkt hat . « 
» nˈuːn , zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , ʊnt viːɾ zɪnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
jˌɛtst ɡˈɪŋən viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈeːɾ , bɪs viːɾ tsuː deːm ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌoː diː rˈoːzən ʃtˈeːən , dˌeːrən rˈaɪzɜ viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ˈaɪnɡəlˌeːkt hˌatən . 
dˈɔɾt blˈiːp ziː ʃtˈeːən , vˈɛndətə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , lˈiːbɜ , tˈɔørɜ frˈɔønt , zˈeːt , ɪç bˈɪtə ɔøç ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən ˈɪnʃtɛndˌɪçkaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs , lˈasət dˌiːzə dˈɪŋə ʊnt dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaʊs ˈɔørəm hˈɛɾtsən fˈɑːrən . « 
» ɪç lˈasə jˈɑː diː dˈɪŋə ˈalə , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » iːɾ liːbˈeːt mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç lˈasə diː dˈɪŋə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɑːrən . « 
» ɪç hɑːbə ɪm ˈaɪçənhˌɑːɡə tsuː ɔøç ɡəzˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » das ɪç ɔøç ˈaʊsɜ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈeːɾ lˈiːbə , als ˈalə ˈandɜn mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « 
» jˈɑː , iːɾ hˈɑːpt ɛs ɡəzˈɑːkt , « ˈantvɔɾtətə ɪç » ˌɔp ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɑːɾ ɪst ! ? 
« aʊf dˌiːzə rˈeːdə ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ziː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
ziː ɡˈɪŋ d??ç das ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç ˌaʊx . 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ˌiːrəs klˈaɪdəs , mˈaxtə das ɡˈɪtɜ tsuː ʊnt ʃpˈɛɾtə mɪt deːm ʃlˈysəl das ʃlˈoːs . 
dan ɡˈɪŋ ziː aʊf deːm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə d??ç deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ ɡˌeːɡən das tsvˈaɪtə ɡˈɪtɜ fˈyːɾt , d??ç das man ɪn deːn hˈoːf dɛs hˈaʊzəs ɡəlˈaŋt , ɪç ɡˈɪŋ ˈɪmɜ nˌeːbən iːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ziː ʃˈɔø fɔn miːɾ vˈɛk vˈɪçə . 
dɑː viːɾ das ɡˈɪtɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ɡˈɪŋ ziː d??ç daszˈɛlbə ɪn deːn hˈoːf , tˈɑːt ɛs hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , ˌɑːbɜ ʃpˈɛɾtə ɛs nˈɪçt ˈap , vˌaɪl ɛs nˈiː ˈapɡəʃpˌɛɾt vˌɪɾt . 
ɪm hˈoːfə rˈeːdətə ziː vˈiːdɜ das ˈeːɾstə vˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » vˌɛn iːɾ aʊf deːn fˈɑːtɜ vˈaɾtən vɔlt , zoː vɪl ɪç mɪç tsuː ɔøç aʊf diː bˈaŋk zˈɛtsən ʊnt zoː lˈaŋə vˈaɾtən , bɪs ɛɾ dɑː ɪst . « 
» iːɾ kˌœnt iːm ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪç ɡˈeːə nɑːx hˈaʊzə . « 
» zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs tˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ʃtˈeːən blˈiːp . 
ɪç vˈɛndətə mɪç fɔn iːɾ , ɡˈɪŋ nˌeːbən deːm blˈuːmənzˌɑːlə d??ç das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ʃrˈɪt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈʊntɜ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə hˌatə ɪç nˈuːɾ tsuː deːm ɛɾlˈeːbaʊɜ tsuː fˈɑːrən , dɛɾ ˈɛtvɑːs bədˈɔøtənt kɾˈaŋk vɑːɾ , dan tsuːɾ mˈɛçtɪlt , diː aɪn ɡˈalənfˌiːbɜ hˌatə , ʊnt dan nɔx tsuː ˈaɪnɪɡən ˈandɜn fɔn ɡərˈɪŋɜ bədˈɔøtʊŋ . 
ɪç fˈuːɾ zˈeːɾ frˈyːə dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊs , dɑːmˈɪt ɪç bɪs tsuː mˈɪtɑːk mɪt ˈalən mˌaɪnən kɾˈaŋkən ʊnt mɪt deːm ʃrˈaɪbən , das nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈɛɾtɪç vˈɛːrə . 
als ɪç diː zˈʊpə , diː ɪç als ˈaɪntsɪɡə ʃpˈaɪzə an dˌiːzəm mˈɪtɑːɡə tsuː miːɾ nˈɑːm , ɡəɡˈɛsən hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn das hˈakhaʊs hɪnˈaʊf . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst tsuː deːm ɔpɾˈɪst , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈɑːs . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ɡɾˈystə mɪç viː zˈɔnst , ʊnt vɑːɾ ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs , als ɛɾ zɪç ʃtˈeːts ɡˌeːɡən mɪç bənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡəvˈøːnlɪçən vˈɔɾtən , das ɡˈɛstɜn zaɪn vˈɛtɜ rˈuːdɔlf fˈɔɾt ɡərˈaɪzət zˈaɪ , das ɛɾ mɪç nɔx ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt miːɾ dɑːhˈɛɾ d??ç iːn diː ʃˈøːnstən ɡɾˈyːsə tsʊm ˈapʃˌiːdə zˈɑːɡən lˈasə . 
ɛɾ fˈyːktə dan nɔx hɪntsˈuː , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , das ɛɾ zɪç frˈɔøə , das nˈuːn dɛɾ hˈɑːdɜ ɪn dɛɾ fɛɾvˈantʃaft aɪn ˈɛndə hɑːbə , ʊnt dˈas , vˌɛn dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ zoː fˈɔɾt fˈɑːrə , ˌaʊs iːm aɪn ˈaɪnfˌaxɜ , ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ ʊnt ʃtˈaɾkɜ mˈan hɛɾfˈoːɾɡˌeːən kˈœnə . 
ɪç pflˈɪçtətə deːn vˈɔɾtən bˈaɪ , viː ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs vɑːrən . 
fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈandɜn dˈɪŋən ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɔpɾˈɪst kˈaɪn vˈɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˈɑːɡtə ɪç , das ɪç tsuː mˈaɾɡarˌiːtɑː hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən mˈysə . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɪç bəˈuːɾlaʊptə mɪç . 
ɛs vɑːɾ miːɾ tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɛɾlˈaʊpt ɡəvˈeːzən , alˈaɪn tsuː mˈaɾɡarˌiːtɑː hɪnˈaɪn tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə ɛs nˈiː zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das dˌiːzəs nˈɪçt ɡəʃˈeːən dˈ??ftə . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç deːn ɡˈaŋ tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
als ɪç diː tˈyːrə ɡəˈœfnət hˌatə , zˈɑː ɪç ziː an ˌiːrəm tˈɪʃçən ʃtˈeːən , ʊnt ziː ʃˈiːn mɪç ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ mˈançmɑːl , vˌɛn ziː vˈʊstə , das ɪç tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , fˈɔl frˈɔødə hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən ; 
hˈɔøtə vɑːɾ das nˈɪçt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən . 
ziː vɑːɾ rˈɛçt ʃˈøːn ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ das ɡəvˈant vɑːɾ aɪn ˈandərəs als ɡˈɛstɜn . 
aʊf deːm vˈantɪʃə nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ lˈɑːk nɔx dɛɾ vˈɛlkə ʃtɾˈaʊs fˈɛldblʊmən , deːn ziː ɡˈɛstɜn ɡəpflˈykt hˌatə , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛŋəl vɑːrən nɔx mɪt deːmzˈɛlbən fˈɛldɡɾɑːzə ɡəbˈʊndən , das ziː ɡˈɛstɜn ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɪç ɛɾkˈantə , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə blˈʊmən ɛnthˈiːlt , diː ɪn ˌʊnzərəm kɾˈɔøtɜbˌʊxə nˈɔx nˈɪçt vɑːrən , ˌoːdɜ diː viːɾ ʃlˈɛçt ɡəpɾˈɛst hˌatən . 
dɑː ɪç bɪs tsuː iːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəblˈɪkt hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç hɑːbə ɔøç hˈɔøtə ɛɾvˈaɾtət , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç ɔøç diː vˈɔɾtə zˈɑːɡən , diː ɪç miːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡədˈaxt hɑːbə , ʊnt diː ɔøç tsuː vˈɪsən nˈoːtvɛndˌɪç zɪnt . 
ɪç hɑːbə rˈɛçt ɡˈɛɾnə ˈɔørə ɡˈatɪn vˌɛɾdən ɡəvɔlt , dɛɾ fˈɑːtɜ hat ɔøç ˌaʊx ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə lˈiːp ; 
ˌɑːbɜ dɑː nˈuːn ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ɪst , mˈuːs ɪç ɔøç zˈɑːɡən , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːən kˌan . « 
ɪç zˈɑː ziː ˈan . 
dɑː ɪç ɪn das hˈakhaʊs hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ , vˈʊstə ɪç nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən vˌɛɾdə , nˈuːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ miːɾ klˈɑːɾ , das ɪç hˈɔøtə rˈɛçt bˈalt , zoː bˈalt als mˈøːklɪç hɪnˈaʊf ɡˈeːən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ als mˈaɾɡarˌiːtɑː diː ˈoːbɪɡən vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾʃrˈɑːk ɪç zˈeːɾ . 
ɪç nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant , diː ziː miːɾ ɡˈɛɾnə lˈiːs , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf das ɡəpˈɔlstɜtə bˈɛŋklaɪn , das ɪn dɛɾ fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ ʃtˈeːt , nˈiːdɜ , vˌaɪl ziː dˈaxtə , das ɪç mɪt iːɾ rˈeːdən vˈɔlə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf das ˈandərə bˈɛŋklaɪn , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt rˈeːdətə tsuː iːɾ . 
ɪç rˈeːdətə zˈeːɾ lˈaŋə ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡtə , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt ɪn dˌiːzəs bˈuːx ˈaɪnʃrˌaɪbən . 
vˈas ziː ˈantvɔɾtətə , vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɛs nˈɪçt zoː vɑːɾ , viː ɪç vɔltə , ʊnt das ziː ˌiːrən ɛntʃlˈuːs nˈɪçt ˈɛndɜtə . 
dan ʃvˈiːk ziː ɡˌants , ʊnt viː ɪç ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt hˈastɪɡɜ fˈɔɾt rˈeːdətə , fɛɾʃtˈʊmtə ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç zˈeːɾ hˈɛftɪç ʊnt dɾˈɪŋənt vˌ??də , zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç diː vˈɔɾtə : » dɑː mˈuːs ɪç deːn fˈɑːtɜ ʊm hˈylfə rˈuːfən . « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , das dˈyɾfət iːɾ nˈɪçt tˈuːn , das zˈɔlt iːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç hˈɑːbən ɛsɪst ʃˌoːn ˈaləs ɡˈuːt , ɡˈuːt , ɡˈuːt . « 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs , vˌoː ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈalɜ dˈɪŋə dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜ mɪç kˌɑːm ! ! 
ɪç vˈɛndətə mɪç ˈʊm , ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ɡəvˈan d??ç das tˈoːɾ das frˈaɪə ʊnt ˈaɪltə nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈʊntɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaləs ɡlˈaɪç . 
ɪç vɔltə diː dˈɪŋə dɛɾ vˈaɪt tsɛɾrˈaɪsən , fɛɾnˈɪçtən , ʃtɾˈɑːfən . 
ɪç hɑːbə ɛs ɪm ˈanfˌaŋə dˌiːzəs bˈuːxəs ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , viː ɪç ɪn deːn kˈɪɾmvalt tsuː ˌaɪnɜ bˈɪɾkə hɪnˈaʊfɡəˌaɪlt bɪn , diː miːɾ ɪn deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt viː miːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst an jˈeːnə ʃtˈɛlə nɑːx ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt mɪt miːɾ ɪn deːm vˈaldə ɡərˈeːdət . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːɾ lˈastɜhˌaftə tˈɑːt ɡəvˈeːzən , diː ɪç hɑːbə bəɡˈeːən ɡəvɔlt , ʊnt ziː hat mˌaɪnə zˈeːlə tˈiːf ɛɾʃrˈɛkt . 
ɪç hɑːbə zˈɔnst mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə rˈuːɪç ɡətˈɑːn , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən bɪn , das aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊptə ɛntʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɪs ɛs hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs maɪn ˈamt mɪt nɔx ɡɾˈøːsərəm ˈaɪfɜ fɛɾvˈaltən , ɪç mˈuːs ɪn diː tˈiːfstən dˈɪŋə dɛszˈɛlbən nˈiːdɜ ʃtˈaɪɡən , ʊnt mˈuːs diː ɡɾˈœstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt diː klˈaɪnstən pflˈɪçtən dɛszˈɛlbən tˈuːn , dɑːmˈɪt vˈiːdɜ ˈaləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdə . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə zˈaxə dɑːrˈʊm ˌaʊx ɡlˈaɪç am ˈanfˌaŋə dˌiːzəs bˈuːxəs ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , vˌaɪl ziː mɪç zoː ɛɾʃrˈɛkt hat , das nˈuːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən ɪst , das aɪn zˈɔlçəs bəɡˈɪnən ɪn mˌaɪnən zˈɪn ʊnt ɪn mˌaɪnə dˈɛŋkvaɪzə kˈɔmən kˈɔntə ! ! 
ɪç bɪn zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ɡəvˈeːzən . 
am ˈɑːbəndə bɪn ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə mɪç ɪn das bˈɛt ɡəlˈeːkt nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːfən . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk hɑːbə ɪç mɪt miːɾ alˈaɪn tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
am fˈɔlɡəndən bɪn ɪç tsuː deːm ɔpɾˈɪst hɪnˈaʊf ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ hat miːɾ zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt hat mɪç zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt . 
dan hat ɛɾ mɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç tsuː mˈaɾɡarˌiːtɑː hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən vɔltə , ʊm mɪt iːɾ ɡˈyːtɪç tsuː rˈeːdən ; 
ʊnt dɑː ɪç ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt hˌatə , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç d??ç deːn ɡˈaŋ ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈɛlbə rˈoːɾmatə ɪn iːɾ ˈeːɾstəs tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
als ziː ɪn deːmzˈɛlbən nˈɪçt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç zˌɔlə hˈiːɾ vˈaɾtən , ɛɾ vˌɛɾdə ziː hˈoːlən dan vˌɛɾdə ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs kˈɔmən , zˈɔndɜn d??ç das bˈyːçɜtsˌɪmɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk ɡˈeːən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs ɛs ˈœfnətə zɪç ʃvˈax dɛɾ hˈalbə tˈyɾflyːɡəl , deːn dɛɾ ɔpɾˈɪst hˈɪntɜ zɪç ˈɔfən ɡəlˈasən hˌatə , ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
ziː vɑːɾ zoː ˈaɪnfˌax ʃˈøːn , viː das dˈɪŋ , vˈoːvoːn ziː deːn nˈɑːmən hat ; 
dɛn mˈaɾɡarˌiːtɑː hˈaɪst jˈɑː ɪn dɛɾ ˈaltən rˈøːmɜʃpɾˌɑːxə diː pˈɛɾlə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə nˈɪçts fɔn deːm ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç hˌatə tˈuːn vɔlən , ɪç ɛɾkˈantə ɛs vˈoːl ; 
dɛn ziː hˌɛtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəzˌeːən . 
ziː ɡˈɪŋ bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs hɛɾfˈoːɾ , vˌoː ɪç ʃtˈant , ɪç rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , viː viːɾ ɛs ɡəvˈøːnlɪç tˈɑːtən , vˌɛn viːɾ ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ziː nˈɑːm diː hˈant ˈan , ʊnt dan lˈiːsən viːɾ ziː vˈiːdɜ lˈoːs . 
» mˈaɾɡarˌiːtɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hat baɪ ɔøç fˈyɾɡɛʃpɾˌɔxən , das ɪç tsuː ɔøç hɛrˈyːbɜ kˈɔmən ʊnt mɪt ɔøç rˈeːdən dˈyɾfə . 
viːɾ vˌɛɾdən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔft tsuːzˈamən kˈɔmən , ʊnt vˌɛɾdən nˈɪçt zoː ˈɔft mɪt aɪnˈandɜ d??ç diː fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ ɡˈeːən viː bɪshˈeːɾ ɪç vˌɛɾdə vˈeːnɪɡɜ ɪn das hˈakhaʊs hɛrˈaʊf ɡˈeːən kˈœnən , als ɛs ɪn deːn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən ɪst fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə nˈɪçt zoː rˈeːdən viː fˈoːɾɡˌɛstɜn , zˈɔndɜn ɡˈuːt ʊnt rˈuːɪç ɪç vˌɛɾdə ɔøç ʊm nˈɪçts bˈɪtən . « 
ziː hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , ɔpvˈoːl ziː ɪn tsvˈɪʃənrˌɔømən ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːrən , zˈɔndɜn vɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ɡəʃtˈandən , ʊnt hˌatə ˌiːrə ˈaɾmə an ˌiːrəm klˈaɪdə nˈiːdɜhˌɛŋən lˈasən . 
» mˈaɾɡarˌiːtɑː , « zˈɑːɡtə ɪç dan vˈiːdɜ , » fɛɾtsˈaɪət mˈiːɾ ! « 
» ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪən , « ˈantvɔɾtətə ziː , » iːɾ hˈɑːpt miːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
« 
vˌɛːrənt viːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːxən , kˌɑːm dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈiːdɜ d??ç das bˈyːçɜtsˌɪmɜ tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , ʊnt tɾˈuːk ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ hˈant . 
dɑː ɛɾ bɪs tsuː ʊns ɡəlˈaŋt vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ ɛs aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ zɪnt ˌaɪnɪɡə ɡətɾˈɔknətə ʃtˈɛmçən ˈeːdəlvˌaɪs . 
ziː zɪnt diː hˈɛlftə fɔn deːnən , vˈɛlçə miːɾ mˌaɪnə ɡˈatɪn ɡəpflˈykt ʊnt aʊf deːn hˈuːt ɡəʃtˈɛkt hat , als ziː an ˌiːrəm lˈɛtstən tˈɑːɡə mɪt miːɾ aʊf deːm hˈoːən ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
iːɾ vˌɛɾdət bˈaɪdə dˌiːzə pflˈantsə nˈɪçt kˈɛnən , dɑː ziː hˈiːɾ nˈɪçt vˈɛkst , ʊnt vˌɛɾdət ziː dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˈɔørən kɾˈɔøtɜbˌyːçɜn hˈɑːbən . 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç dˌiːzə mˈeːrərən ʃtˈɛmçən , tˈaɪlt ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ʊnt bəvˈɑːrət ɔøç diːzˈɛlbən ˈaʊf . « 
als ɛɾ dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈɛndətə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ d??ç das bˈyːçɜtsˌɪmɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
ɪç ɡˈɪŋ an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑː das ˈeːdəlvˌaɪs ˈan . 
ɛs vɑːrən tsvˈœlf ʃtˈɛmçən . 
ɪç lˈeːktə zˈɛks aʊf dˌiːzə zˈaɪtə ʊnt zˈɛks aʊf jˈeːnə zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈaɾɡarˌiːtɑː , ɪç hɑːbə diː pflˈantsən ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡətˈaɪlt ; 
dˌiːzə hˈiːɾ zɪnt diː ˈɔørɪɡən , dˌiːzə diː mˈaɪnɪɡən . 
ɪst ɛs zoː rˈɛçt ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː . 
hiːrˈaʊf ʃvˈiːɡən viːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə dan zˈɑːɡtə ɪç : » ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst maɪn ˈamt rˈɛçt ˈaɪfrɪç ɛɾfˈylən ʊnt ˈalən hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡən , nˈɑː ʊnt fˈɛɾnə , deːn vˈɪlfɛːrˌɪçstən bˈaɪstant lˈaɪstən . « 
» jˈɑː , tˈuːt das , tˈuːt das « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈeːphaft . 
dan fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt : » dˈɛŋkt tsuːvˌaɪlən an mɪç , mˈaɾɡarˌiːtɑː , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈaləs ˈandɜs vˌ??də , lˈasət dɔx maɪn bˈɪlt ɪn mˈançɜ tsˈaɪt fˌɔɾ ˈɔørə ˈaʊɡən tɾˈeːtən . « 
» ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , das iːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt zˈeːɾ zˈanft zˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ɪç bɪn ɛs , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɪn ɛs , mˈaɾɡarˌiːtɑː , nˈuːɾ kˌœnt iːɾ ɛs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt zˈeːən , ʊnt kˌœnt ɛs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
dɾˈʊm leːbˈeːt vˈoːl , mˈaɾɡarˌiːtɑː , leːbˈeːt rˈɛçt vˈoːl . « 
» vˈaɾtət nɔx aɪn vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
dan tɾˈɑːt ziː an deːn tˈɪʃ , nˈɑːm jˈeːnə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs ˈeːdəlvˌaɪsəs , diː ɪç als diː ˈiːrɪɡə bətsˈaɪçnət hˌatə , lˈeːktə ziː aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈeːmət dˌiːzəs . 
« ɪç zˈɑː aʊf ziː , kˈɔntə ˌɑːbɜ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt zˈeːən , vˌaɪl ziː zɪç ˈapɡəvˌɛndət hˌatə . 
» mˈaɾɡarˌiːtɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » leːbˈeːt rˈɛçt vˈoːl . « 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt hˈøːrən , das ziː ˈɛtvɑːs ˈantvɔɾtətə , zˈɑː ˈɑːbɜ , das ziː mɪt dɛɾ hˈant vˈɪŋktə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaləs foːrˈyːbɜ . 
ɪç nˈɑːm das ˈeːdəlvˌaɪs , das ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , fɔn deːm tˈɪʃə , tˈɑːt ɛs ɪn das bˈuːx , das ɪç ˈɪmɜ baɪ miːɾ tɾˈɑːɡə , ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪç ʃrˈɪt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˌyːbɜ diː ɡˈɛlbə rˈoːɾmatə , ɪç ɡˈɪŋ d??ç diː ɡɾˈoːsə blˈuːmənstˌuːbə , ɪn vˈɛlçɜ mˈançə frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɡəvˈɛksə ʃtˈandən , ʊnt tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən aʊf deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn hɪnˈaʊs , deːn viːɾ mɪt zoː fˈiːlɜ frˈɔødə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəlˈeːkt hˌatən . 
dan kˌɑːm ɪç d??ç deːn tɔɾbˈoːɡən ɪn das frˈaɪə . 
ɪç vɔltə deːn ɔpɾˈɪst nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxən , zˈɔndɜn lˈaŋzɑːm mˌaɪnə vˈeːɡə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ˈiːn , dɑː ɪç hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn deːm fˈaɪnən ɡɾˈɑːzə dɛs rˈɑzəns ʃtˈeːən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn zˌaɪnəs hˈaʊzəs hˈɪn bɾˈaɪtət . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf aɪnˈandɜ tsˈuː . 
ˈanfˌaŋs zˈɑːɡtən viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » viːɾ vˌɛɾdən ɔøç aɪn vˈeːnɪç bəɡlˈaɪtən . « 
ɛs vɑːrən nˈɛːmlɪç ˌaʊx zˌaɪnə tsvˈaɪ hˈʊndə baɪ ˈiːm . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aɪn ʃtˈyk dɛs vˈeːɡəs , deːn ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , mɪt mˈiːɾ , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈasət ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾflˈiːsən . 
viː ɪç ɔøç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zoː viːdɜhˈoːlə ɪç ɛs ˌaʊx hˈiːɾ , iːɾ hˈɑːpt bˈaɪdə ɡəfˈeːlt . 
dˈɛŋkt an mˌaɪnə ɡˈatɪn : ziː ʃtˈyɾtstə ˈoːnə deːn lˈaɪzəstən ˈankstɾˌuːf ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , dɑːmˈɪt ziː mɪç nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkə . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː ɡlˈaɪçt iːɾ zˈeːɾ . 
zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈɪn ɪst ziː iːɾ ˈɛːnlɪç , das ziː ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ vˈaɪsə klˈaɪdɜ hat , ɔpvˈoːl iːɾ nˈiːmant ɛɾtsˈɛːlt hat , das ɛs baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌaʊx zoː ɡəvˈeːzən ɪst . 
ziː ɪst ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk ʊnt ˈeːbən zoː dˈeːmyːtˌɪç ʊnt tsuːrˈykvˌaɪçənt fˌɔɾ deːm hˈaɾtən fˈɛlzən dɛɾ ɡəvaltˈɑːt . 
« 
ɪç ˈantvɔɾtətə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt aʊf dˌiːzə rˈeːdə . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das dɛɾ ɔpɾˈɪst fɔn deːm ʃtˈandə dɛɾ dˈɪŋə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
viːɾ ɡˈɪŋən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən aɪnˈandɜ , bɪs aɪn vˈeːk zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈiːzə hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ . 
dˈɔɾt bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç , ʊnt vˈandəltə aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ iːn ɡˌeːɡən diː vˈiːzə fˈyːɾtə , mɪt zˌaɪnən hˈʊndən dɑːhˈɪn . 
dɛɾ pfˈɑːt ˈɑːbɜ , deːn ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈʊntɜ , zˈɔndɜn dɛɾ , vˈɛlçɜ fɔn deːm hˈakhaʊzə vˈɛk d??ç diː fˈɛldɜ ɛmpˈoːɾ ɡˈeːt ʊnt dan ɪn diː vˈaɪdɛbɾˌyçə ˈaɪnlˌɛŋkt , vˌoː man ɪm zˈɔmɜ diː rˈɪndɜ hˈyːtət . 
ɪç ʃlˈuːk deːn pfˈɑːt dɑːrˈʊm ˈaɪn , vˌaɪl ɪç nɔx tsuːɾ hˈaɪdəlˌɪs ɡˈeːən mˈʊstə , diː kɾˈaŋk ɪst , ʊnt vˌaɪl dɛɾ vˈeːɡ d??ç diː vˈaɪdɛbɾˌyçə tsuː iːɾ fˈyːɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt tsʊm ˈɛsən nɑːx hˈaʊzə ; 
dɛn ɪç dˈaxtə , ɪç kˈœntə jˈɑː ɪn das ɡˈɔlvɪɾtshˌaʊs ɡˈeːən , vˌɛn maɪn lˈaɪp ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaŋtə , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt voːhˈiːn , vˌoː maɪn vˈeːk mɪç foːɾbˈaɪ bɾˈɪŋt . 
als ɪç tsvˈɪʃən diː hˈɑzəlstˌaʊdən dɛɾ vˈaɪdən hɪnˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə , blˈiːp ɪç aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən . 
ɪç rˈɪçtətə miːɾ das barˈɛt tsuː rˈɛçtə , vˈɛlçəs ʃˈiːf ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlbɜ diː vˈɔɾtə : 
» vˌɛn diːɾ nˈuːn ɪn tsuːkˈʊnft nɔx aɪn vˈiːdɜstˌant ɪn deːn vˈeːk kˈɔmt , ˈaʊɡʊstˌiːnʊs , deːn duː nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən tsuː kˌœnən mˈaɪnst , zoː dˈɛŋkə an deːn ɔpɾˈɪst ʊnt an zˌaɪnə ʃtˈanthaftə tˈɔxtɜ . « 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn hˈɑzəlbˌyʃən vˈaɪtɜ . 
ɪç hˌatə jˌɛtst nˈiːmandən mˈeːɾ als mˌaɪnə kɾˈaŋkən , ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als vˈaɾtətən ziː ˈalə aʊf mɪç . 
ɪç zˌɔltə tsvɑːɾ ˈeːɾst ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt tsuːɾ hˈaɪdəlˌɪs hɪnˈaʊs , ʊnt hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən tsuː fˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs dɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪt ɪst , zoː dˈaxtə ɪç , vˌɛɾdə ɪç baɪ lˈaŋzɑːməm ɡˈeːən , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ tˈɑːk nɔx hˈoːx ʃtˈeːt , dɔx ˈeːɾst ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt hˈɪn kˈɔmən . 
ɪç mˈɔxtə fɔn deːm ɔpɾˈɪst nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt mˌaɪnə pfˈeːɾdə hˈoːlən . 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm lˈaŋzɑːm ʊnt dˈɛŋkənt d??ç diː vˈɛldɜ dɑːhˈɪn . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç aɪn vˈeːnɪç baɪ deːm hˈɪntərən vˈɪɾtə ɪn deːm ʃlˈakhɔltsə ʊnt ˈɑːs ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ kˈɔst , diː an zˌaɪnəm mɪtˈakstɪʃə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
als ɪç fɔn dɛɾ hˈaɪdəlˌɪs vˈɛk d??ç ˈandərə vˈɛldɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt diː zˈɔnə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈɑːə ɡˌeːɡən ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ nˈaɪktə , ʃˈiːn ɛs zɪç ɛɾfˈylən tsuː vɔlən , vˈas dɛɾ ɔpɾˈɪst hˈɔøtə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə : dɛn fɔn dɛɾ ʃˈaɪdə dɛs hˈoːxvˌaldəs hɛrˈyːbɜ , fɔn voːhˈeːɾ ɪm vˈɪntɜ diː vˈɔlkən mɪt deːm rˈeːɡən ɡəkˈɔmən vɑːrən , dɛɾ deːn ʃrˈɛklɪçən ˈaɪsʃt??ts ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsˈoːk ɛs zɪç viː ɡəvˈɪtɜbˌɪldʊŋ tsuːzˈamən , ʊnt diː zˈɔnə mˈʊstə zɪç ˌaʊx ɪm ˈɑːbənt d??ç tsɛɾʃtˈyktə ʊnt an ˌiːrən ˈɛndən ˈanbɾˌɛnəndə vˈɔlkən hɪnˈʊntɜ ˈaɾbaɪtən . 
ɪç bətɾˈaxtətə miːɾ zˈoː , dɑː ɪç ɪn das frˈaɪə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das tsuːrˈɛçtɾɪçtən ʊnt diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən an deːm hˈɪməl . 
tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈɪŋ ɪç nˈuːɾ hɪntsˈuː , ʊm deːn fˈʊxs ˈanʃpˌanən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɪç nɔx tsuː deːm ɛɾlˈeːbaʊɜ hɪnˈaʊs fˈyːrə , tsuː deːm ɪç fˌɔɾ ˈɑːbənts mˈʊstə , ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk kˈɛːmə , bəfˈoːɾ das ɡəvˈɪtɜ ˈaʊsbɾˌɛçə . 
als ɪç mɪt deːm tˈoːmɑːs d??ç diː lˈɛtstən bˈɔømə dɛs tˈaʊɡɾʊndəs tsuːrˈyk fˈuːɾ , lˈɔøçtətən ʃˌoːn diː blˈɪtsə d??ç diː tsvˈaɪɡə hɛrˈaɪn ʊnt tsˈoːɡən mˈançmɑːl ˌyːbɜ deːn fˈɛɾnən vˈalt ˌiːrə ɡəʃlˈʊŋənən ɡˈaɪsəlˌiːnɪən . 
ˌaʊx an deːm ˈɑːbənthˌɪməl vɑːɾ ɛs nˈuːn ˈandɜs . 
vˌoː diː zˈɔnə tsvˈɪʃən rˈɔtʃɪmˌɛɾndən vˈɔlkən ʊnt blˈasɡɛlp lˈɔøçtəndən ʃtˈykən hˈaɪtərən hˈɪməls ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vɑːɾ nˈuːn ˈaləs tsuːzˈamən ɡəflˈɔsən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln lˈɑɡərˌʊŋ dɛɾ vˈɔlkən bɾˈax tsuː tsˈaɪtən fˈɔøɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈʊm deːn fˈʊxs tsuː dˌiːzɜ fˈɑːɾt ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ das hˈɪmlɪʃə fˈɔøɜ nˈɪçt ʃˈɔøt . 
diː jˈʊŋən rˈapən ɛntzˈɛtsən zɪç dɑːfˈoːɾ . 
als ɪç fɔn deːm vˈeːɡə ˈaplˌɛŋktə ʊnt d??ç maɪn ɡˈɪtɜ ɪn mˌaɪnən hˈoːf hɪnˈaɪn fˈɑːrən vɔltə , ʃpɾˈɛŋtə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ɪn dɛɾ diː rˈuːɪɡən bˈɔømə ʃtˈandən ʊnt diː blˈɪtsə tsˈʊktən , aɪn mˈan hɛɾbˈaɪ ʊnt rˈiːf mɪç ˈan , ɪç mˈœçtə ˈaʊɡənblˌɪks kˈɔmən , ɪç zˈaɪ baɪ deːm ˈʊntˌɛɾn ˈaʃaxɜ zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç . 
ziː tɾˈɑːɡən iːn ˈeːbən fɔn deːm ʃvˈaɾtshɔltsə hɛrˈaɪn , vˌoː iːn aɪn fˈaləndɜ bˈaʊm fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾvˈʊndət hɑːbə . 
ɛɾ , dɛɾ dˌiːzəs zˈɑːɡə , zˈaɪ zˈɛlbɜ dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , zˈaɪ foːrˈaʊs ɡəlˈaʊfən , hɑːbə aɪn pfˈeːɾt ɡənˈɔmən ʊnt zˈaɪ hˈeːɾ ɡərˈɪtən , ʊm deːn dˈɔktoːɾ ɪn ɡɾˈœstɜ ʃnˈɛlə tsuː hˈoːlən . 
ɪç bəfˈɑːl deːm tˈoːmɑːs ˈʊmtsuːlˌɛŋkən , ʊnt viːɾ fˈuːrən hˈɪntɜ deːm bˈoːtən , dɛɾ fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ rˈɪt , tsuː deːm vˈoːlbəkˌantən hˈaʊzə dɛs ˈʊntˌɛɾn ˈaʃaxɜ hɪnˈap , voːhˈiːn ɛs nˈɪçt vˈaɪt vɑːɾ . 
als viːɾ ˈankˌɑːmən , hˌatən ziː iːn ʃˌoːn dˈɑː , ɛɾ lˈɑːk aʊf deːm bˈɛtə , ʊnt ziː hˌatən iːm diː klˈaɪdɜ fɔn deːm fɛɾvˈʊndətən fˈuːsə ɡəʃnˈɪtən . 
ɛs vɑːɾ d??ç diː tˈanə , diː ziː ˈʊmʃnˌɪtən ʊnt diː dan fˈiːl , nˈuːɾ diː hˈaʊt fɔn deːm fˈuːsə ɡəʃtɾˈaɪft vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈiː hɑːbə ɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ ʊnt ɡɾˈɛːslɪç mˈɛnʃlɪçəs lˈeːbəndəs flˈaɪʃ ɛntblˈœst ɡəzˈeːən . 
dɛɾ mˈan vˈɛːrə ɡəʃtˈɔɾbən , vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls ɪn deːm kˈɪɾmvaldə mˌaɪnə tˈɑːt fɛɾˈyːpt hˌɛtə ! 
ziː hˌɛtən iːm pflˈastɜ aʊf diː fɛɾvˈʊndʊŋ ɡətˈɑːn ʊnt deːn bɾˈant ɡəlˈɔkt . 
ɪç bəfˈɑːl , vˈasɜ fɔn deːm bɾˈʊnən tsuː hˈoːlən , ʊnt lˈiːs iːm fɔn deːm ˈaɪzə tsuːkˈɔmən , das ɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˈaltə . 
das ɡəvˈɪtɜ ɪst nˈɪçt hɛrˈaɪn ɡəbɾˈɔxən . 
als ɪç mɪt deːm tˈoːmɑːs aʊf deːm ʃlˈɛçtən fˈɛldveːɡə tsuːrˈykfˌuːɾ , tsˈoːɡən zˌaɪnə rˈeːɡənlˌoːzən , ʃvˈaɾtsən ʃtˈykə ˌyːbɜ deːn lˈɪdvalt hɪnˈaʊs , man hˈœɾtə ʃˈiːɾ kˈaɪnən dˈɔnɜ , ʊnt nˈuːɾ diː tsˈaɪtvˌaɪzən blˈɪtsə tsˈiːltən ɡˌeːɡən diː fˈɛɾnərən lˈɛndɜ hɪnˈaʊs , diː fɔn ʊns ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən lˈiːɡən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə , ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ dˈystɜ ! 
ɛs vɑːɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , dɑː dɛɾ ˈʊntərə ˈaʃaxɜ zɪç zoː ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət hˌatə , vˈiːdɜ ɡˌants hˈaɪtɜ . 
nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈɔpfən vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəfˈalən . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊm fˈynf ˈuːɾ frˈyː deːn nˈɛːərən vˈeːɡ d??ç diː fˈɛldɜ tsuː iːm hɪnˈʊntɜ . 
ziː hˌatən diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɡətˈɑːn , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ɪç bəfˈɑːl vˈiːdɜ , das ziː ʃtˈeːts , vˌɛn das ˈaɪs ˈaʊsɡˌeːt , aɪn nˈɔøəs tˈaɪl fɔn miːɾ hˈoːlən zˌɔltən . 
ɛs vɑːɾ diː fɛɾvˈʊndʊŋ ɡərˈɑːdə ɪn deːm ʃtˈandə , viː ɪç ɛs an deːm foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ˈɑːbəndə foːrˈaʊs ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ɪç kˈɔntə deːn jˈamɛɾndən diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən , das ɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
als ɪç hɛrˈaʊf ɡˈɪŋ , ʃtˈant diː zˈɔnə viː aɪn klˈɑːrəs , blˈyːəndəs rˈʊnt ˌyːbɜ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ vˈɛldɜ , ʊnt diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt diː ɡəʃtɾˈɔøçə ɡlˈɛntstən ɪn fˈaɾbɪɡən pˈʊŋktən an mˌaɪnəm vˈeːɡə . 
dɑː ɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈiːɡə tsuː mˌaɪnɜ ʃlˈafstuːbə hɪnˈaʊf ʃtˈiːk , ɪn vˈɛlçə miːɾ diː ˈaltə marˈiːɑː ˈɪmɜ maɪn frˈyːmɑːl ʃtˈɛlt , fˈant ɪç ɪn deːm fˈoːɾɡəmˌaxə aɪn vˈaɪp , vˈɛlçəs mˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
ɪç kˈantə ziː , ɛs vɑːɾ zuːzˈanɑː , diː ˈaɪnvˌoːnərˌɪn dɛs klˈʊm . 
als ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn ɡəfˈyːɾt hˌatə , tˈɑːt ziː iːɾ blˈaʊəs tˈʊx ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ziː zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç ʊm diː ʃˈʊltɜn hˌatə , ʊnt ɪn deːm ziː hˈɔøtə ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəvˌɪkəlt tɾˈuːk , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ ɡˈɛstɜn ɪn deːm bˈɪɾkənɡˌeːeːɡə ɪm kˈɪɾmvaldə ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə zɪç ˈɛtvɑːs dˈyrəs hˈɔlts ʊnt rˈaɪzɪç ɡəbɾˈɔxən , ʊm ɛs zɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɑː hɑːbə ziː ɪn ˌaɪnɜ hˈɛkə dˌiːzəs tˈʊx ɡəfˈʊndən , ʊnt hˈanɑː , mˌaɪnə mˈakt , hɑːbə iːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛs aɪn mˈaɪnɪɡəs zˈaɪ . 
ziː bɾˈɪŋə ɛs dɑːhˈɛɾ , ʊnt hɑːbə ɛs ɪn iːɾ ʃˈuːltˌɛɾtʊx ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , das ɛs nˈɪçt ʃmˈʊtsɪç vˌɛɾdə . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈɪn ɡəʃˈaʊt , ʊnt ɛɾkˈantə , das ɛs maɪn bˈʊntəs tˈʊx zˈaɪ , das ɪç aʊf deːm bˈɪɾkənplˌatsə ɪm kˈɪɾmvaldə vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˌatə . 
ɪç ɡˈɑːp deːm vˈaɪbə aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk , vˌaɪl ziː ˈaɾm ɪst das tˈʊx ˌɑːbɜ lˈiːs ɪç iːɾ ˌaʊx . 
dan , als ɪç ˈaləs hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatə , vˈas tsuː deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , vˌ??dən diː rˈapən ˈaɪnɡəʃpˌant ʊnt diː rˈʊntfɑːɾt tsuː deːn kɾˈaŋkən ˈanɡətɾˌeːtən . 
ɪç dˈaxtə ˌyːbɜ maɪn ˈamt , das miːɾ diː ɡˈɔttaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , nˈɑːx . 
ɛs kˌan nˈɪçt rˈɛçt zaɪn , das man dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˈandərə ɡətˈɑːn ʊnt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ɪn mˈeːrərə bˈyːçɜ tsuːzˈamən tɾˈɛːkt , daszˈɛlbə zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn das ɡədˈɛçtnɪs pɾˈɛːkt , ʊnt ɛs dan ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ ˈaʊsˌyːpt ɛs kˌan nˈɪçt rˈɛçt zaɪn . 
man mˈuːs diː ɡəbˈoːtə dɛɾ nɑːtˈuːɾdˌɪŋə lˈɛɾnən , vˈas ziː fɛɾlˈaŋən ʊnt vˈas ziː fɛɾvˈaɪɡɜn , man mˈuːs ɪn dɛɾ ʃtˈeːtən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ klˈaɪnstən zˈaxən ɛɾkˈɛnən , viː ziː zɪnt , ʊnt ˌiːnən tsuː vˈɪlən zaɪn . 
dan vˌɪɾt man das vˈaxzən ʊnt ɛntʃtˈeːən ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɛs vˈɪsən ˌaʊx diː ɡɾˈoːsən bˈyːçɜ , vˈɛlçə ɪç aʊf mˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt aʊf maɪn jˈɛtsɪɡəs ʃrˈaɪbɡeːrˌystə lˈeːɡə , ʊnt ɪn deːnən ɪç lˈeːzə , nˈɪçt fˈiːl . 
vˈeːɾ ɛɾkˈɛnt ɛs ɡənˈaʊ , ˌɔp diː ˈaɾkanˌɑː , ʊnt diː zympˈatɪən ʊnt diː tsˈaɪtfɛɾbˌɪndʊŋən diː hˈɪlfə bɾˈɪŋən , diː ɪn ˌiːnən lˈiːkt ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt klˈɑːɾ ˈaptsuːmˌɛɾkən , das ɡˈɔt ɪn diː ɡɾˈoːsən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən dɛɾ ʃtˈɔfə ˌʊnzɜ hˈaɪl ɡəlˈeːkt hat , vˌaɪl viːɾ ɛs nˈɪçt fˈɪndən vˈyɾdən , vˌɛn viːɾ diː tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən nˈɔx nˈɪçt kˈɛntən ? 
ɛs lˈiːkt ɡəvˈiːs ˈɪɾɡənt vˌoː zˈeːɾ nˈɑːə baɪ ˈʊns . 
voːmˈɪt vˈyɾdə zɪç dɛn dɛɾ hˈɪɾʃ hˈaɪlən , ʊnt dɛɾ hˈʊnt , ʊnt diː ʃlˈaŋə dɛs vˈaldəs , vˌɛn diː aɾtsnˈaɪ , diː ˌiːnən hˈɪlft , ɪn mˌaɪnəm ʃrˈɑːɡən ʃtˈyndə , vˌaɪl ziː jˈɑː nˈiː tsuː iːm kˈɔmən ? 
ɛs vˌɪɾt aɪn dˈɪŋ ɪn deːm kˈyːləndən flˈiːsəndən vˈasɜ zaɪn , ɛs vˌɪɾt aɪns ɪn dɛɾ vˈeːəndən lˈʊft zaɪn , ʊnt ɛs vˌɛɾdən tsuːʃtˈɪmʊŋən tsuː ˌʊnzərəm kˈœɾpɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt ˈalɜ dˈɪŋə jˈeːdə ʃtˈʊndə , jˈeːdə miːnˈuːtə ɪn ˌʊnzɜ vˈeːzən tsˈɪtɜn ʊnt ɛs ɛɾhˈaltən . 
ɪç vɪl zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ɪn deːn bˈyːçɜn lˈeːzən ʊnt das lˈɛɾnən , vˈas ziː ɛnthˈaltən ʊnt ɪç vɪl hˈɪntɜ deːm hˈɪɾʃə , hˈɪntɜ deːm hˈʊndə hˈeːɾ ɡˈeːən ʊnt tsuːzˈeːən , viː ziː ɛs mˈaxən , das ziː ɡənˈeːzən . 
diː kɾˈɔøtɜ dɛɾ bˈɛɾɡə kˈɛnə ɪç ; 
jˌɛtst vɪl ɪç ˌaʊx diː ˈandərən dˈɪŋə ˈanzˌeːən , ʊnt vɪl diː kɾˈaŋkhaɪtən bətɾˈaxtən , vˈas ziː ʃpɾˈɛçən , vˈas ziː tsuː ʊns zˈɑːɡən ʊnt vˈas ziː hˈaɪʃən . 
zoː dˈaxtə ɪç , ʊnt zoː hˌatə ɪç fˈɔɾ . 
als ɪç mɪt mˌaɪnəm vˈɑːɡən tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm ˈʊntˌɛɾn ˈaʃaxɜ hɪnˈap . 
zaɪn ˈyːbəl , viː ɛs iːn ˌaʊx ɛɾɡɾˈɪf , vɑːɾ dɔx ɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəm ʃtˈandə . 
ɪç ɡˈɪŋ fɔn nˈuːn an tˈɛːklɪç tsvˈaɪmɑːl tsuː ˈiːm . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm dˌiːzəs bˈuːx , viː ɪç ɛs ɪn tˈʊnbɛɾk bəʃtˈɛlt hˌatə . 
ɡɾˈoːsə blˈɛtɜ fɔn pˌɛɾɡamˈɛnt , ɪn kˈɔɾduːˌanleːdɜ ɡəbˈʊndən ʊnt mɪt ɡˈuːtən mˈɛsɪŋənən ʃpˈaŋən tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ɪç vɔltə ɛs ˌaʊx zoː mˈaxən viː dɛɾ ɔpɾˈɪst , viː ɛɾ ɛs ɪn vˈɛstfɑːlən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kɾˈiːɡɜ ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , das ɡəʃrˈiːbənə nˈɪçt ɪn pˈɛkə ˈaɪntsuːzˌiːɡəln , viː ɛɾ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ hɛrˈʊm rˈaɪzən mˈuːs , ʊnt das ɡɾˈoːsə bˈuːx rˈɛçt ɡˈuːt ɪn zˌaɪnɜ tɾˈuːə fɔn ʃˈøːnəm ʃvˈaɾtsən hˈɔltsə rˈuːən kˌan . 
ˌɑːbɜ diː blˈɛtɜ mɪt deːm ˈaɪnɡətɾˌɑɡənən vɔltə ɪç dɔx fˌɔɾ deːm lˈeːzən fɛɾʃpˈɛrən . 
ɪç tˈuːə mɪt deːn ɡˈuːtən mˈɛsɜn , diː ziː ɪn rˈoːrən fɛɾfˈɛɾtɪɡən , ˌaɪnən ʃnˈɪt ɪn diːzˈɛlbən , tsˈiːə zˈaɪdənə bˈɛndɜ d??ç ʊnt zˈiːɡlə diːzˈɛlbən tsuːzˈamən . 
tsuː deːn zˈaɪdənən bˈɛndɜn hɑːbə ɪç diː rˈoːzənrˌoːtə ʊnt blˈaʊə fˈaɾbə ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl mˈaɾɡarˌiːtɑː , vˌɛn ziː an fˈɛsttˌɑːɡən ˌoːdɜ an zˈɔntɑːɡən ɪn ɡɾˈoːsəm , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn zˈaɪdənəm pˈʊtsə vɑːɾ ʊnt diː vˈaɪtən , bˈaʊʃɪɡən fˈaltən dɛs ʃˈoːsəs rˈɛçt ʃˈøːn an iːɾ nˈiːdɜɡˌɪŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dˌiːzə fˈaɾbən an deːn ʃmˈʊkbɛndɜn dɛs klˈaɪdəs lˈiːptə . 
ɪç zˈɑː das bˈuːx ˈan , als ɛs miːɾ ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl miːɾ vˈoːl . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə diː ʃpˈaŋən , ʊnt ziː flˈoːɡən baɪ deːm dɾˈʊkə ɡˈuːt aʊf ʊnt tsˈaɪktən das rˈaɪnlɪçə vˈaɪs dɛɾ pˌɛɾɡamˈɛntə . 
ɪç tsˈaɪçnətə mɪt mˌaɪnɜ rˈoːtən tˈɪntə diː tsˈɑːlən dɛɾ zˈaɪtən aɪn bɪs aʊf diː lˈɛtstə . 
dan ʃrˈiːp ɪç nɑːx ʊnt nɑːx dˈasjeːnˌɪɡə ˈaɪn , vˈas ɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɾtən kˈɔntə , ˌʊntɜdˈɛsən aʊf papˈiːɾ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
ɪç fɛɾvˈɛndətə ˈalə jˈeːnə tsˈaɪt tsʊm ʃrˈaɪbən , ɪn dɛɾ ɪç zˈɔnst ɪn deːn fˈɛldɜn ɡəɡˈaŋən bɪn , diː ɡəvˈɛksə , diː bˈɔømə , das ɡɾˈɑːs ˈanɡəʃˌaʊt ʊnt bətɾˈaxtət hɑːbə ʊnt dan ɪn das hˈakhaʊs hɪnˈaʊf ɡəɡˈaŋən bɪn . 
ɛs blˈiːp mˈiːɾ , ˈaʊsɜ das ɪç fˈiːl lˈɛɾntə ʊnt bəˈoːbaxtətə , nˈuːn dɔx nɔx fˈiːlə tsˈaɪt ˈyːbɾɪç . 
vˌɛn ɪç fɔn deːm ʃrˈaɪbən ˈaʊfʃtˌant , ɡˈɪŋ ɪç nɔx ɪn mˌaɪnən ɡˈaɾtən , dɛɾ ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ vˌ??də , zˈɑː diː blˈʊmən ˈan , ʊnt diː ɡəmˈyːzə , ʊnt diː ˈandərən kɾˈɔøtɜ , diː tsuː mˌaɪnəm ˈamtə ɡəhˈøːrən , ʊnt diː ˈɔpstbɔømə , vˈɛlçə ɪç ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəpflˈantst hɑːbə , ˌoːdɜ vˈɛlçə miːɾ fɔn deːn frˈyːərən bəzˈɪtsɜn dɛs ɡɾˈʊndəs ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ɪndˈɛsən tˈɑːtən mˌaɪnə lˈɔøtə ˌiːrə ɡəʃˈɛftə , diː ziː ɪn deːm hˈaʊzə hˌatən , ʊnt zˈɑːən mɪç rˈɛçt frˈɔøntlɪç ˈan , vˌɛn ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç an ˌiːnən foːrˈyːbɜ kˌɑːm . 
ˈœftɜ ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx , vˌɛn diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʃˌoːn ˌaʊs deːn ɡɾˈyndən dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈiːk , nɔx ɪn deːm vˈaldə hɛrˈʊm , ʊnt zˈɑː , viː diː nˈɑdəln ʃvˈaɾts vˌ??dən ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm d??ç diː fˈaɪnən tsvˈaɪɡə ʊnt hˈɑːrə dɛɾ tˈanən rˈiːzəltə ˌoːdɜ ʊm diː ʃtˈaɾkən ˈɛstə dɛɾ bˈuːxən , dɛɾ ˈɑːɔɾnən , dɛɾ ˈɛʃən vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈɔxə , zaɪt ɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn deːm hˈakhaʊzə ɡəvˈeːzən bɪn , kˌɑːm dɛɾ ɔpɾˈɪst tsuː miːɾ hɛrˈʊntɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das ɛɾ mˈaɾɡarˌiːtɑː hɑːbə fˈɔɾt rˈaɪzən lˈasən . 
ɛs zˈaɪən nˈuːn fˈiːɾ tˈɑːɡə , das ziː frˈyːə am mˈɔɾɡən fˈɔɾt ɡəfˈɑːrən zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə ziː ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə vˈaɪt bəɡlˈaɪtət , ʊnt zˈaɪ fˈoːɾɡˌɛstɜn tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt . 
ziː vˌɛɾdə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən fɛɾvˈantən , ˌaɪnɜ lˈiːbən ˈaltən ʊnt kˈɪndɜlˌoːzən frˈaʊ , vˌoː ziː viː ˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌɛɾdə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , fɛɾvˌaɪlən , ʊnt dan vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɪç zˈɑːɡtə aʊf dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ nˈɪçts ɪç frˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt , viː lˈaŋə mˈaɾɡarˌiːtɑː ˈaʊsblˌaɪbən vˈyɾdə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə ɛsɪst vˈeːɾ vˈaɪs vˈas zɪç ɛɾɡˈiːpt , dˈaxtə ɪç ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾt , ˌaɪnə bəvˈoːnərˌɪn dɛs hˈakhaʊzəs tsuː zaɪn . 
ɪç tsˈaɪktə deːm ɔpɾˈɪstən maɪn rˈoːtəs , ɪn lˈeːdɜ ɡəbˈʊndənəs bˈuːx , zˈɑːɡtə , das ɪç zˌaɪnə ˈaɪnʃrˌaɪbɡʊŋən nˈaxɑːmə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , viː ɪç ɛs mˈaxə . 
ɛɾ bˈɪlɪçtə ɛs ʊnt ɛɾkˈantə diː rˈoːt ʊnt blˈaʊzaɪdənən bˈɛndlaɪn ɡˈɑːɾ vˈoːl . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ tsʊm ˈaʃaxɜ hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɛɾ tɾˈœstətə deːn lˈaɪdəndən mˈan . 
hiːrˈaʊf ʃlˈuːk ɛɾ deːn vˈeːɡ ɪn das hˈakhaʊs hɪnˈaʊf ˈaɪn , ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtətə iːn diː ɡɾˈœstə ʃtɾˈɛkə dɛszˈɛlbən . 
als viːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt ʊns diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatən , das viːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft aɪnˈandɜ ˈɔft bəzˈuːxən vɔlən , kˈeːɾtə ɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈʊntɜ . 
zoː vɪl ɪç dɛn nˈuːn tˈɑːl ˌɔp pˈɪɾlɪŋ , dˈaxtə ɪç , ˌyːbɜ deːm dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə hˈɪməl ɪst , ˈaʊsbˌaʊən ʊnt fɛɾʃˈøːnɜn , hˈiːɾ vɪl ɪç mˈaxən , vˈas mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːltˌuːt , hˈiːɾ vɪl ɪç mˈaxən , vˈas mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəfˈɛlt diː dˈɪŋə , diː ɪç hˈɛɾʃtɛlə , zˌɔlən mɪç ɡlˈaɪçzɑːm lˈiːbən ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç mɪt deːm ˈʊmrˌɪŋən , vˈas miːɾ frˈɔødə mˈaxt , ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ ˈɪmɜ blˈaɪbən , ʊnt vˌɛɾdə diː mˈɛnʃən lˈiːbən , diː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zɪnt , ʊnt vˌɛɾdə diː tˈiːrə lˈiːbən , diː miːɾ dˈiːnən , ˌoːdɜ diː zˈɔnst baɪ miːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
dan zˌɔlən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː , vˌɛn ziː deːn nˈɑːmən tˈɑːl ˌɔp pˈɪɾlɪŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , nˈuːɾ ˈɪmɜ maɪn hˈaʊs alˈaɪn dɑːbˈaɪ ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː ɡɾˈʊpə fɔn hˈytən , diː frˈyːɜ dˌiːzən nˈɑːmən tɾˈuːɡən , nɔx mˈeːɾ rˈɛçt bəkˈɔmən , vˌɛn ziː nˈuːɾ das hˈaʊs zoː bənˈɛnən . 
dɛɾ bɾˈʊnən , deːn dɛɾ ɡɾˈʊnɜ ɪm frˈyːlɪŋə hɛrˈaʊsɡəmˌaʊɜt hˌatə , ɪst ˈoːneːˌɪn nˈuːn fˈɛɾtɪç . 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs klˈɑːɾstən vˈasɜs ʃˈiːst ɪn diː ɡɾˈɑnɪtʃˌɑːlə , vˌɛn man an deːm meːtˈalknɔpfə dɛs ɡəʃtˈɛndɜs tsˈiːt . 
aɪn ˈandərɜ zˈɪlbɜɡlˌɛntsəndɜ , leːbˈɛndɪɡɜ ʃtɾˈɑːl zˌɔl nɔx ˈɪmɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən flˈiːsən , dɑːtsˈuː ziː diː ʃtˈaɪnkuːfə ɪm ʃvˈaɾtshɔltsə hˈaʊən ; 
dɛn kvˈɛlən ɡˈiːpt ɛs jˈɑː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡənˈuːk . 
diː bˈɔømə , bˈalkən , pfˈɔstən , diː nɔx ˌyːbɜˈal fɔn deːm bˈaʊə hɛrˈʊmlˌiːɡən , zˌɔlən vˈɛk , das dɛɾ hˈoːf rˈaɪn ʊnt ɡəfˈeːkt zˈaɪ ʊnt dɛɾ zˈaʊm dɛs ʃtˈaɪnpflastɜs ʊm deːnzˈɛlbən zɪç klˈɑːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃtˈɛlə . 
vˌaɪl ɪç ˌaʊs ɡˈyːtə diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ lˈɔøtə , zoː viː ˈaɪnʃtˌeːns tsuː deːm ɔpɾˈɪst , zoː jˌɛtst tsuː deːm vˈɪɾtə bˈɛɾnʃtaɪnɜ nɑːx pˈɪɾlɪŋ ɡˈeːən ɡəlˈasən hˌatə , dɛɾ ɪn diː fˈɛlzən dɛs ʃtˈaɪnbyːəls ˌaɪnən kˈɛlɜ ʃpɾˈɛŋt , ʊnt deːnzˈɛlbən fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈytsənfəstə , das ɛɾ deːn nˈɛçstən zˈɔmɜ ˌyːbɜs jˈɑːɾ ɡˈiːpt , fˈɛɾtɪç hˌɑːbən mˈœçtə , zoː bəfˈant ɪç mɪç jˌɛtst zˈɛlbɜ ɪm mˈaŋəl . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl an ˈalən ˈandərən ˈɔɾtən nɑːx ˈaɾbaɪtɜn zˈuːxən ; 
ʊnt fɔn iːm ˌaʊx nɔx dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ ɛntbˈeːrən kˌan , tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ tsˈiːən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt diː lˈiːplɪçən ʃnˌɪtseːrˈaɪən , mɪt deːnən ɪç diː hˌɪntɜʃtˈuːbə ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən tsuːɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaneːmlˌɪçkaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs fɛɾtsˈiːrən lˈasən vɪl , ɪns vˈɛɾk ɡˈeːbən ; 
ɪç vˌɛɾdə das ʃrˈaɪbɡeːrˌystə , dɑːrˈan ɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə dˈɛŋkə , ˈanfˌaŋən , vˌɛɾdə diː rˈɪsə tsuː deːn ʃvˈeːɾstən ˈaɾbaɪtən deːm kˈynstlɜ ʊnt hˈɔltsʃnaɪdɜ pˈɪɾɡɜ nɑːx pɾˈɑːk ʃˈɪkən , das ɛɾ ziː dˈaɾnax fˈɔɾmə , ʊnt vˌɛɾdə ˈɛntlɪç diː ɡərˈɛːtə ʊnt diː hɛrˈaʊspˌʊtsə ʊnt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs ˈɪnərən hˈaʊzəs tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ʊnt tsuː fɔlˈɛndən bəɡˈɪnən . 
zoː hɑːbə ɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ɡədˈaxt , ʊnt zoː hɑːbə ɪç ɛs ɡlˈaɪç ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst . 
ɪç kˈaʊftə dɛszˈɛlbən zˈɔmɜs fyːɾ deːn bˈuːbən ɡˈɔt lˈiːp ˌaʊx nɔx aɪn klˈaɪnəs ɡɾˈʊntʃtyk , dɑːmˈɪt ɪç ɛs iːm dˈeːraɪnst , vˌɛn ɛs iːm nˈytslɪç ɪst , ɡˈeːbən kˈœntə . 
ɪç hɑːbə bəʃlˈɔsən , deːn bˈuːbən nˈɪçt mˌeːɾ fɔn miːɾ tsuː tˈuːn ʊnt fyːɾ ˈiːn , viː ɛs iːm frˈɔmt , tsuː zˈɔɾɡən . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ ɪst , ʊnt viː ɛɾ ˈaɾbaɪtən mˈœçtə . 
ɛɾ hat ˌaɪnə frˈɔødə , vˌɛn ɛɾ fyːɾ mɪç ˌaɪnən ɡˈaŋ tˈuːn kˌan , dɑːhˈɛɾ ɪç iːm ˌaʊx , das ɛɾ zɪç frˈɔøə , ˈɔft ˌaɪnən bˈoːtənɡˌaŋ ˈaʊftɾˌɑːɡə , deːn ɛɾ mɪt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt fɔlbɾˈɪŋt . 
zaɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ tsuːvˌaɪlən hɛrˈʊntɜ kˈœmt , tsˈaɪkt ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʊnt ɡɾˈoːsə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , das ɛs zoː ɪst . 
vˌɛn dɛɾ bˈuːbə lˈʊst ʊnt ɡˈaɪstɛsfɜmˌøːɡən hat , lˈasə ɪç iːn fɪlˈaɪçt kˈynftɪç ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt ɛɾ mˈɑːk maɪn ˈamt ˈantɾˌeːtən ʊnt vˈɪɾkən ʊnt zˈɔɾɡən . 
ɪç kˌɑːm , dɑː diː ʃˈøːnən , lˈaŋən zˈɔmɜtˌɑːɡə dˈaʊɜtən , ˈɔft tsuː deːm ɔpɾˈɪst hɪnˈaʊf , ʊnt ɛɾ ˈɔft tsuː miːɾ hɛrˈʊntɜ . 
ɛɾ zˈɑː ˈalə dˈɪŋə , diː baɪ miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt vɑːrən , viːɾ rˈeːdətən fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən zˈaxən , zˈɑːsən mˈançmɑːl aʊf mˌaɪnəm zˈɔmɜbˌɛŋklaɪn ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈøːnən fˈɪçtə bˈaɪzamən , ˌoːdɜ ɡˈɪŋən ɪn deːm vˈaldə hɛrˈʊm , ˌoːdɜ vɑːrən baɪ iːm ɪn deːm ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ ɛɾ diː bˈyːçɜ hat . 
fɔn mˈaɾɡarˌiːtɑː zˈɑːɡtə ɛɾ nˈiː aɪn vˈɔɾt . 
ɪç frˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˈɛntlɪç dɛɾ zˈɔmɜ , zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm dɛɾ nˈɛçstə zˈɔmɜ . 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː rˈaɪtsənt dɔx diː natˈuːɾ ɪst . 
ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , dɑː diː vˈɛɾmə zɪç rˈɛçt lˈiːplɪç nˈɔø ˈaʊfʃlˌoːs , vˈas ˈalə jˈɑːrə ɡəʃˈiːt , ʊnt vˈas ʊns ˈalə jˈɑːrə viː aɪn vˈʊndɜ vˈoːl tˈuːt , ʃtˈant ɪç fˌɔɾ deːm fˈoːɡəlkˌɪɾʃbaʊmə , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈantsˌɑːl dɛɾ rˈaɪnstən ʊnt vˈaɪsəstən blˈyːtən bəlˈɑːdən vɑːɾ zoː vˈaɪs , viː zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˈaʊsɜ ˌɛtvɑː dɛɾ ʃnˈeː , ˌoːdɜ ˈœftɜ dɛɾ rˈɛndɜɡlˌants dɛɾ fˈɛɾnən , bəlˈɔøçtətən zˈɔmɜvˌɔlkən , vˌɛn ziː hˈɪntɜ deːm dˈʊnkəln vˈaldə hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçən ɪç ʃtˈant , ʊnt hˌatə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn ɡədˈaŋkən , deːn ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən ; 
viː dɛɾ bˈaʊm ˈeːɾstlɪç dɛɾ blˈyːtən vˌeːɡən dɑː ɪst , ʊnt viː tsvˈaɪtəns ˌaʊs dˌiːzən vˈaɪsən blˈymlaɪn dan diː ʃvˈaɾtsən kˈɪɾʃən ɛntʃtˈeːən , diː vˈiːdɜ zoː ʃvˈaɾts zɪnt , viː diː blˈyːtən vˈaɪs , nˈɛːmlɪç zoː ʃvˈaɾts , viː nˈɪçts ˈandərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
viː diː natˈuːɾ dˌiːzə ʃtˈaɾkə ɡeːɡənʃtˈɛlʊŋ mˈaxt ʊnt ziː ˈaleːtsˌaɪt fɛɾbˈɪndət d??ç diː zˈanftən ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ . 
vˌɛn diː frˈʊxt foːrˈyːbɜ ɪst , vˌɛɾdən diː blˈɛtɜ rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp ʊnt bɾˈaʊn ʊnt bəkˈɔmən ˈalɜlˌaɪ ˈandərə ɡlˈɛntsəndə fˈaɾbən . 
dɑː ɪç dan fɔn deːm ɡˈaɾtən ɪn deːn hˈoːf ɡˈɪŋ , ʃˈaʊtən mɪç diː hˈɛɾtʃtaɪnə , diː dˈaxʃtaɪnə , ʊnt ˈandərə , diː ɪç fɔn dɛɾ hˈytə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˌatə nˈeːmən lˈasən , ʊnt diː ɪn diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst vɑːrən , rˈɛçt frˈɔøntlɪç ˈan , vˌɛn ˌaʊx mˈançɜ fɛɾvˈɪtɜt ʊnt mˈançɜ fˈast dˈʊnkəlʃvˌaɾts vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ nˈɪçt tˈyːnçən lˈasən ? 
dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ ˈʊnlˌiːbə vˈaɪsə ʃtɾˈɪç ɪn deːn ɡɾˈyːnən fˈaɾbən dɛs tˈɑːləs ʃtˈeːə . 
ɪn deːm zˈɔmɜ hɑːbə ɪç ˌaʊx , vˈas miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən ɪst , das ˈaxtɛkˌɪɡə ˈɛktsɪmɜ mˌaɪnəs hˈaʊzəs viː tsuː ˌaɪnɜ hˈaʊskapˌɛlə ˈaɪntsuːrˌɪçtən bəɡˈɔnən . 
ɪç bəkˌɑːm deːn ɡədˈaŋkən , das das bˈɪldnɪs dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈaɾɡarˌiːtɑː als ʃˈʊtshɜrˌɪn dɑːrˈɪnnˌeːn ʃtˈeːən mˈysə , dan vˌɛɾdən jˈeːdəs zˈɔmɜs am dɾˈaɪtseːntən jˈuːliːˌʊs ˈɑːbənts tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə vˈaxskɜtsən bɾˈɛnən . 
ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜ zˌɔltə dˈɔpəltə mˈatvaɪsə zˈaɪdə ɡəʃpˈant vˌɛɾdən , das ɪn dɛɾ hˈaʊskˌɪɾçə zoː zˈanftə dˈɛmərˌʊŋ zˈaɪ , viː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən . 
ˌaʊx mɪt deːn mˈɛnʃən ɪst ɛs miːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs zɪnt miːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das fˈiːlə ʊm mɪç vˈoːnən , diː ɪç tsuː bəˈaxtən hɑːbə . 
ɪç bɪn mɪt dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən , ɪç hɑːbə dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ɡərˈeːdət , hɑːbə rˈɑːt ɡəɡˈeːbən ʊnt ɛmpfˈaŋən , ʊnt hɑːbə fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ vˈɛlt ɛɾfˈɑːrən : viː ziː hˈiːɾ lˈeːbən , viː ziː dˈɔɾt lˈeːbən , viː ziː hˈiːɾ frˈɔødə hˌɑːbən ʊnt dˈɔɾt lˈaɪdən ʊnt hˈɔfən . 
ʊnt ˌyːbɜˈal , viː zɪç diː flˈuːrən hˈɪndeːnən , ʃlˈɑːɡən ˈalɜlˌaɪ hˈɛɾtsən fɔn mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən , ʊnt blˈɪkən ˈalɜlˌaɪ ˈaʊɡən ˌɑːbɜ ˈalə bˈaʊən ziː an ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɔɾtə dɛɾ flˈuːrən ˌaɪnən vˈoːnplats , viː ɪç , ˌyːbɜ dˈɛsən rˈant ziː kˈaʊm hɪnˈaʊs zˈeːən aʊf diː ˈandɜn , diː ˌyːbɜˈal lˈeːbən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ miːɾ aɪn tˈɑːɡ viː dɛɾ ˈandərə , zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə jˈɑːrɛstsˌaɪt nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt zoː vˈandəltə diː ɡˈantsə tsˈaɪt . 
ɛs vɑːrən ˈɛntlɪç dɾˈaɪ jˈɑːrə dɑːhˈɪn , zaɪt dɛɾ ɔpɾˈɪst alˈaɪn ɪn deːm hˈakhaʊzə vˈoːnt . 
ˈoː fˈɑːtɜ , ˈoː mˈʊtɜ , das iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːpt , ʊm tsuː zˈeːən , viː zɪç ˈɔørə hˈytə fɛɾˈɛndɜt hat ʊnt ˌaʊx iːɾ , ʃvˈɛstɜn , das iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪt , ʊm ɛs tsuː ʃˈaʊən ! 
das hˈaʊs ʃtˈeːt nˈʊnmeːɾ fˈɛɾtɪç , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt aʊf zaɪn ɡlˈɛntsənt dˈax hˈɛɾniːdɜ dɛɾ ɡˈaɾtən ʃrˈaɪtət ɪn diː vˈaɪtə , ʊnt diː frˈʊxtbɔømə , ˈaɪnst das ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ nˈaxbaɾn , ʃtˈeːən ʃˈøːn dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt jˌɛtst bˈɛsɜ ɡəpflˈeːkt , lˈasən ziː viː ɪn dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː lˈast ˌiːrɜ ˈɛstə bɪs tsuː mˌaɪnən fˈɛnstɜn hɛrˈyːbɜ ʃˈɪmɜn . 
ɪç ʃrˈaɪtə fɔn ɡəmˈax tsuː ɡəmˈax ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑːm nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə mˈaɾɡarˌiːtɑː ʃtˈeːt jˌɛtst ʃˌoːn aʊf deːm hˈaʊsaltˌɑːrə ʊnt ɡɾˈyst mɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪntɾˌeːtə , mɪt deːm ɡˈɔldənən ʃˈɪmɜ . 
diː lˈʊft dɛs ˈɑːbənts vˈeːt ɪn deːn vˈaɪsən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən ʊnt ˈʊmflˌiːst mɪç vˈandəlndən , vˌɛːrənt ziː fɔn deːm hˈoːfə hɛrˈaɪn diː hˈʊfʃlɛːɡə mˌaɪnɜ jˈʊŋən pfˈeːɾdə tɾˈɛːkt , diː dɛɾ knˈɛçt fɔn dɛɾ ˈɑːbəntʃvˌɛmə tsuːrˈyk bɾˈɪŋt . 
mˈanç rˈoːtɜ pfˈaɪl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈiːst d??ç diː tsˈɪmɜ ʊnt tsˈaɪkt miːɾ ˌiːrə ɡɾˈøːsə ʊnt lˈeːrə . 
das ʃrˈaɪbɡeːrˌystə ɪst fˈɛɾtɪç , ʊnt aʊf zˌaɪnəm hˈœltsɜnən hˈɪməl zˈɪtst nˈuːn alˈaɪn dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə lˈʊxs , deːn man ɛɾlˈeːkt ʊnt miːɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ɡəbɾˈaxt hat . 
ʊnt dan nˈeːmə ɪç an nˈaxmɪtˌɑːɡən aɪn bˈuːx , ɡˈeːə d??ç deːn hˈoːf , vˌoː hˈyːnɜ ʊnt ɡəflˈyːɡəl zɪnt , d??ç deːn ɡˈaɾtən fˈɔl ʃpˌɛɾlɪŋsɡɛʃrˈaɪ , diː mˌaɪnə kˈɪɾʃən ʃtˈeːlən , hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɛldɜ , vˌoː mˌaɪnə ˈɛɾntə rˈaɪft aɪn fˈiːl tsuː ɡɾˈoːsəs fˈɛlt fyːɾ mɪç ˈaɪntsˌɛlnən bɪs ɪç ɪn deːn vˈalt ɡəlˈaŋə , baɪ dˈɛsən bˈɪɾkən ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˈɛɾnə bɪn , ʊnt dɛɾ miːɾ diː ɡədˈaŋkən lˈaɪçt ʊnt ʃtˈɪlə ˌaʊs deːm bˈuːxə lˈeːzən lˈɛst ʊnt miːɾ nˈɔøə ɡˈiːpt . 
zoː ʃtˈeːt ʊnt ɡədˈaɪht ˈaləs . 
mˌaɪnə kɾˈaŋkən ɡənˈeːzən . 
dɛɾ ˈʊntərə ˈaʃaxɜ , dˈɛsən fˈuːs zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəʃˈɛlt vɑːɾ , ɡˈeːt vˈiːdɜ lˈʊstɪç ʊnt kɾˈykənfrˌaɪ hɛrˈʊm . 
ɪç fɛɾmˈɑːk ɪn diː fˈɛɾnstən ɡˈeːɡəndən tsuː vˈɪɾkən ʊnt ɛs vˌɪɾt das frˈeːflə vˈɔɾt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɾ , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə : ˈaɪnzˌɑːm , viː dɛɾ fɔm tˈaʊə ɡərˈɪsənə ˈaŋkɜ ɪm mˈeːrə , lˈiːkt miːɾ das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst.ɪç hɑːbə das vˈɔɾt nˈɪçt ɪn dˌiːzəs bˈuːx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , vˌaɪl ɪç mɪç ʃˈɛmtə . 
das vˈɔɾt vˌɪɾt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɾ , ʊnt das hˈɛɾts lˈiːkt nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː . 
vˌɛn ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə kɾˈɛftə tˈɛːtɪç zɪnt , ʃˈaʊt das hˈɛɾts tsˈuː , ʊnt ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɛs mˈuːs jˈɑː fɛɾɡənˈyːkt dɑːrˈyːbɜ zaɪn . 
ˌaʊx klˈaɪnə dˈɪŋə ɛɾʃˈaɪnən , diː mɪç frˈɔøən . 
mˈɔɾɡən kˈœmt dɛɾ ɡəʃnˈɪtstə lˈaŋə ʃrˈaɪn , dɛɾ ɪn das ʃrˈaɪbɡəmˌax ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt dɛɾ kɾˌɔøtsəntsiːˈɑːn , deːn ɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən fɛɾzˈuːxtə , ɡədˈaɪht rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt diː mˈɛɡdə mˈysən iːn mˈɔɾɡən jˈɛːtən ʊnt zoː ɪst nɔx ˈandərəs ʊnt ˈandərəs mˈançəs lˈiːplɪçə ʊnt mˈançəs hˈaɪtərə . 
ɪç bɪn mˈeːrərə tˈɑːɡə tsˈɪtɛɾnt , bəbˈɛnt , tsuː ɡˈɔt bˈeːtənt ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , lˈeːktə ɪç diː hˈɛndə aʊf diː bɾˈʊst , das ziː rˈuːɪç zˈaɪ . 
viː ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈeːɾ ˈɔft fˈɛlə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns zɪnt ! 
ɛs vˈaɾt aɪn ʃˈøːnɜ , ʃtˈaɾkɜ jˈyŋlɪŋ tsuː miːɾ ɡəbɾˈaxt ʊnt lˈɑːk ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ziː hˌatən iːm aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə vˈʊndə , diː ɛɾ zɪç d??ç tsuːfˈal ɪn diː bɾˈʊst ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , pflˈastɜ fɔn pˈɛç ʊnt ˈandɜn klˈeːbədˌɪŋən ɡəlˈeːkt ʊnt iːn an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs ɡəbɾˈaxt . 
als ˌiːnən diː zˈɔɾɡə ʃtˈiːk , bɾˈaxtən ziː iːn fɔn vˈaɪt jˈɛnzaɪts dɛs hˈoːxvˌaldəs , vˌoː ɪç nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
ɪç lˈeːktə iːn ɪn das ɡɾˈyːnə tsˈɪmɜ , vˌaɪl ɛs mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə am nˈɛçstən ɪst . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə ˈalə ˈaftɜdˌɪŋə , ˈʊnɡlˌyksbɪldˌʊŋən ʊnt bərˈaɪts bəɡˈɔnənə tsɛɾʃtˈøːrʊŋən , bɪs ɛs mɪç zˈɛlpst ʃˈaʊɜtə ɪç hˌatə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ nˈɪçt tsuː ɡəlˈasən , dɑːmˈɪt ziː d??ç ʃrˈaɪən ˌoːdɜ ɡəjˈamɜ nˈɪçt diː rˈuːə tsɛɾʃtˈœɾtən , das mˈɛsɜ vˈaɾt d??ç diː vˈɪsənʃˌaft ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡəfˈyːɾt ɪç ɛmpfˈɑːl mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɔt ʊnt tˈɑːts . 
als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːləs , ʊnt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃˈiːɾ ˈaləs vˈɛk , zoː das ɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə d??ç das ˈaɪntsɪɡə ˈɪnɜlˌɪç ɡəblˈiːbənə hˈɔøtçən diː lˈʊŋə vˈalən zˈeːən kˈɔntə . 
ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts , ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt zˈɛndətə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˈaɪm . 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ hɪnˈaɪn ʊnt fˈyːɾtə diː zˈaxə vˈaɪtɜ . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn ʊnt hˌatə nˈiːmandən , dɛɾ miːɾ hˈɛlfən kˈɔntə . 
ɪç ɡˈɑːp deːm kɾˈaŋkən nˈuːɾ das vˈeːnɪçstə tsuː ˈɛsən , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾhˈʊŋərə , dɑːmˈɪt diː ɡlˈuːt dɛɾ ɛnttsˈyndʊŋ nˈɪçt kˈɔmə ʊnt tsɛɾʃtˈøːrə . 
ɛɾ lˈɑːk ɡədˈʊldɪç dˈɑː , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə rˈuːɪɡən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən , dɑː ɪç an iːm foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ , aʊf mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə hˈaftətən , vˈʊstə ɪç , viː fˈiːl mˌaɪnə mˈiːnə vˈɛɾt zˈaɪ , ʊnt bˈɑːt ɡˈɔt , das ɛɾ ziː ɡˈeː lˈasən tsˈaɪɡə . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ vˈʊstə , viː ɛs zˈaɪ . 
nˈuːɾ deːn ɔpɾˈɪstən fˈyːɾtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪn ʊnt tsˈaɪktə iːm diː zˈaxə . 
ɛɾ zˈɑː mɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst ˈan . 
vˌaɪl dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈaɾk ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldət vɑːɾ , ɛɾʃˈiːnən nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ʃˌoːn diː ˈeːɾstən ʃpˈuːrən dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vɑːɾ ziː ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə . 
dɑː das vɑːɾ , dan hˌatə ɪç diː bˈɔømə , diː vˈɛldɜ , das fˌɪɾmamˈɛnt ʊnt diː ˈɔøsərə vˈɛlt vˈiːdɜ . 
fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt dɛɾ pflˈɪçt , viː zˈɪŋkt jˈeːdəs ˈandərə dˈɪŋ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ʃˈandən nˈiːdɜ ! 
nɑːx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ fˈœlɪç ɡəzˈʊnt , ʊnt ɪç kˈɔntə iːn tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn ˌyːbɜ deːn vˈalt hɪnˈyːbɜzˌɛndən . bˈalt dɑːrˈaʊf hat zɪç ˈɛtvɑːs rˈɛçt lˈiːbəs ʊnt ʃˈøːnəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
diː hˈalmə ˌʊnzərəs kˈɔɾnəs hˌatən zɪç tsuːɾ rˈaɪfə ɡənˈaɪkt , diː hˈaɪsəstə vˈaldzɔnə , vˈɛlçə ˈalə jˈɑːrə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøzɜn tsuː ʃtˈeːən pflˈeːkt , vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈɛtvɑːs kˈyːlərə ɡəvˌɔɾdən diː ɡˈɛɾstə , diː ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡədˈaɪht , lˈɑːk ʃˌoːn ɡəfˈɛlt aʊf deːn ˈɛkɜn ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɑːdən viː ɪn ɡˈɔldənən tsˈaɪlən dɑːhˈɪn dɛɾ vˈaɪtsən , dɛɾ aʊf das bˈaɪʃpiːl dɛs ɔpɾˈɪsts hˈɪn nˈuːn zˈɪçtbɑːɾlˌɪç mˈeːɾ ʊnt fˈast mɪt fˈoːɾlˌiːbə ɡəbˈaʊt vˌ??də , vɑːɾ ʃˌoːn ɪn diː ʃˈɔøɜn ɡəbɾˈaxt , ɪç fˈuːɾ tsuː mˌaɪnən kɾˈaŋkən , diː zˈeːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt vɑːrən , hɛrˈʊm dɛɾ ɔpɾˈɪst kˌɑːm ˈœftɜ tsuː miːɾ hɛrˈap , ɪç tsuː iːm hɪnˈaʊf diː tsˈaɪt nˈɛːɜtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç deːm mˈɪldərən hˈɛɾbstə : 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɔpɾˈɪst ɪm tˈaʊɡɾʊndə an deːm vˈeːɡə ʃtˈant . 
ɛɾ tsˈaɪktə mˈiːɾ , viː aʊf zaɪn fˈoːɾbˌɪlt diː lˈɔøtə ʃˌoːn an deːn vˌeːɡən diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ɪn deːm zˈɪnə mˈaxən , das ziː ʃtɾˈɑːsən vˌɛɾdən zoː ɡˈɪŋ nˈɑməntlɪç d??ç deːn tˈaʊɡɾʊnt ʃˌoːn aɪn ʃˈøːnəs , ɡəvˈœlptəs ʃtˈyk mɪt ɡɾˈɛːbən an bˈaɪdən zˈaɪtən dˈ??ç , vˌoː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən nɔx dɛɾ mˈoːrastˌɪɡə , fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈeːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt dan frˈɑːktə ɛɾ nɔx ɡəlˈeːɡəntlɪç , ˌɔp ɪç deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ʃˈytsənfəstə ɪn pˈɪɾlɪŋ bˈaɪvoːnən vˌɛɾdə , ɛɾ vˈyɾdə tsuːɡˈeːɡən zaɪn . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç ˌaʊx kˈɔmən vˈyɾdə , vˌɛn ziː mɪç ˈaɪnlˌɑːdən ; 
nˈuːɾ , bəmˈɛɾktə ɪç , kˈœnə ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ʃˈytsənfəstə nˈɪçt tsuː iːm hɪnˈaʊf kˈɔmən , vˌaɪl ziː mɪç tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən kɾˈaŋkən tsuːɾ bərˈɑtʊŋ ɡərˈuːfən hˈɑːbən , vˌoː ɪç vˈoːl aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt zaɪn vˌɛɾdə . ˈoː pˈɪɾlɪŋ , duː frˈɔøntlɪçɜ ˈɔɾt , ɪç bɪn diːɾ ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das duː miːɾ zoː tˈɔøɜ vˌɛɾdən vˈyɾdəst . 
viː ɛɾfrˈɔøt zɪç maɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɛs dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ɡədˈɛŋkət : viː duː zoː lˈiːplɪç ˈaɪnzˌɑːm aʊf dˌaɪnəm zˈamɛtɡɾˌyːnən hˈyːɡəl lˈiːɡst ʊnt dˌaɪnə vˈaɪsən hˈɔøzɜ aʊf deːn flˈuːs hɛrˈap zˈeːən , dɛɾ zˌaɪnən zˈaʊm bənˈɛtst , ʊnt dɛɾ zoː ˈɛmzɪç d??ç dˌaɪnə hˈɔltsbɾykə rˈɔlt , aʊf vˈɛlçɜ das rˈoːtə tˈyɾmçən ʃtˈeːt , das das bˈɪldnɪs dɛs hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs ɛnthˈɛlt zˈaɪ miːɾ fɔn hˈɔøtə an ɡəzˈɛɡnət , ʊnt zˈaɪ miːɾ ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəɡɾˈyst . 
ɪç vɪl ˈaləs ɪn dˌiːzəs bˈuːx ˈaɪnʃrˌaɪbən . 
diː zˈɪlɜ ɪst baɪ ʊns aɪn bˈax , dan vˌɪɾt ziː ɡɾˈøːsɜ ʊnt rˈɔlt ˌyːbɜ ɡəɡlˈɛtətə kˈiːzəl dɑːhˈɪn . 
dan ɡˈeːt ziː hɪnˈaʊs ɪn diː frˈaɪərən lˈɛndɜ , vˌoː diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən zɪnt ʊnt diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən dɛɾ lˈaʊbɔømˌɛɡɾʊpən ʃtˈeːən . 
ɪm ˈaɪduːn vˈandəlt ziː ʊm ˌaɪnə vˈaldɛkə hɛrˈʊm , ɪst ʃˌoːn ɡəlˈasənɜ , ʊnt ɡˈeːt dan ɪn ˌaɪnɜ vˈiːɡə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈanftən ʊnt bɾˈaɪtən vˈaldɾykən ɡˌeːɡən pˈɪɾlɪŋ hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt ʃˈaʊt dɛɾ zˈaʊm dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈiːzənhˌyːɡəl , aʊf deːnən dɛɾ ˈɔɾt ʃtˈeːt , ɪn ˌiːrə vˈasɜ , dˈɔɾt ɪst diː ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə bɾˈykə ˌyːbɜ ziː ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt fɔn dˈɔɾt ɡˈeːt ziː mˈyndɪç mɪt ɡɾˈoːsən ʃlˈaŋən ɪn diː nɔx vˈaɪtɜn , nɔx ˈeːbɛnɜn lˈɛndɜ hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt ˈalə bˈɛçə , diː ˌaʊs deːn vˈaltɛːlɜn , ˌaʊs deːn hˈyːɡəlrˌɪnən hɛɾfˈoːɾ kˈɔmən , fˈɔɾtfɑːrən , ˌiːrən tsˈɔl tsuː iːɾ hɪntsˈuː tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌaʊs deːn fˈɛldɜn pˈɪɾlɪŋs , diː lˈɪŋks an dɛɾ zˈɪlɜ lˈiːɡən ˈʊnt , fɔn deːn hˈɔøzɜn ˌaʊs ˈanɡəzˌeːən , zɪç ɡˌeːɡən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɾˈaɪtən , ʃtˈaɪkt aɪn zˈɛltzɑːmɜ fˈeːls ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ ʃtˈeːt ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː mˈɪtən ˌaʊs deːm ɡətɾˈaɪdə ɛmpˈoːɾ . 
an zˌaɪnən zˈaɪtən ɪst mˈançɜ bˈaʊm ʊnt ʃtɾˈaʊx , ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡˈɪpfəl tɾˈɛːkt ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn fˈɪçtən , fˈøːrən , bˈɪɾkən ʊnt ˈandərən bˈɔømən . 
vˌɛn man hɪnˈaʊf ʃtˈaɪkt , zoː zˈiːt man , das dɛɾ fˈeːls nˈɪçt klˈaɪn ɪst , viː man fɔn vˈaɪtəm hˈɪnʃaʊənt dˈaxtə , zˈɔndɜn das ɛɾ zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dˈeːnt , das man aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛrˈʊm vˈandəln , das man zɪç aʊf mˈançən ʃtˈaɪn , aʊf mˈançəs hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə fˈɛlsʃtyk ʊnt aʊf mˈançəs hˈyːɡəlçən nˈiːdɜzˌɛtsən kˌan . 
ˈaʊsɜ deːn mɪt bˈɔømən bəzˈɛtstən ʃtˈɛlən hat ɛɾ ˌaʊx frˈaɪə , nˈɑməntlɪç diː hˈœkstən , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmblˌɪk ɪn dɛɾ lˈandʃaft ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ fˈeːls hˈaɪst dɛɾ ʃtˈaɪnbyːəl . 
man hat ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ʊnt ɡərˈɔømɪɡə hˈœltsɜnə hˈytə aʊf iːm ɛɾbˈaʊt , diː ˈaɪɡəntlɪç viː aɪn klˈaɪnɜ zˈɑːl ɪst ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən ʊm ˌiːrən tˈɪʃ fɛɾzˈaməln kˌan . 
man hat ˌaʊx rˈuːeːbˌɛŋkə , tˈɪʃçən , rˈɑzənʃtˌɛlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈanɡəbɾˌaxt . 
dɛɾ ˈʊntərə vˈɪɾt bˈɛɾnʃtaɪnɜ hˌatə an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˈɛlçə iːm fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ʊnt deːm mˈaɾktɡeːrˌɪçtə tsˈuːɡeːvˌiːzən vˌ??də , ˌaɪnən kˈɛlɜ ɪn deːn ʃtˈaɪn ʃpɾˈɛŋən lˈasən , dɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn ʃˈiːsstant aʊf deːm fˈɛlzən , ʊnt vˌaɪl zɪç ɡˌeːɡən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnvant vˈɛk nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs fˈɛldlaɪn tsˈiːt , dan aɪn vˈiːsçən ʃtˈaɪkt ʊnt an ˌaɪnən vˈalt ɡɾˈɛntst , zoː ʃtˈeːən jˈɛnzaɪts dɛs fˈɛldlaɪns ʊnt dɛɾ vˈiːzə an deːm dˈʊnkəln zˈaʊmə dˌiːzəs vˈaldəs diː vˈaɪsən ʃˈaɪbən . 
nˌeːbən deːm ʃˈiːsstandə , dɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtst ɪst , ʃtˈeːt nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈyːn ˈanɡəʃtɾˌɪçənəs hˈɔøsçən mɪt fˈɛnstɜn , ɪn vˈɛlçəm hˈɔøsçən aɪn tˈɪʃ ɪst , an deːm dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛɾ ʃˈytsənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən zˈɪtsən kˌan . 
vˌaɪl man deːn fˈɛlzən zoː ˈaʊfɡəpˌʊtst hˌatə , zoː fˈyːɾt fɔn deːm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛntfˈɛɾntən pˈɪɾlɪŋ aɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ pfˈɑːt tsvˈɪʃən deːn ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldɜn tsuː iːm hɪntsˈuː , ʊnt dan ɪn ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛŋəltən ɡˈaŋə aʊf iːn hɪnˈaʊf . 
ˌaʊs dɛɾ ˈ??zaxə , vˌaɪl ɛɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl man diː ˈanlˌɑːɡən aʊf iːm ɡəmˈaxt hˌatə , ɪst dɛɾ fˈeːls dɛɾ plˈats dɛɾ pˈɪɾlɪŋɜ fˈɔlksfəstə ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm zˈɔmɜ zɪnt ˈalə zˈɔntɑːɡə lˈɔøtə dɾˈaʊsən . 
mˈaɪstəns hˈœɾt man ˌaʊx dɑː das knˈɑːlən dɛɾ bˈyksən , viː aʊf diː ʃˈaɪbən ɡəʃˈɔsən vˌɪɾt , ʊnt mˈançmɑːl tˈøːnən dɑːrˈʊntɜ vˈalthœɾnɜ ˌoːdɜ ˈandərə muːzˈiːk . 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl flˈatɜn diː bˈʊntən vˈɪntfɑːnən dɛɾ ʃˈytsən , ʊnt man zˈiːt diː vˈaɪsən tˈyçɜ ʊnt klˈaɪdɜ dɛɾ pˈɪɾlɪŋɜ frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈaʊ dɛɾ ʃtˈaɪnə ʊnt deːm dˈʊnkəln ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə ʃˈɪmɜn . 
tsuːvˌaɪlən zɪnt ɡɾˈøːsərə ʃˈytsənfəstə ; 
dan kˈɔmən lˈɔøtə ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtsʃˌaftən hˈɛɾtsuː , ʊnt mˈançɜ rˈaɪst nɔx ˌaʊs vˈaɪtərən ɛntfˈɛɾnʊŋən nɑːx pˈɪɾlɪŋ , ʊm ɪn deːm ʃˈytsənkˌampfə aɪn tˈaɪlneːmɜ tsuː zaɪn . 
als ɪç fɔn mˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə , aʊf diː man mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɛɾtstlɪçən bərˈɑtʊŋ ɡərˈuːfən hˌatə , tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt vɑːɾ , fˈuːɾ ɪç an deːm tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ʃˈaɪbənʃˌiːsən , das hˈɔøɜ vˈiːdɜ ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɪn ɡəʃˈɛftən nɑːx pˈɪɾlɪŋ . 
ɪç tɾˈɑːf deːn ɡˈantsən mˈaɾktflɛkən ɪn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː deːm mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːɡə . 
als ɪç aʊf dɛɾ ˈoːbərən ʃtɾˈɑːsə , diː fɔn deːn ˈaɪdʊnhˌɔøzɜn hɛrˈap fˈyːɾt , d??ç das tˈoːɾ hɛrˈaɪnɡəfˌɑːrən ʊnt bɪs tsuː deːm mˈaɾktplatsə ʊnt deːm ˈoːbɜn vˈɪɾtshaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃvˈɛŋktən mˌaɪnə rˈapən , vˈɛlçə ɡəvˈoːnt vɑːrən , das ɪç ziː dɑː ʃtˈeːən lˈasə , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst aʊf deːn plˈats fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə hɪnˈʊm ʊnt hˈiːltən dɑː ˈan . 
ɪç ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt bəfˈɑːl deːm tˈoːmɑːs , das ɛɾ baɪ deːn tˈiːrən blˈaɪbən ʊnt aʊf ziː 
ˈaxt hˈɑːbən zˌɔlə , vˌaɪl ziː nɔx jˈʊŋ zˈaɪən ʊnt zɪç lˈaɪçt ʃrˈɛktən . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː pfˈeːɾdə ʊnt deːn vˈɑːɡən aɪn vˈeːnɪç zˈaɪtvɛɾts an diː mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs , ʊm dˈɔɾt , viː ɡəvˈøːnlɪç , aʊf mɪç tsuː vˈaɾtən . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈant aʊf dɛɾ ɡˈasə ʊnt hˌatə zaɪn ɡɾˈyːnəs barˈɛt ˈaʊf . 
fˌɔɾ iːm vˌ??də aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ , lˈaŋhˌɑːrɪɡɜ vˈaɪsɜ bˈɔk ɡəvˈaʃən . 
ɛs vˈʊʃən mɪt zˈaɪfə dɾˈaɪ knˈɛçtə an ˈiːm , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt bəˈaʊfzˌɪçtɪçtə diː zˈaxə . 
als ɪç ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , tˈɑːt ɛɾ zaɪn barˈɛt ˈap , ɡɾˈystə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən , dˈɔktoːɾ , ɡlˈyklɪç tsuːrˈyk ? 
zˈeːt , zoː mˈuːs man zˌaɪnə zˈaxə vˈaʃən ʊnt rˈaɪnɪɡən lˈasən , ɪç bɪn hˈɔøɜ ʃˈytsənmˌaɪstɜ , ʊnt dɛɾ bˈɔk ɪst aɪn pɾˈaɪs . 
dɛɾ tˈants ɪst baɪ deːm ˈʊntˌɛɾn vˈɪɾtə , iːɾ kˈɛnt jˈɑː diː zˈɪtə : vˌɛn aʊf deːn ˌaɪnən vˈɪɾt das ʃˈytsənˌamt fˈɛlt , ɪst dɛɾ ˈandərə tˈantsɡeːbɜ ; 
zˈɔnst vˈɛksəln viːɾ ˈap . 
ɡˈɛstɜn hɑːbə ɪç diː tˈɑːlɜ mɪt zˈaɪfə ʊnt ˌaɪnɜ tsˈɑːnbyːɾstə ɡəvˈaʃən ʊnt ziː dɑːrˈaʊf mɪt vˈɔlə ʊnt kɾˈaɪdə ɡəpˈʊtst . 
ziː vˌɛɾdən hˈɔøtə ɡəfˈast . 
iːɾ vˌɛɾdət ʊns vˈoːl ˌaʊx aʊf deːm ʃtˈaɪnbyːəl diː frˈɔødə mˈaxən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ vˌɛɾdət ? « 
» vˌɛn ɪç ɡəlˈɑːdən bɪn « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» mˈuːs jˈɑː diː ʃˌytsənkantslˈaɪ ʃˌoːn hɛrˈʊm ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈuːs jˈɑː ʃˌoːn hɛrˈʊm zaɪn . 
zˈeːt , dɛɾ ˈʊntərə vˈɪɾt tˈuːt ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
« ɪç zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ˈaltən , ˈɛɾnstaftən bˈɛɾnʃtaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən fˈɔl tˈanənrˌaɪzɜ diː ˈoːbərə ɡˈasə hɛrˈaɪn fˈɑːrən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , ˈeːrənzˌɔølən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪç rˈɛçt frˈɔøntlɪç , dɑː ɛɾ mɪç zˈɑː , ʊnt zˌaɪnə dɾˈaɪ zˈøːnə , diː mɪt hˈakə ʊnt ʃtɾˈɔømɛsɜ nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈeːɾ ɡˈɪŋən , hˌatən ˈeːbənfˌals diː frˈøːlɪçstən ˈanɡəzˌɪçtə , ʊnt ɡɾˈystən ˈeːrɜbˌiːtɪç hɛrˈyːbɜ . 
als ɪç das klˈaɪnə ɡlˈɛsçən vˈaɪn , vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ vˈɪɾt jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaʊfnˌøːtɪçt , fɔn deːm tˈɛlɜ zˌaɪnəs tˈœçtɜlˌaɪns ɡənˈɔmən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ʃˈɪktə ɪç mɪç ˈan , mˌaɪnə kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən , dˈeːrəntvˌɪlən ɪç hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç nˈɑːm maɪn rˈoːɾ ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə dˈɪŋə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
diː kɾˈaŋkən vɑːrən nˈɪçt fɔn bədˈɔøtʊŋ , ʊnt ɡərˈɑːdə diː ˈyːbəl tsuː vˌɛɾdən ɡədɾˈoːt hˌatən , hˌatən zɪç ɡəbˈɛsɜt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç zoː hɛrˈʊm kˌɑːm , zˈɑː ɪç ˈeːɾst das rˈystən tsuː deːm mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːɡə . 
dɛɾ kˈaʊfhɛɾ dɛs ˈɔɾtəs , dɛɾ vˈoːlhˌɑbəndstə mˈan , aɪn mˈan ɪn fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrən , ʃtˈant aʊf dɛɾ ɡˈasə ʊnt tˈɑːt zaɪn barˈɛt ap ʊnt ɡɾˈystə diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaɪn , ɔpvˈoːl kˈaɪn kɾˈaŋkɜ dɑːrˈɪnnˌeːn vɑːɾ . 
dɑː zˈɑː ɪç mˈɛtçənklˌaɪdɜ hˈɛrɪçtən ʊnt aʊf deːm ɡˈaŋə hˈɪntən bˈyksən pˈʊtsən . 
dɛɾ mˈaɾktʃraɪbɜ ɪm hˈaʊzə dɑːnˈeːbən hˌatə zaɪn ʃˈøːnəs ɡəvˈant aʊf deːn hˈœltsɜnən ɡˈaŋ dɛs hˈaʊzəs ɪn diː zˈɔnə ɡəhˈɛŋt ʊnt diː ʃˈuːə dɑːnˈeːbən ɡəʃtˈɛlt . 
baɪ dɛɾ tˌɪʃleːrˈaɪ vɑːrən ʃˈaɪbən , bɾˈɛtɜnə ɡəʃtˈaltən ʊnt ˈandərə hˈɔltsdɪŋə . 
ˌʊntɜ deːm zˈɔølənɡˌeːvœlbə fˌɔɾ deːm rˈataʊzə tsˈɛːltən ziː , dɛɾ ʃˈytsənʃrˌaɪbɜ ʊnt mˈeːrərə ˈandərə , ɡɾˈoːsə ˈaɪzɜnə ʃtˈɪftə ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː tsʊm ʃˈiːsən ɡəhˈœɾtən ; 
vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ɪn deːm zˈɔølənɡˌaŋə vˌ??dən fˈɑːnənstˌaŋən ɡəpˈʊtst ʊnt papˈiːɾ ˈanɡəʃtɾˌɪçən ʊnt ɡəklˈeːpt , hˈɪntɜ vˈɛlçəs lˈampən ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈɪçtətə ʊnt rˈaɪnɪçtə zˌaɪnən bˈyksənzˌak , dɛɾ ˈandərə zˌaɪnə bˈyksə . 
fˌɔɾ deːm ˈʊntˌɛɾn vˈɪɾtshaʊzə vˌ??də an ˌaɪnəm ɡərˈystə ɡəlˈatət ʊnt ɡənˈɑɡəlt ʊnt als ɪç an dɛɾ ʃˈuːlə foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ɪç mˈeːrərə vˈalthœɾnɜ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən , aʊf deːnən ʃtˈykə ˈaɪnɡəˌyːpt vˌ??dən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçt vˌeːɡən dɛs ʃˈiːsəns ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hˌatən , mˈaxtən zɪç dɔx ˌaʊs ˈ??zaxə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ˌaɪnən fˈaɪɜtˌɑːk , ɡˈɪŋən hɛrˈʊm ʊnt nˈɑːmən zɪç ˈanlˌɑːs , hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn klˈaɪnəs ɡlˈɑːs tsuː tɾˈɪŋkən . 
diː vˈaɪbɜ zˈɑːɡtən , das ˌiːrə mˈɛnɜ nˈɛrɪʃ zˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst rˈɪçtətən klˈaɪdɜ ʊnt bˈɛndɜ aʊf mˈɔɾɡən , ʊnt baɪ mˈançɜ vˌ??dən tsʊm fˈoːɾrˌɑːtə kˈʊxən ɡəbˈakən . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː deːm ˈoːbərən vˈɪɾtshaʊzə tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən vɔltə , kˌɑːm diː vˈɪɾtɪn hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑːrət nˈuːɾ fˈɔɾt , dˈɔktoːɾ ; 
vˌɛn diː rˈɛːdɜ ˈɔørəs vˈɑɡəns baɪ deːm lˈɛtstən ˈɛkhaʊzə dɛɾ ˈoːbɜn ɡˈasə hɪnˈaʊs zɪnt , dan ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə mˈan , dɛɾ hˈɔøtə ɪn pˈɪɾlɪŋ ɡəvˈeːzən ɪst , fˈɔɾt . 
mɪt ˌʊnzɜm vˈɪɾtə ɪst ɛs ʃˌoːn rˈɛçt ʃvˈeːɾ : 
viːɾ dˈ??ftən zaɪt vˈɔxən deːn bˈɔk nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːɡən , ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst ɡəvˈaʃən ɪst , vˈyɾdə ɛɾ iːn ɪn ˌʊnzɜ ˈeːeːbˌɛtə lˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˈɔnst dɑːrˈɪn lˈiːɡən blˈiːbə . 
kˈɔmt mˈɔɾɡən nˈɪçt ɡˈɑːɾ ʃpˈɛːt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç vˌɛɾdə ˈɔørə flˈaʃə ʊnt ˈɔørən bˈɛçɜ hɪnˈaʊs bɾˈɪŋən lˈasən , iːɾ zˈɔlt deːn vˈaɪn fɔn ʊns hˈɑːbən , deːn iːɾ ʃˌoːn kˈɛnt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾd ɪn aɪn ˈaɪsɡeːfˌɛːs ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
« ɪç hɑːbə dˌiːzəs ˈaləs dɑːrˈʊm ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , vˌaɪl ɛs miːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp ʊnt tɾˈɔø ɡəvˈeːzən zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˈeːɾ . 
hˌɛtən ziː mɪt fˈyɾstlɪçəm ˈaʊfvˌandə aɪn ʃˈiːsən ɡərˈystət , ɛs hˌɛtə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ˌaɪnə bˈɪnzə ʃvˈeːɾ ɡəvˈoːɡən . 
dɑː ɪç aʊf mˌaɪnəm hˈaɪmveːɡə vˈiːdɜ aʊf diː fˈeːl dɛɾ hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt fɔn deːm hˈɪntɜ miːɾ ˈaɾbaɪtəndən pˈɪɾlɪŋ kˈaɪn rˈuːf , kˈaɪn hˈamɜʃlˌɑːk mˈeːɾ fɛɾnˈeːmbɑːɾ vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn zˈanftəs lˈɔøtən zˌaɪnɜ ɡlˈɔkən hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ʃvˈam : vɑːɾ ɪç fˈast tɾˈaʊrɪç . 
ɪç lˈeːktə das bˈuːx , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɡˈɛɾnə tsuː lˈeːzən pflˈeːɡə , ɪn deːn vˈɑːɡən zˈaɪtvɛɾts , lˈeːntə mɪç aʊf deːm zˈɪtsə tsuːrˈyk , kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə , ʊnt zˈɑː zoː ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾpstlɪçə hˈɪməl ʃpˈiːɡəltə hˈaɪtɜ , lˈɑːk ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈɛntsənt ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn , ʊnt dˌiːzə ʃtˈandən rˈuːɪç ʊnt ɛmpfˈandən diː vˈɛɾmə dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə maɪn tˈoːmɑːs zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , miːɾ deːn rˈykən ʊnt deːn ɡɾˈoːsən hˈuːt tsuːvˈɛndənt , ʊnt nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː tsˈyːɡəl lˈaɪçtɪn rˈeːɡənt , ɪndˈɛs mˌaɪnə jˈʊŋən rˈapən frˈɔødɪç ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn lˈʊft fˌɔɾ iːm hˈeːɾ tˈantstən ʊnt fˈast ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɪn dˌiːzəm zˈɔnənʃˌaɪnə ɡlˈɛntstən . 
ˈax dˌiːzə ɡˈuːtən , dˌiːzə tɾˈɔøən , dˌiːzə vˈɪlɪɡən tˈiːrə ziː zɪnt am ˈɛndə dɔx das ˈaɪntsɪɡə aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , vˈas mɪç zoː rˈɛçt fɔm ɡɾˈʊndə ˌaʊs lˈiːpt . 
zoː dˈaxtə ɪç mˈiːɾ . 
diː fˈɛldɜ flˈoːɡən rˈaʃ tsuː mˌaɪnən bˈaɪdən zˈaɪtən tsuːrˈyk ʊnt fˈʊŋkəltən ; 
ziː vɑːrən tsʊm tˈaɪlə ɡəˈakɜt , tsʊm tˈaɪlə ɪn ʃtˈɔpəln ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈiːnən ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪlə , zˈɛlpst das mˈɪtaɡlˌɔøtən fɔn deːm tˈ??mə tsuː pˈɪɾlɪŋ kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾnˈeːmən diː vˈaldviːɡə lˈɑːk zˈanft fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ tˈiːfə vɑːɾ aɪn kˈaʊm zˈɪçtbɑːrɜ dˈʊnststɾaɪfən , deːn lˈaʊf dɛɾ zˈɪlɜ ˈantsˌaɪɡənt . 
ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçə hˈɛɾpstɑːɡə , ɪn deːnən ɛs rˈuːɪç aʊf fˈɛlt ʊnt vˈɛldɜn ʃpˈɪnt , viː aɪn tɾˈaʊm , ɪç kˈɛnə ziː fɔn mˌaɪnəm hɛrˈʊmfˌɑːrən zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt viː aɪn tɾˈaʊm vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx , das das diː nˈɛːmlɪçən fˈɛldɜ ʊnt ɡɾˈyndə zɪnt , vˌoː ɪç zoː ˈɔft als knˈɑːbə ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt mɪç zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hˌatə , vˌɛn aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ʃˈaɪbənʃˌiːsən bəfˈoːɾ ʃtˈant , tsuː deːm ɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ ʊnt ˈɔft ˌaʊx ɪm ɡəlˈaɪtə dɛɾ ʃvˈɛstɜn hɪnˈap ɡˈeːən dˈ??ftə . 
nˈuːn fˈɑːrə ɪç hˈiːɾ , aɪn tˈɛːtɪɡɜ , ɡəˈeːɾtɜ mˈan mɪt deːm tsuːrˈykdˌɛŋkən an jˈeːnə fˈɛɾnə lˈiːɡəndə tsˈaɪt . 
viːɾ vɑːrən ˌʊntɜdˈɛsən ɪn diː vˈaldviːɡə ɡəkˈɔmən ʊnt fˈuːrən ɪn ˌiːrəm ʃˈatən . 
als viːɾ vˈiːdɜ jˈɛnzaɪts iːɾ hɪnˈaʊs ɡəlˈaŋtən , vɑːrən viːɾ aʊf deːn fˈɛldɜn dɛs ˈaɪduːn . 
man zˈiːt dˈɔɾt diː zˈɪlɜ vˈiːdɜ , ʊnt ziː ɪst ɪn dˌiːzɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈɛntsənt , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə aɪn ɡəʃlˈʊŋənɜ zˈɪlbɜblˌɪts ɪn das tˈɑːl ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
viːɾ fˈuːrən d??ç diː vˈaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈɔøzɜ dɛs ˈaɪduːn hˈɪn , ˈʊnzˌɛɾn bəkˈantən vˈaldbɛʃtˌɛndən tsˈuː . 
diː pfˈeːɾdə vˈɪtɜtən diː hˈaɪmɑːt ʊnt lˈiːfən lˈʊstɪɡɜ dɑːhˈɪn . 
rˈɛçts hˌatən viːɾ das ʃvˈaɾtshɔlts , ɪn deːm viːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɪntɜn das fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈaʊʃən dɛs ˈaɪsʃt??tsəs tsuːˈeːɾst ɡəhˈœɾt hˌatən , ʊnt fˌɔɾ ʊns vɑːɾ dɛɾ tˈaʊɡɾʊnt , deːm viːɾ ʊns nˈɛːɜtən . 
rˈaʃɜ rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən , als viːɾ dˌiːzən vˈalt ɛɾrˈaɪçt hˌatən , aʊf dɛɾ fˈɛstɡəʃtˌampftən , fɔn deːm ɔpɾˈɪst fɛrˈanlˌastən ʃtɾˈɑːsə ɪn iːn hɪnˈaɪn , ʊnt als zɪç diː lˈɛtstən bˈɔømə dɛszˈɛlbən vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡətˈɑːn hˌatən , lˈɑːk dɛɾ vˈaɪsə pˈʊŋkt mˌaɪnəs hˈaʊzəs fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt ɪç zˈɑː hˈɪntɜ iːm deːn ˈɔpstɡaɾtən , dˈɛsən bˈɔømə mɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾvˈaɾtətən , das ɪç nˈaxzeːə , viː ɛs ʃtˈeːə , ʊnt ˌɔp kˈaɪnəm aɪn ˈast ɡəbɾˈɔxən zˈaɪ . 
diː pfˈeːɾdə flˈoːɡən d??ç das ɡɾˈyːn , ʊnt ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən knˈɪɾʃtə dɛɾ vˈɑːɡən d??ç deːn kˈiːs mˌaɪnəs hˈɔfɡɪtɜs hɪnˈaɪn . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈap , klˈɔpftə diː rˈapən aʊf ˌiːrə nˈakən ʊnt lˈoːptə ziː . 
diː klˈuːɡən tˈiːrə nˈɪktən ʊnt ʃmˈaɪçəltən mɪt deːn kˈœpfən , als fɛɾʃtˈyndən ziː ɛs ʊnt ziː fɛɾʃtˈandən ɛs ˌaʊx . 
dan vˈaɾfən ziː diː ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən frˈɔødɪç hɛrˈʊm , das ziː ˈɛntlɪç dˈɑːaɪm zˈaɪən ʊnt mɪt aɪnˈandɜ tsʊm mˈɪtaɡmˌɑːlə ɡˈeːən vˈyɾdən . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs , ʊnt zˈɑː ɪn deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ bərˈaɪts deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt : ˌaɪnə flˈaʃə , aɪn ɡlˈɑːs , ʊnt aɪn ɡədˈɛkə . 
aʊf deːmzˈɛlbən lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɡəzˈiːɡəltɜ lˈɑdɛbɾˌiːf tsuː deːm ʃˈaɪbənʃˌiːsən , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈɪŋ ɪç tsuː ˈaɪnɪɡən , vˌoː tsvɑːɾ kˈaɪnə hˈɪlfə nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ tɾˈoːst . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə fˈuːɾ ɪç zˈeːɾ frˈyː ˈaʊs , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatə ʊnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt tsuː deːm ʃˈaɪbənʃˌiːsən kˈɛːmə , vˈas diː ˈaɪnlˌɑːdəndən ɡəkɾˈɛŋkt hˌɛtə . 
ˌaʊx dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , das ɪç deːm ɔpɾˈɪstən mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs fˈoːɾɡəfˌalən , ɪç tˈɑːt ˈaləs ˈap , ʊnt ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks lˈiːs ɪç mˌaɪnə mˈyːdən tˈiːrə lˈaŋzɑːm aʊf deːn fˈɛldɜn , vˌoː man fɔn deːm ˈaɪduːn hɛrˈap kˈœmt , ɡˌeːɡən pˈɪɾlɪŋ hɪnˈaɪn ɡˈeːən . 
als ɪç d??ç diː ˈoːbərə ɡˈasə fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈɛŋktən diː pfˈeːɾdə vˈiːdɜ deːm vˈɪɾtshaʊzə tsuː ʊnt vɑːrən zˈɪçtlɪç ɛɾfrˈɔøt . 
ɪç hˌatə ˈaɪɡəntlɪç d??ç deːn ˈɔɾt d??ç ʊnt aʊf deːm fˈɛldveːɡə bɪs tsuː deːm fˈuːsə dɛs fˈɛlzəns fˈɑːrən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ diː tsuːfɛɾzˈɪçt dɛɾ tˈiːrə , mɪt vˈɛlçɜ ziː hˈiːɾ , vˌoː iːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ rˈuːɛplˌats vɑːɾ , tsuːbˈoːɡən , ʊnt ˌiːrə mˈyːdɪçkˌaɪt , diː ziː zɪç am ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɡəzˈaməlt hˌatən , dˈaʊɜtə mɪç , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə deːm tˈoːmɑːs , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ fɔlˈɛnts aʊf diː vˈɪɾtsɡasə hɪntsˈuːfˌɑːrən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɪɾt ʊnt kˈaɪnə vˈɪɾtɪn kˌɑːmən aʊf diː ɡˈasə , ʊns tsuː bəvˈɪlkɔmnən ; 
dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾktplats vɑːɾ fɛɾˈøːdət , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈʊnt bˈɛltə ; 
dɛn ˈalə vɑːrən ziː ɪn deːn ʃtˈaɪnbyːəl hɪnˈaʊs . 
ɪç hˈalf ˈalzoː zˈɛlbɜ deːm tˈoːmɑːs diː pfˈeːɾdə ˈaʊsʃpˌanən ʊnt ɪn deːn ʃtˈal bɾˈɪŋən , vˌoː ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈamɜ hˈaltə , ɪn diː nˈiː ˈandərə pfˈeːɾdə kˈɔmən , dɑːmˈɪt ziː miːɾ ɡəzˈʊnt blˈaɪbən . 
ɪç ɛmpfˈɑːl diː tˈiːrə dɛɾ ˈɔphuːt dɛs tˈoːmɑːs , zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛɾ ˈeːbənfˌals aʊf deːn ʃtˈaɪnbyːəl hɪnˈaʊs ɡˈɪŋə , zˌɔlə ɛɾ tsuːʃpˈɛrən ʊnt deːn ʃlˈysəl tsuː zɪç ʃtˈɛkən ; 
dan nˈɑːm ɪç mˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt aɪn bˈuːx ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʃlˈoːs diː ˈandərən bəhˈɛltnɪsə ˈap , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː deːm fˈɛstʃˌiːsən , das hˈɔøtə ˈaləs fɛɾˈaɪnɪɡət hˌatə . 
miːɾ fˈiːl diː ˈøːdə dɛs ˈɔɾtəs ˈaʊf . 
ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən zˈɔntɛːklˌɪçən rˈuːə vɑːɾ hˈɔøtə nɔx ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə . 
nˈuːɾ aʊf mˈançɜ bˈaŋk fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɑːs aɪn ɡɾˈaɪs , ʊnt ɛs tˈɑːtən iːm diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ aʊf iːn ʃˈaɪnəndən hˈɛɾpstzɔnə bərˈaɪts vˈoːlɜ , als iːm diː frˈɔødə aʊf deːm ʃtˈaɪnbyːəl dɾˈaʊsən ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ɔpvˈoːl hˈɔøtə nˈɪçt maɪn kɾˈankəntˌɑːk fyːɾ pˈɪɾlɪŋ vɑːɾ , zoː bəzˈuːxtə ɪç dˈɔx , vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə fɔn ˈiːnən . 
ˌaʊx baɪ deːnzˈɛlbən vɑːrən nˈuːɾ ɡˌants ˈaltə mˈytɜlˌaɪn tsuːɾ pflˈeːɡə ɡəblˈiːbən . 
als ɪç diːs ˈapɡətˌɑːn hˌatə ʊnt am ˈʊntərən ˈɛndə dɛs ˈɔɾtəs ɪn das frˈaɪə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʃˈaʊtə dɛɾ fyːɾ hˈɔøtə zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈeːls ʃˌoːn ˌaʊs deːn fˈɛldɜn hɛrˈyːbɜ , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə mɪt mˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡˈuːtən ˈaʊɡən zˈeːɾ bˈalt , das man aɪn ɡətsˈɛlt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ɡəʃpˈant hˌɑːbən mˈysə ; 
dɛn ɛs ʃˈɪmɜtə dˈɔøtlɪç ʊnt fˈɛsttˌɛːklɪç vˈaɪs tsvˈɪʃən deːm dˈʊŋklən fˈøːrənɡɾˌyːn hɛrˈyːbɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç diː fˈɛldɜ dɑːhˈɪn . 
ziː vɑːrən mˈaɪstəns ʃˌoːn nˈuːɾ mˈeːɾ mɪt ʃtˈɔpəln bədˈɛkt ; 
blˈoːs dɛɾ hˈɑːbɜ ʃtˈant nɔx fɔn ɡətɾˈaɪdə dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈaɪktə ˌaʊx ʃˌoːn ɪns ɡˈɔlt , ʊnt hˌatə zˌaɪnə kˈœɾnɜ an deːn lˈaɪçtən fˈɛːdən nˌeːbən miːɾ hˈɛŋən . 
dɑː ɪç deːm fˈɛlzən nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɪç ˌaʊx , viː hˈoːx ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln zˌaɪnɜ bˈɔømə das ʃˈytsənfˌɛːnlaɪn vˈeːtə , ˌaɪnə lˈaŋə , vˈaləndə tsˈʊŋə , rˈoːt ʊnt vˈaɪs , vˈɛlçə fˈaɾbən zɪç zˈanft fɔn dɛɾ tˈiːfən blˈɔøə dɛs hˈɪməls ˈaphˌoːbən . 
ˌaʊx mˈançəs blˈɔølɪç ɡərˈɪŋəltə ˌoːdɜ vˈaɪsə rˈaʊxvœlklˌaɪn vˈaɾt tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ deːn laʊpkɾˈoːnən zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt man kˈɔntə ʃˌoːn diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈysə fɛɾnˈeːmən . 
dɑː ɪç ˈɛntlɪç an deːm fˈuːsə dɛs fˈɛlzəns ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˈandəltə ɪç lˈaŋzɑːm aʊf zˌaɪnəm ɡəʃlˈʊŋənən pfˈɑːdə ɛmpˈoːɾ , deːn ɪç als knˈɑːbə , vˌɛn ɪç mɪt deːn mˈaɪnɪɡən tsuːvˌaɪlən hˌatə hɛrˈap ɡˈeːən dˈyɾfən , ʊnt als jˈʊŋɜ ʃtuːdˈɛnt , vˌɛn ɪç diː hˈɛɾpstfaɪɜtˌɑːɡə tsuː hˈaʊzə tsuːbɾˈaxtə , nˈiːmɑːls ˈaɪnʃlˌuːk , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə ˈaʊfvˌɛɾts klˈɛtɛɾnt dˈ??çʃnˌɪt . 
als ɪç bɪs tsuː deːm ʃˈiːsstandə ɛmpˈoːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɪç ˈaɪn . 
ɛs mˈʊstə ˈeːbən aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈuːs ɡətˈɑːn vˌɔɾdən zaɪn , viː ɪç ˌaʊs deːm kɾˈaxən dɛs fˈɛldmœɾzɜs , deːn man ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt ˌaʊs deːm jˈaʊxtsən dɛs ʃˈytsəntsˌiːlɜs fɛɾnˈɑːm . 
dɛɾ ʃtˈant hˌatə das ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊszˌeːən , viː ɛs an zˈoːlçən tˈɑːɡən ɪst . 
tsvˈaɪ lˈɑːɡən fˈɔɾnə mɪt ˌiːrən bˈyksən am ʃˈiːsbaʊmə ʊnt tsˈiːltən ʊnt vˈaɾtətən ˈandərə ʃtˈandən hˈɪntɜ ˌiːnən ɪn bərˈaɪtʃaft , vˌɛn ziː ˈapɡəʃˌɔsən hˌɛtən ʊnt vˈɛɡeːɡˌaŋən vˈɛːrən , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən vˈiːdɜ ˈandərə vɑːrən nɔx vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʊnt ˈaɾbaɪtətən an ˌiːrən bˈyksən , ʊm ziː tsuːrˈɛçt tsuː rˈɪçtən dɛɾ ˈaltə bˈɛɾnʃtaɪnɜ vˈɪʃtə zaɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈeːɾ ʊnt ʃlˈɔødɜtə diː ʃvˈaɾtsən lˈapən zˈaɪtvɛɾts . 
vˌɛn man ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das ɛɾ bɪshˈeːɾ deːn bˈɛstən ʃˈuːs ɡətˈɑːn hɑːbə , zoː hˌɛtə ɪç ɛs dɔx ˌaʊs zˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ɡəzˈɪçtə ɛɾrˈɑːtən . 
ˌaʊx deːn ˈoːbərən vˈɪɾt zˈɑː ɪç , deːn fˈɔɾstmaɪstɜ , deːn mˈaɾktʃraɪbɜ ʊnt fˈiːlə ˈandərə bəkˈantə . 
ɛs ʃtɾˈɛktən zɪç miːɾ mˈeːrərə hˈɛndə ˈʊnt , viː ɛs baɪ ʊns ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , mˈançəs ɡlˈɑːs tsʊm ɡɾˈuːsə ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç dˈaŋktə nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ʊnt tˈɑːt bəʃˈaɪt . 
ʊnt als ɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , das ɪç dɔx hˈɔøtə ˌaʊx mɪt ʃˈiːsən mˈøːɡə , mɪt deːn vˈɔɾtən ˈapɡəlˌeːnt hˌatə , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈiːsən kˈœnə viː ɪn mˌaɪnən ʃˈuːljˌɑːrən , ʊnt das miːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˌaʊx kˈaɪnə ˈyːbʊŋ ɛɾlˈaʊbən : ʃˈaʊtə ɪç diː ˈanʃtˌaltən ˈan . 
diː hˈœltsɜnən zˈɔølən dɛs ʃtˈandəs vɑːrən mɪt flˈɪtɜn ˈʊmvˌʊndən . 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs ɡəbˈɔødəs hˈɪŋ diː ʃvˈeːrə , ɡɾˈoːsə ʃˈytsənfˌɑːnə nˈiːdɜ , tsʊm ˌʊntɜʃˈiːdə dɛɾ ʃmˈɑːlən , lˈaŋən , diː ˌyːbɜ deːn bˈaʊmvɪpfəln dɛs fˈɛlzəns flˈatɜtə . 
ˈalə nˈɑdəln ʊnt fˈɪŋɜ dɛɾ pˈɪɾlɪŋɜ mˈɛːdçən hˌatən dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt hˌatən bɾˈaɪtə fˈɔørɪɡə bˈɛndɜ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . 
diː hˌɪntɜvˈant dɛs zˈɑːləs vɑːɾ mɪt bərˈyːmtən ʃˈaɪbən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bədˈɛkt . 
ɪç ɛɾkˈantə bˈaɪnɑːə mɪt hˈɛɾtsklɔpfən mˈançə dɑːrˈʊntɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ʊnt ˈandərə , ɪn deːnən nɔx diː lˈœçɜ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɪnʃtˌiːɡən kˈuːɡəln vɑːrən . 
ˌʊntɜ deːn ʃˈaɪbən zˈɑːsən zˈɔlçə , diː dɑː ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən , lˈaʊtɜ mˈɛnɜ ; 
dɛn diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən dˈ??ftən vˌɛːrənt dɛs ʃˈiːsəns nˈɪçt hɛrˈaɪn . 
aʊf ˌaɪnəm lˈɪçtɡɾyːn ˈanɡəʃtɾˌɪçənən ɡərˈystə , das zˈaɪtvɛɾts dɛs ʃˈytsənʃrˌaɪbɜhˌɔøsçəns vɑːɾ , ʃtˈant , fɔn ˌaɪnəm ɡəlˈɛndɜ ˈʊmfˌaŋən , das ɛɾ nˈɪçt hɛrˈap kˈœnə , dɛɾ blˈyːtənvˌaɪsə , lˈaŋhˌɑːrɪɡə bˈɔk dɛs ˈoːbərən vˈɪɾtəs . 
diː ʃpˈɪtsən zˌaɪnɜ hˈœɾnɜ vɑːrən fɛɾɡˈɔldət , ʊnt tsvˈɪʃən deːnzˈɛlbən tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˈaʊfrˌɛçtən kɾˈants ˌaʊs blˈʊmən ʊnt bˈɛndɜn ˈaɪnɡəflˌɔxtən , ɪn vˈɛlçəm kɾˈantsə vˈiːdɜ zˈiːbən ˈaɪnɡəfˌastə lˈɔøçtəndə tˈɑːlɜ tsuː zˈeːən vɑːrən . 
fɔn deːm kˈɔpfə dɛs tˈiːrəs hˈɪŋən ˌyːbɜdiːs nɔx bˈɛndɜ ʊnt frˈanzən hɛrˈap , ʊnt ɪn diː ʃˈøːn ɡəkˈɛmtə mˈɛːnə ʊnt ɪn deːn bˈaɾt vɑːrən tsuːlˈɛtst nɔx zˈaɪdənə rˈoːzənrˌoːtə ʃlˈaɪfən ɡəbˈʊndən . 
hˈɪntɜ deːm bˈɔkə , aʊf ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ ɪns kɾˈɔøts ɡəʃtˈɛkt , vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə pɾˈaɪs : tsvˈaɪ hˈɪməlblˌaʊə zˈaɪdənfˌɛːnlaɪn mɪt ˈaɪnɡəvˌɪɾktən ɡˈɔltʃtykən . 
dan vɑːɾ aɪn blˈuːmənstɾˌaʊs , ˌaʊs lˈaʊtɜ klˈaɪnən zˈɪlbɜmˌyntsən tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɪrə aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃlaɪn . 
tsuːlˈɛtst vɑːɾ aɪn mɪt bˈaɪn ʊnt pˈɛɾlənmˌʊtɜ ˈaɪnɡəlˌeːktəs hˈɔɾn , tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən dɛs pˈʊlfɜs . 
daszˈɛlbə hˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən bˈandə ɡəbˈʊndən an ˌaɪnəm bˈaʊmastə . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛs ʃˈiːshaʊzəs , vˌaɪl ziː ˈeːbənfˌals nˈɪçt hɪnˈaɪn dˈ??ftən , ʃtˈandən dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt diː pˈɪɾlɪŋɜ bˈuːbən ʊnt ʃtˈaʊntən , viː ˈaɪnʃtˌeːns ɪç zˈɛlbɜ , deːn bˈɔk , diː ʃˈytsən ʊnt diː ˈandərən zˈaxən ˈan . 
aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ vˈɛk vɑːɾ ɪn diː tsvˈaɪɡə mˈeːrərɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːəndɜ fˈøːrən aɪn ɡərˈystə ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən , aʊf vˈɛlçəm , ɪn deːn vˈalt dɛɾ nˈɑdəln ˈaɪnɡəhˌylt , diː hˈɔɾnblɛːzɜ zˈɑːsən ʊnt diː ˈaɪnɡəlˌɛɾntən ʃtˈykə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɛɾnˈeːmən lˈiːsən . 
ɪn deːm ʃˈiːshaʊzə vɑːrən ˌaʊx tɾˈɔmpətən ! 
diː aʊf jˈeːdən ɡlˈyklɪçən ʃˈuːs ɪn lˈʊstɪɡɜ vˈaɪzə tˈœntən . 
als ɪç ˈaləs ˌaɪnə vˌaɪlə ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə , tɾˈɑːt ɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː bˈɔømə hɪnˈaʊs . 
ɪç hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈeːə ɪç ɪn das ɡətsˈɛlt ɡˈɪŋə ʊnt nɑːx deːm ɔpɾˈɪstən fˈɔɾʃtə , deːn ɡˈɪpfəl dɛs fˈɛlzəns tsuː bəzˈuːxən , ʊm deːn ˌaɪnə zoː rˈaɪnə ʊnt klˈɑːrə ˈʊmzˌɪçt lˈiːkt . 
ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt vɔltə ziː aɪn vˈeːnɪç ˈanʃˌaʊən . 
ɪç tɾˈɑːt ˌʊntɜ diː bˈɔømə hɪnˈaʊs , ʊnt ɛs vˈeːtə mɪç ˌaɪnə dˈʊftəndə vˈaldlʊft ˈan , diː ɡˌeːɡən deːn pˈʊlfɜrˌaʊx rˈɛçt ˈanɡənˌeːm vˈɪɾktə . 
ɪç ɡˈɪŋ an mˈeːrərən zˈeːɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən foːrˈyːbɜ , diː ˌaɪnə hˈœltsɜnə , an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ hˈɛŋəndə tˈaʊbə nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə ʃtˈoːsən lˈiːsən ɪç ɡˈɪŋ dan an ˌaɪnɜ rˈɑzənbˌaŋk foːɾbˈaɪ , aʊf vˈɛlçɜ tsvˈaɪ frˈaʊən zˈɑːsən , diː ɪç nˈɪçt kˈantə , ziː mˈʊstən frˈɛmdə zaɪn das ɡətsˈɛlt ʊnt diː hˈœltsɜnə hˈytə hˌatə ɪç lˈɪŋks lˈiːɡən lˈasən dan kˌɑːm ɪç nɔx an mˈeːrərən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈaɪnblœkən foːrˈyːbɜ diː bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə hˈœɾtən ˈaʊf , ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən ʊnt ɡəlˈaŋtə aʊf deːn frˈaɪən ɡˈɪpfəl ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ aʊf deːmzˈɛlbən , vˌaɪl ziː ˈalə ˌʊntɜhˈalp ɪn deːm ɡəbˈyʃə ʊnt ɪn deːm vˈɛldçən vɑːrən , vˌoː ziː zɪç dɛɾ lˈʊstbaɾkˌaɪt ɛɾɡˈɑːbən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːfɜ ɡəzˈʊŋkən , fˈast ɪn diː mˈɪtə dɛs lˈɛtstən fˈiːɾtaɪləs ˌiːrɜ bˈɑːn . 
ɛs lˈɑːɡən ˌʊntɜ miːɾ diː ˈaɪnfˌɛɾbɪɡən , fˈalbən ʃtˈɔpəln dɛɾ ˈapɡəmˌɛːtən ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldɜ jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə kˈɪɾçt??m ʊnt diː hˈɔøzɜ dɛs fɛɾlˈasənən pˈɪɾlɪŋ , ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk dɛɾ blˈaʊə , dˈʊftɪɡə vˈalt , ɪn vˈɛlçəm das ˈaɪduːn ʊnt mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɪst . 
ɪn deːm tˈɑːlə kˈɔntə man diː zˈɪlɜ ɛɾblˈɪkən , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː ʃˈiːf ʃtˈeːəndə zˈɔnə dɑːhˈɪn rˈɪnəndəs , ɡəʃlˈɛŋəltəs zˈɪlbɜ mˈaxtə . 
als ɪç nɔx ʃˈaʊtə , vɑːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɪntɜ miːɾ aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə iːn ˈeːɾst , als ɪç zˌaɪnə tɾˈɪtə hˈœɾtə . 
ɪç vˈɛndətə mɪç ʊm ʊnt ɡɾˈystə iːn rˈɛçt frˈɔøntlɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx diː vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtə tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən mɪç , dˈaŋktə dan mˌaɪnəm ɡɾˈuːsə ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç vˈʊstə ɛs ʃˈoːn , das iːɾ hˈiːɾ zˈaɪt , ʊnt hɑːbə ɔøç ɡəzˈuːxt . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç kˈɔntə ɛs ɔøç nˈɪçt frˈyːɜ zˈɑːɡən ; 
dɛn dɾˈaɪ tˈɑːɡə zˈaɪt iːɾ ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ɪç ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuː ɔøç hɪnˈap ɡəɡˈaŋən bɪn , hɑːbə ɪç ɔøç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəfˈʊndən . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː ɪst ˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç hɑːbə iːɾ ɡəʃrˈiːbən , das ziː kˈɔmən zˌɔlə , ɪç hɑːbə diː ˈanʃtˌaltən tsuː dɛɾ rˈaɪzə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə deːn tˈɑːk ˌiːrɜ ˈankˌʊnft nˈɪçt ɡəvˈʊst . 
dɑː kˌɑːm ziː , als ɪç ɛs ɔøç nˈɪçt mˈɛldən kˈɔntə . 
ziː ɪst ˈʊntən ɪn deːm ɡətsˈɛltə baɪ deːn ˈandərən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , deːnən ziː ɛɾtsˈɛːlən mˈuːs . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə miːɾ ɡədˈaxt , das ɪç ɔøç zˈuːxən ʊnt ɔøç diː zˈaxə ˈantsˌaɪɡən vˌɛɾdə . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , « ˈantvɔɾtətə ɪç ˈiːm , » ʊnt ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , das maɪn hˈɛɾts ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hat , das ziː dɑː ɪst . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ an ziː ɡədˈaxt . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs . lˈiːbɜ , tˈɔørɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
vˈɛɾpt ʊm ziː . 
vˈɪst iːɾ nɔx , viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə : lˈasət nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾflˈiːsən , ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ? 
ɛsɪst ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə ɔøç bˈaɪdə zˈeːɾ lˈiːp , iːɾ vˌɛɾdət ɛs vˈoːl vˈɪsən . 
ɪç hɑːbə ɔøç bˈaɪdən aɪn ˈɔpfɜ dˈaɾɡɛbɾˌaxt . 
ɪç hɑːbə mˈaɾɡarˌiːtɑː mɪt ˈapzˌɪçt fˈɔɾt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə , dɑː ɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈaɪtsən mˈuːs , vˌaɪl ɪç ˈalt bɪn , dɔx dɾˈaɪ jˈɑːrə mˌaɪnɜ frˈɔødə hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ʊm tsuː zˈeːən , viː ˈaləs vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɛsɪst ɡərˈɑːdə zoː ɡəvˌɔɾdən , viː ɪç ɛs foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː ɪst zoː ɡˈuːt tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt , viː ziː fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən ɪst ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈɑːɡən , ziː ɪst nɔx bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hat zˈɔɡlaɪç nɑːx ɔøç ɡəfrˈɑːkt . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔødɪç , das ziː mɪç vˈiːdɜ hɑːbə , ʊnt ziː hat ɡəbˈeːtən , das ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt ʃˈɪkən zˌɔlə . 
viːɾ zɪnt ɪn deːn tˈɑːɡən , dɑː iːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː deːm fˈɛɾnən kɾˈaŋkən vˈɑːrət , aʊf ˈalən jˈeːnən plˈɛtsən ɡəvˈeːzən , vˌoː ziː zˈɔnst mɪt ɔøç ɡəvˈeːzən ɪst jˈɑː , das ɪç ɔøç ˈaləs zˈɑːɡə , viːɾ vɑːrən zoːɡˈɑːɾ baɪ ˈɔøç . 
hˈɔøtə vɑːrən viːɾ baɪ ˈɔøç . 
ɪç hɑːbə iːm zˈeːɾ vˈeː ɡətˈɑːn,hat ziː ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈuːs iːm frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə zˈɑːɡən.
dɑː ɪç ɔøç ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːks nˈɪçt ˈantɾˌɑːf , ɡˈɑːp ɪç ˈɔørən lˈɔøtən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bˈoːtʃaft ɪn dɛɾ zˈaxə ˈaʊf , zˈɔndɜn viːɾ nˈɑːmən ʊns fˈɔɾ , ɔøç hˈɔøtə frˈyː tsuː bəzˈuːxən , ˈeːə iːɾ fˈɔɾt fˈɑːrət , ʊm ɔøç ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː vˈynʃən . 
viːɾ lˈiːsən ˈʊnzˌɛɾn vˈɑːɡən , ɪn deːm viːɾ ɡlˈaɪç nɑːx pˈɪɾlɪŋ fˈɑːrən vɔltən , lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən deːn tˈaʊɡɾʊnt foːrˈaʊsɡˌeːən , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɑːrət ˈeːbənfˌals ʃˌoːn fˈɔɾt . 
viːɾ ʃˈaʊtən ˈaləs ˈan , ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑː bəmˈɛɾktə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː zaɪt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəʃˈeːən vɑːrən , bˈɛsɜ als ɪç . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç ˈalə ˈɔørə tsˈɪmɜ nˈuːɾ diː hˈaʊskapˌɛlə tsˈaɪktə ɪç iːɾ nˈɪçt . 
ˈɔørə ˈaltə marˈiːɑː fˈyːɾtə ʊns hɛrˈʊm . 
ɛs mˈuːs diː lˈɛtstən tˈɑːɡə nˈiːmant fɔm hˈakhaʊzə tsuː ɔøç hɪnˈap ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
dɛn diː marˈiːɑː vˈʊstə nɔx nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ʊnt hˌatə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , als ziː diːzˈɛlbə zˈɑː . 
ɔpvˈoːl nɔx zˈeːɾ ʃtˈaɾkɜ tˈaʊ lˈɑːk , zoː ɡˈɪŋ dɔx mˈaɾɡarˌiːtɑː ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn , ʊm tsuː zˈeːən , vˈɛlçə blˈʊmən iːɾ hˈɑːpt , ʊnt viː ˈaləs ɡəˈɔɾdnət ʊnt ˈaɪnɡətˌaɪlt ɪst . 
dan vˈɛndətən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈʊm , ɡˈɪŋən d??ç ˈɔørən hˈoːf hɪnˈaʊs , ʊnt vˈandəltən dan lˈaŋzɑːm aʊf dɛɾ ʃˈøːnən ʃtɾˈɑːsə d??ç deːn tˈaʊɡɾʊnt hɪnˈyːbɜ , an dˈɛsən rˈandə , vˌoː diː ˈaɪdʊnfˌɛldɜ bəɡˈɪnən , dɛɾ vˈɑːɡən aʊf ʊns vˈaɾtətə . 
zˈeːt , dˈɔktoːɾ , ɪç bɪn rˈɛçt frˈɔødɪç ˌyːbɜ diː ɡˈyːtə dˌiːzəs kˈɪndəs . 
ɪç hɑːbə ziː fɪlˈaɪçt tsuː zˈynthaft lˈiːp , ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn nɑːtˈuːɾʃpˌiːl dˈɑː , das vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst . 
ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç am bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə mˌaɪnəs vˈaɪbəs bəmˈɛɾkt hˌatə , das aʊf deːm mˈʊndə dɛɾ dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən mˈaɾɡarˌiːtɑː diː knˈɔspə dɛɾ rˈoːzə vɑːɾ , diː ziː ˈeːbən bəɡɾˈɑːbən hˌatən , ʊnt das ɪn ˌiːrəm hˈaʊptə diː ˈaʊɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃtˈandən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɪst ziː iːɾ ˈɪmɜ ˈɛːnlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ; ʊnt zaɪt ziː fˈɔɾt vɑːɾ , vˈaɾt ziː iːɾ fɔlkˈɔmənəs ˈeːbənbˌɪlt . 
als viːɾ dˌiːzɜ tˈɑːɡə zoː d??ç diː vˈiːzən ʊnt vˈɛldɜ vˈandəltən , bəmˈɛɾktə ɪç , das ziː deːn ɡˈaŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ hɑːbə , das ziː diːzˈɛlbən vˈɔɾtə zˈɑːɡə , ʊnt das ziː baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn ˈaɾm zoː hˈeːbə , deːn lˈaɪp zoː bˈɔøɡə , ɡərˈɑːdə viː ziː . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə rˈʊntslɪɡən hˈɛndə ˈanʃˌaʊən , ʊm nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , ɪç zˈaɪ jˈʊŋ , ʊnt ɛs ɡˈeːə maɪn jˈʊŋəs vˈaɪp nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt zˈamlə miːɾ blˈʊmən , ʊnt pflˈykə nˈysə , viː ˈaɪnst ɪn jˈeːnəm vˈaldə . 
dɑːrˈʊm lˈiːbə ɪç ziː ɡˈɑːɾ zoː zˈeːɾ . 
als viːɾ hˈɔøtə d??ç ˈɔørə tsˈɪmɜ ɡˈɪŋən ʊnt ziː ˈɔørə ɡərˈɛːtə ʊnt zˈɔnstɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋ zˈɑː , ɛɾblˈɪktə ɪç aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə deːnzˈɛlbən ɡəvˈɪnəndən ʃˈɪmɜ , viː ˈaɪnʃtˌeːns an mˌaɪnɜ ɡˈatɪn , dɑː ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ʃˈaltən ʊnt vˈaltən ʊnt ʃtˈɛlən dˈ??ftə , viː ziː vɔltə . 
ɪç ɛɾkˈantə hiːrˈaʊs ˌaʊx , das mˈaɾɡarˌiːtɑː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə das nˈɛːmlɪçə ɛmpfˈɪndə , viː dˈɑmɑːls ˌiːrə mˈʊtɜ . zˈeːt , zoː ɪst ɛs mɪt mˈaɾɡarˌiːtɑː . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx , viː ɛs mɪt ɔøç ɪst , ʊnt vˈʊstə ɛs ˈɪmɜ . 
ɪç ɛɾkˈantə ɛs , vˌaɪl iːɾ ʃvˈiːɡət ɪç kˈɛnə das mˈɛnlɪçə fɛɾʃlˈiːsən ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ˈanʃtˌat tsuː klˈɑːɡən ʊnt das tɾˈɔølɪçə ɛɾfˈylən zˌaɪnəs bərˈuːfəs . 
ɪç vˈʊstə ɛs , vˌɛn ɪç ˌaʊx baɪ miːɾ ʃtˈɪlə ʃvˈiːk . 
ɪç mˈuːs ˈɔøç , vˌaɪl ɪç jˌɛtst rˈeːdə , mˌaɪnə ɡˈantsə ʃvˈɛçə zˈɑːɡən . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn ɔøç fˈɔɾt ɡˈɪŋ , kˌɑːmən miːɾ bˈɪtɜlˌɪçə tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , vˌaɪl ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , das iːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə mˈaɾɡarˌiːtɑː , dˌeːrən zˈɪnbɪlt ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈɛnə , aʊf ˈɔørən hˈaʊsaltˌɑːɾ ɡəʃtˈɛlt hˈɑːpt , ʊm ˈɔøɜ hˈɛɾts tsuː tɾˈœstən . 
vˈɪst iːɾ nɔx , viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl an deːm tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə , dɑː ɪç ɔøç mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːltə , ɡəzˈɑːkt hɑːbə , iːɾ hˌɛtət ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈɑːɡə ɪn dɛɾ bˈiːɡʊŋ dɛs tˈɑːləs , iːɾ vˈɛːrət nɔx jˈʊŋ , ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç bəʃtɾˈeːptət , kˈœntə ɛs aɪn ʃˈøːnəs bəzˈɪtstuːm vˌɛɾdən , das zˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾfrˈɔøt , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɪntsˌiːt . 
vˈɪst iːɾ ɛs nɔx ? 
viː hˈɔlt ɪst ɛs jˈɛtst , das mˈaɾɡarˌiːtɑː ˈaɪnɡˌeːt , diː iːɾ ˈɪmɜ zoː ɡˈɛɾnə ɡəvɔlt hˈɑːpt ! 
ɪç mˈuːs ˈɔøç , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , vˌaɪl diː zˈaxə ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪst ʊnt viːɾ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , ˌaʊx das nɔx zˈɑːɡən : 
mˈaɾɡarˌiːtɑː ɪst nˈɪçt rˈaɪç , dɛn ɪç bɪn ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ˈaɾm ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈœmt ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə mˈɪtəl ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs . 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən ɡəʃpˈaɾt , viː ɪç ɪn mˌaɪnən ˈeːɾstən fɛɾʃvˈɛndət hɑːbə , ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈɛlçəs fyːɾ ziː fɔn mˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən hˈɛɾstamt , hɑːbə ɪç tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
ziː bəkˈœmt ˈaɪnmˌɑːl das hˈakhaʊs mɪt deːm , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ziː bəkˈœmt diː bˈɪldɜ , diː bˈyːçɜ , ʊnt dan ˈaləs das ˈandərə , vˈas nɔx dɑː ɪst ; 
dɛn ɪç hɑːbə jˈɑː nˈiːmant vˈaɪtɜ als ɔøç bˈaɪdə . « 
 » hˈœɾt ˈaʊf , ɔpɾˈɪst , « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːn ˌʊntɜbɾˈax , » rˈeːdət nˈɪçt fɔn dˌiːzən dˈɪŋən viː kˌan ɪç ɔøç dɛn fyːɾ ˈɔørə lˈiːbə dˈaŋkən , ʊnt viː kˌan ɪç ɛs dɛn bəɡɾˈaɪfən , das iːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt ɡɾˈoːs zˈaɪt . « 
» nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt ɡˈuːt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç zˈuːxə ɪn ɔøç nˈuːɾ mˌaɪnə frˈɔødə . 
viːɾ blˈaɪbən nˈuːn ˈalə bˈaɪzamən . 
iːɾ vˌɛɾdət ɪn deːm ˈoːbərən hˈaʊzə vˈoːnən , ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn deːm ˈʊntərən , ˌoːdɜ ɛs mˈɑːk mˈaɾɡarˌiːtɑː , viː ɛs das nɑːtˈyːɾlɪçstə ɪst , baɪ ɔøç zaɪn , ʊnt ɪç ˈoːbən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈɔft baɪ miːɾ zaɪn , ɪç ˈɔft baɪ ˈɔøç , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç aɪn ˈʊmɡˌaŋ ʃpˈɪnən , dɛɾ nɔx frˈɔøntlɪçɜ ɪst als bɪshˈeːɾ . 
ɪç kˌan ɔøç nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
iːɾ ɛɾhˈaltət ɪn mˈaɾɡarˌiːtɑː aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs vˈaɪp , das iːɾ ˈeːrən mˈysət , ʊnt ziː vˌɪɾd ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə zoː ɡlˈyklɪç zaɪn , viː ɛs mˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn deːm mˈaɪnɪɡən ɡəvˈeːzən ɪst , ɡˈeːbə iːɾ nˈuːɾ ɡˈɔt dˈeːraɪnst ˌaɪnən ʃpˈɛːtərən ʊnt ˈaɪnfˌaxərən tˈoːt als ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , dˈɔktoːɾ , mˈysən viːɾ tsuː deːn ˈandərən hɪnˈʊntɜ ɡˈeːən . 
ziː vˈɪsən ʃˈoːn , das iːɾ dɑː zˈaɪt , iːɾ mˈyst ˌiːnən ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt ɡˈœnən , dɑː iːɾ ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ d??ç ˈɔøɜ ˈamt ˈaʊfɡəhˌaltən zˈaɪt ʊnt tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt kˈɔmən kˌœnt . « 
» vˈaɾtət nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɔpɾˈɪst , « zˈɑːɡtə ɪç , » iːɾ vˈɪst vˈoːl , viː ɪç ɔøç ʃtˈeːts fɛɾˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ tˈuːt miːɾ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˈuːtəs , als ɪç ɛɾvˈaɾtən ʊnt fɛɾdˈiːnən kˈɔntə . 
ɪç mˈuːs ɔøç hˈiːɾ mˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ zˈɑːɡən , ʊnt mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , zaɪt iːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈaɪt , ɪst ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt vˈɛːrə nˌɪçt mˈeːɾ , viː frˈyːɜ , alˈaɪn . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɛs jˈɑː ɛɾfˈɑːrən , ɪç bɪn ɛs ˌaʊx , ɪç bɪn ˈɔøɜ fˈɑːtɜ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt vˌɛɾdə ɛs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nɔx mˈeːɾ zaɪn . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɔmt , lˈast ʊns hɪnˈʊntɜ ɡˈeːən , diː ˈandərən vˈaɾtən ʃˌoːn ʊnt mˈœçtən ɛs ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ɡərˈɑːdə viːɾ tsvˈaɪ nˈɪçt an dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ˈantˌaɪl nˈɛːmən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛndətən viːɾ ʊns bˈaɪdə fɔn deːm ɡˈɪpfəl dɛs fˈɛlzəns ʊnt ʃtˈiːɡən aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ ʊm ʃtˈaɪnə ʊnt ɡɾˈaʊə klˈɪpən ɡˈeːt , hɪnˈʊntɜ . 
viːɾ hˌatən ˈoːbən fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə nˈɪçt fˈiːl fɛɾnˈɔmən . 
diː ʃˈysə hˈœɾtən viːɾ nˈuːɾ ɡədˈɛmpft , ʊnt fɔn deːm vˈɛldçən mˈɔxtə mˈançmɑːl aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈuːf hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən zaɪn , deːn viːɾ nˈɪçt bəˈaxtətən . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ hɪnˈap ɡˈɪŋən , nˈɛːɜtən zɪç ʊns ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ diː ʃˈysə , diː tˈøːnə dɛɾ vˈalthœɾnɜ , diː rˈuːfə dɛɾ knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən , ʊnt das rˈuːɪɡə ɡəmˈ??məl dɛs ˈalɡəmˌaɪnən dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɛçəns dɛɾ mˈɛnʃən . 
viːɾ ʃlˈuːɡən vˈaɪtɜ ˈʊntən ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪn , als deːn ɪç hɛrˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt nˈɛːɜtən ʊns dɛɾ hˈœltsɜnən hˈytə , deːm ɡətsˈɛltə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt deːm plˈatsə , vˌoː diː mˈɛnʃən mˈeːɾ tsuː ˌiːrɜ lˈʊst tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt vɑːrən . 
viːɾ kˌɑːmən vˈiːdɜ tsuː vˈandəlndən ɡɾˈʊpən ʊnt tsuː ʃpˈiːləndən kˈɪndɜn . 
aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən plˈatsə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən vɑːɾ aɪn ʃtˈant ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , vˌoː man lˈeːpkʊxən fɛɾkˈaʊftə , ʊnt nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn vɑːɾ ˌaɪnɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ jˈoːzɪkɾˌɛːmɜ ʃtˈant ʊnt zˌaɪnə zˈaxən tsʊm fɛɾkˈaʊfə ˈaʊsɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɛɾ hˌatə ɡərˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəvˈɛːlt , vˈɛlçə fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk diː pˈasəndstən vɑːrən . 
vˌaɪl ɪç ʊnt ɛɾ diː ˈaɪntsɪɡən vɑːrən , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt am mˈaɪstən hɛrˈʊm kˈɔmən ʊnt aʊf ˌiːrən vˈandərˌʊŋən zɪç ˈœftɜ tɾˈɛfən , ɡˈɪŋ ɪç tsuː iːm hɪntsˈuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mˈeːrərə vˈɔɾtə mɪt ˈiːm . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst rˈeːdətə mɪt deːn kˈɪndɜn ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkə , vˈoːvoːn ɛɾ diː tˈaʃən zˌaɪnəs ɡəvˈandəs fˈɔl hˌatə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən viːɾ tsuː deːm ɡətsˈɛltə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt aɪn fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡəʃlˈɔsənəs , zˈɔndɜn man hˌatə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɪʃ , an vˈɛlçəm diː fˈoːɾtsˌyːklɪçərən bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈɑːsən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaldaxˌɪn ɪn diː bˈaʊmɛstə ɡəknˈypft , ʊm diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈaptsuːhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈɛnɔx viː aɪn rˈɪŋs hɛrˈʊm bəɡɾˈɛntstɜ zˈɑːl , vˌaɪl ɡərˈɑːdə ʊm deːn plˈats diː ʃˈøːnstən ʊnt dˈɪçtəstən fˈøːrən ʊnt bˈɪɾkən ʃtˈandən . 
als viːɾ d??ç deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , zˈɑːən fɔn deːm ˈoːbərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs tsvˈaɪ zˈanftə ˈaʊɡən aʊf mɪç hɛrˈyːbɜ ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç ɛɾkˈantə ziː ɡlˈaɪç ɛs vɑːrən mˈaɾɡarˌiːtɑːs ˈaʊɡən , ziː blˈɪktən mɪt deːm ʃˈøːnən , dˈeːmyːtˌɪɡən lˈɪçtə , das ˈaɪnst mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt maɪn ɛnttsˈykən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən an deːn mˈɛnʃən , diː an deːm tˈɪʃə zˈɑːsən , nɑːx aɪnˈandɜ hɪnˈaʊf , dɑːmˈɪt ɪç ziː bəɡɾˈyːsə , ʊnt dɑːmˈɪt viːɾ , dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt ɪç , diː ʃtˈyːlə ˈaɪnnˌɛːmən , diː man an ˌiːrɜ zˈaɪtə fyːɾ ʊns lˈeːɾ ɡəlˈasən hˌatə . 
dɑː ɪç bɪs tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɪç : » zˈaɪt miːɾ hˈɛɾtslɪç ʃˈøːn ɡəɡɾˈyːsət , mˈaɾɡarˌiːtɑː , ɪç bɪn ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən , dɑː iːɾ ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪt , zˈɔnst hˌɛtə ɪç mˌaɪnən vɪlkˈɔmənsɡɾˌuːs ʃˌoːn ɪn das hˈakhaʊs hɪnˈaʊf ɡəbɾˈaxt . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hat ɛs miːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəzˈɑːkt , das iːɾ aʊf deːm ʃtˈaɪnbyːəl zˈaɪt . 
zˈaɪt miːɾ rˈɛçt , rˈɛçt ʃˈøːn ɡəɡɾˈyst . 
« 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , als ɪç tsuː iːɾ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt tsˈoːk deːn hˈantʃˌuː ˈaʊs , ʊm miːɾ diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
ziː vɑːɾ ɛɾrˈøːtət , ʊnt diː hˈant , diː ziː miːɾ rˈaɪçtə , tsˈɪtɜtə zˈeːɾ . 
» zˈaɪt miːɾ ˌaʊx ɡəɡɾˈyst « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ɪç vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsuː hˈaʊzə , vˌɛːrənt iːɾ fˈɔɾt vˈɑːrət , ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡəns zɪnt viːɾ baɪ ɔøç ɡəvˈeːzən , ʊm ɔøç zˈɛlbɜ mˌaɪnə ˈankˌʊnft tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ frˈyː ˈaʊsɡəfˌɑːrən , ʊnt vˈɑːrət ʃˌoːn lˈaŋə fˈɔɾt , dɑː viːɾ kˌɑːmən . 
zˈaɪt miːɾ fˈiːlmˌɑːl ɡəɡɾˈyst . 
« viːɾ fˈastən ʊns baɪ deːn vˈɛksəlzˌaɪtɪç dˈaɾɡeːrˌaɪçtən hˈɛndən ʊnt dɾˈyktən ʊns diːzˈɛlbən rˈɛçt frˈɔøntlɪç . 
ziː tsˈoːk dan deːn hˈantʃˌuː vˈiːdɜ an ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ . 
ɔpvˈoːl ziː tsuː hˈaʊzə ˈɪmɜ ɪn blˈoːsən hˈɛndən ɪst , ʊnt ʊns ˌaʊx zoː aʊf ˌʊnzrə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊnt tsʊm pflˈykən dɛɾ blˈʊmən bəɡlˈaɪtət hˌatə , zoː hˈiːlt dɛɾ ɔpɾˈɪst dɔx baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dɑːrˈaʊf , das ziː deːn ˈanʃtˌant bəˈoːbaxtə ʊnt diː ˈanvˌeːzəndən ˈeːrə . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən dˈʊŋklən ɡəvˈandə . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf deːm ʃtˈuːlə tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf deːn , dɛɾ lˈɪŋks vɑːɾ , ʊnt deːn man miːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ vˈɛk ʊnt ɡˈɑːp ˈaxt , das ɪç an ˌiːrəm ɡəvˈandə nˈɪçt ʃtɾˈaɪfə . 
ɪç vˈʊstə jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən tsuːɡˈeːɡən , vˈɛlçə ɪç kˈantə . 
ɛs zˈɑːs dɛɾ kˈaʊfhɛɾ fɔn pˈɪɾlɪŋ mɪt zˌaɪnən tˈœçtɜn ɡlˈaɪç nˌeːbən deːm ɔpɾˈɪst ; 
ɛs vɑːrən bˈyɾɡɜ fɔn tˈʊnbɛɾk dˈɑː ; 
frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ fɔn pˈɪɾlɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈeːɾ ˈaltə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pfˈarɜ fɔn zˈɪleːrˌaʊ tsuːɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːs nˌeːbən zˌaɪnəm ˈamtsbɾuːdɜ ˌaʊs pˈɪɾlɪŋ ; 
ɛs vɑːrən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ fɔn rˈatshɛrən dˈɑː , dˌeːrən mˈɛnɜ ʊnt fˈɛːtɜ ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃˈiːshaʊzə dɾˈyːbən vɑːrən ; 
ɛs vɑːrən ɡəˈaxtətə lˈantlˌɔøtə dˈɑː , dɛɾ ɛɾlˈeːbaʊɜ mɪt zˌaɪnən tˈœçtɜn , dɛɾ vˈɛtɜ mˈaɾtɪn , dɛɾ vˈɪɾt am rˈɔtbɛɾɡə , mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ joːzˈeːfɑː ; 
dan ˌaɪnɪɡə ˌaʊs hˈaslʊŋ , ˌaʊs deːm ˈaɪduːn ʊnt ˈandərə . 
ɪç kˈantə bˈaɪnɑːə ˈalə . 
ziː ɡɾˈystən mɪç , als ɪç nˈiːdɜ ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈaxtən miːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f , vɑːrˈʊm ɪç dɛn zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fɔn deːm tsuːfˈalə ˈaphˌɪŋən , das ɪç ziː miːɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtˈʊndə lˈasən ˌoːdɜ miːɾ fˈoːɾˌaɾbaɪtən kˈœnə , ʊnt das ɪç dɑːhˈɛɾ ˈeːɾst tsuː ɛɾʃˈaɪnən fɛɾmˈøːɡə , vˌɛn ziː ˈapɡətˌɑːn zɪnt ʊnt mɪç ɛntlˈasən . 
diː ˈoːbərə vˈɪɾtɪn fɔn pˈɪɾlɪŋ kˌɑːm mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn kɾˈɪstalən ɡəʃlˈɪfənən flˈaʃə , ɪn dɛɾ vˈaɪn vɑːɾ , nˈeːpst ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən , das ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatən , das ɪç dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkə , vˌɛn ɪç ɪn pˈɪɾlɪŋ bɪn , tsuː miːɾ hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » tsuːɾ tˈɑfəl zˈaɪt iːɾ , viː jˈeːdɛsmˌɑːl baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
dˌiːzən vˈaɪn ɡˈiːpt ɔøç diː ʃˌytsənɡeːzˈɛlʃaft als ˈeːrəntɾˌʊŋk ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ tsuː hˈɑːbən ɪst , ɛɾ ɪst ˌaʊs deːm kˈɛlɜ mˌaɪnəs mˈanəs , dɛs ʃˈytsənmˌaɪstɜs , ʊnt ɪst hˈɔøtə fyːɾ ˌʊnzrə ɡəˈeːɾtəstən ɡˈɛstə hɛrˈaʊs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃtˈeːt ˈʊntən ɪn mˈeːrərən flˈaʃən ɪn ˈaɪsfʊtɜ , ʊnt mˈuːs zˈeːɾ kˈyːl zaɪn . 
diː ʃpˈaɪzən , diː iːɾ bəkˈɔmən vˌɛɾdət , zɪnt fɔn deːm ˈʊntərən vˈɪɾtə bˈɛɾnʃtaɪnɜ , deːm dɛɾ kˈɛlɜ dɛs ʃtˈaɪnbyːəls ɡəhˈœɾt , ʊnt baɪ deːm dɛɾ ʃˈytsəntˌants zaɪn vˌɪɾt . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː ɔøç ˌaʊx ɪm nˈɑːmən dɛɾ ʃˌytsənɡeːzˈɛlʃaft zˈɛndən . « 
als ziː nɔx kˈaʊm ˈaʊsɡərˌeːdət hˌatə , kˌɑːm diː tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən bˈɛɾnstaɪnɜs nˈeːpst tsvˈaɪ mˈɛɡdən , vˈɛlçə kˈʊxən , ˈalɜlˌaɪ kˈaltə ʃpˈaɪzən , ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾt , ʊnt ˈanɡənˌeːm ɡəˈɔɾdnətəs ˈoːpst fˌɔɾ mɪç hˈɪn ʃtˈɛltən . 
ɪç dˈaŋktə fyːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç fɔn deːn dˈɪŋən ʃˌoːn nˈeːmən vˌɛɾdə . 
rˈɪŋs hɛrˈʊm aʊf dɛɾ tˈɑfəl ʃtˈandən fˌɔɾ deːnən , diː dɑː zˈɑːsən , ˈɛːnlɪçə zˈaxən , diː bəʃlˈʊsʃtykə ˌaɪnəs ɡəhˈaltənən mˈɑːləs . 
diː mˈɛnɜ hˌatən vˈaɪn , diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən kˈʊxən , ˈoːpst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt an mˈeːrərən ʃtˈɛlən ʃtˈant ˌaʊx aɪn bˈɛçɜ zˈyːsən vˈaɪnəs fyːɾ mˈançə ˈɛltlɪçə frˈaʊ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst rˈeːdətə mɪt deːm kˈaʊfhɜn ʊnt mɪt deːm fˈɔɾstmaɪstɜ , dɛɾ fɔn deːm ʃˈiːshaʊzə hɛrˈyːbɜ ɡˈeː kˈɔmən ʊnt hˈɪntɜ ˌiːrə ʃtˈyːlə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ziː fɛɾhˈandəltən ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ˈeːbən an dɛɾ tsˈaɪt vɑːrən ʊnt fyːɾ diː ɡˈeːɡənt ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ klˈaɪnərə dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt hˌatən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː deːm pfˈarɜ fɔn zˈɪleːrˌaʊ ʊnt tsuː ˈandərən , diː ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə vɑːrən . 
ˌaɪnɪɡə frˈɑːktən mɪç ʊm fɛɾʃˈiːdənə kɾˈaŋkə , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːə , ʊnt ˌɔp hˈɔfnʊŋ tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ zˈaɪ . 
ɪç hˌatə diː frˈɔødə , ˌiːnən zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋktən hɑːbə , ʊnt das ˈalə , diː jˌɛtst lˈiːɡən , bˈalt ˈaʊfʃtˌeːən vˈyɾdən . 
diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən hˌatən ˌiːrə zˈɔntɛːklˌɪçən klˈaɪdɜ ˈan , ʊnt mˈançə vɑːrən zˈeːɾ ɡəpˈʊtst . 
man ɛɾblˈɪktə zˈɪlbɜnə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡˈɔldənə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən aʊf deːn mˈiːdɜn ʊnt ʃpˈaŋən . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː zˈɑːs rˈɛçt ˈaɪnfˌax nˌeːbən miːɾ aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːlə . 
ziː hˌatə aɪn ɡɾˈaʊəs , ɡəɡlˈɛntstəs klˈaɪt ˈan , vˈɛlçəs ziː nɑːx deːn vˈaɪsən am mˈaɪstən lˈiːpt . 
aʊf deːm ɡˈantsən ɡəvˈandə vɑːɾ kˈaɪnə ˈandərə tsˈiːɾdə als ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɔtzaɪdənə ʃlˈaɪfə am hˈalzə , vˌoː das ɡəvˈant ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
deːn fˈaɪnən ʃtɾˈoːuːt , deːn ziː ɪm zˈɔmɜ ɡˈɛɾnə tɾˈɛːkt , hˌatə man iːɾ fɔn deːm hˈaʊptə ɡənˈɔmən ʊnt iːn an deːn ˈast ˌaɪnɜ bˈɪɾkə ɡəhˈɛŋt . 
ɔpvˈoːl ziː nˈɪçt ˌiːrən zˈɔntɛːklˌɪçən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˈɛsttˌɛːklɪçən zˈaɪdənən pˈʊts an hˌatə , ɪn deːm ziː miːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˈɛtvɑːs frˈɛmt fˈoːɾkˌɑːm , zoː hˈiːlt ɪç dɔx dɑːfˈyːɾ , das ziː ˌʊntɜ deːnən , diː hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt vɑːrən , diː ʃˈøːnstə zˈaɪ , nɔx ʃˈøːnɜ als diː tˈœçtɜ dɛs ɛɾlˈeːbaʊɜ . 
viːɾ kˈɔntən nˈɪçt fˈiːl rˈeːdən ʊnt zˈɑːɡtən nˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪçə dˈɪŋə . 
ˌiːrə ˈantvɔɾtən vɑːrən rˈɛçt lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ʊnt hˈɔlt ʊnt frˈɔøntlɪç . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diː lˈɔøtə vˈʊstən , ɪn vˈɛlçɜ bətsˈiːʊŋ ɪç tsuː mˈaɾɡarˌiːtɑː ɡəʃtˈandən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈɑːɡtə aɪn vˈœɾtlaɪn , das dɑːhˈɪn ˈaptsˌiːltə ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ aʊf diː zˈaxə ˈɑːnən lˈiːs , zˈɛlpst dan nˈɪçt , als ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt lˈɛŋs dɛs tˈɪʃəs hɪnˈap ɡˈɪŋ , ʊm mɪt ˈalən , diː ɪç nˈɛːɜ kˈantə , aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
ziː hˌatən ˈalə tsuː fˈiːlə ˈaxtʊŋ fyːɾ mɪç , als das ziː ɛs tˈɑːtən . 
naxdˈeːm dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌaʊs vɑːɾ , ʊnt naxdˈeːm ɪç nɔx mˈançən ˈandɜn , diː hɛrˈʊm ʃtˈandən ˌoːdɜ aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈɪŋən , aʊf ˌiːrə frˈɑːɡən ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾtˈaɪlt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm fɛɾlˈasənən zˈɪtsə tsuːrˈyk . 
dɑː zˈɑː ɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɔpɾˈɪsts ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑːs , vˌoː man plˈats ɡəmˈaxt hˌatə , tsvˈaɪ frˈɛmdə dˈʊnkəlɡˌɛklaɪdətə frˈaʊən ; 
ɛs vɑːrən diː nˈɛːmlɪçən , vˈɛlçə ɪç , als ɪç aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs fˈɛlzəns ɡˈɪŋ , aʊf ˌaɪnɜ rˈɑzənbˌaŋk hˌatə zˈɪtsən ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃtˈɛltə mɪç ˌiːnən fˈɔɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ diː mˈuːmə , baɪ dɛɾ mˈaɾɡarˌiːtɑː diː tsˈaɪt hˈeːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt diː ˈandərə zˈaɪ diː ɡəzˈɛlʃaftsfrˌaʊ dɛɾzˈɛlbən , ˌaʊx ˌaɪnə nˈuːɾ ʊm ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ɛntfˈɛɾntərə mˈuːmə . 
diː bˈaɪdən frˈaʊən hˌɛtən iːm diː frˈɔødə ɡəmˈaxt , diː rˈykɾaɪzə mˈaɾɡarˌiːtɑːs tsuː bənˈʊtsən , ʊm ˈiːn , viː ɛɾ ziː bˈɪtənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən hɑːbə , tsuː bəzˈuːxən . 
ziː hˌɛtən zɪç ˈeːbən diː frˈɔødən ʊnt diː lˈɛntlɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈaɪnbyːəls bəzˈeːən , ʊnt zˈaɪən ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt dɑːrˈyːbɜ . 
» ʊns ɪst ɛs ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnlɪçərəs , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » viːɾ hˌɑːbən das ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəzˈeːən , ʊnt mˈaxən ɛs ˈaleːmˌɑːl aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə . 
« 
diː frˈaʊən vɑːrən bˈaɪdə ˈalt , frˈɔøntlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax . 
man hˌatə tsuːfˈɛlɪç nɑːx ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrə zˈɪtsə bəzˈɛtst , ʊnt rˈɔømtə ziː ˌiːnən jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ziː ʃpɾˈɑːxən tsuː miːɾ ʊnt frˈɑːktən mɪç ʊm ˌaɪnɪɡə dˈɪŋə , viː das baɪ ˈeːɾstən bəkˈantʃaftən dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
ɛs ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn , dɛɾ kˈaʊfhɛɾ ʊnt dɛɾ pfˈarɜ mɪt ˈiːnən , viː man frˈɛmdə aʊf hˈøːflɪçə vˈaɪzə ɪn ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː mˈaxən zˈuːxt . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç ˌaʊx diː ɡəzˈɛlʃaft ʊm mˈeːrərə ʃˈytsən fɛɾmˈeːɾt , vˈɛlçə diː ˌiːnən tsˈuːɡeːvˌiːzənən ʃˈysə ˈaʊsɡəʃˌɔsən hˌatən , ʊnt jˌɛtst hˈiːɾ ɪm ɡətsˈɛltə baɪ ˌiːrən frˈaʊən , ʃvˈɛstɜn ˌoːdɜ ˈandərən ˈanɡəhˌøːrɪɡən vɑːrən ʊnt zɪç fɛɾɡənˈyːktən . 
als diː ɡəʃpɾˈɛçə zoː ɡˈɪŋən , kˌɑːm dɛɾ kˈʊtʃɜ dɛs ɔpɾˈɪsts hɛrˈaɪn , ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das dɛɾ vˈɑːɡən hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə , vˌaɪl dɛɾ ʃmˈiːt nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈoːlə tsuː hˈaʊzə hɑːbə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə am zˈɔntɑːɡə fɔn deːm mˈaɪlɜ , vˌoː ziː lˈiːɡən , hɛrˈaɪn bɾˈɪŋən dˈyɾfə , ʊnt vˌaɪl ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈiːmant tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ; 
dɛn das ˈaləs hɑːbə iːm nˈuːɾ diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ dɛs ʃmˈiːdəs ɡəzˈɑːkt . 
» ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl zoː ɛɾvˈaɾtət « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɔpɾˈɪst . 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈas ɛs zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ ˌiːnən aɪn nˈɑbənrˌɪŋ an deːm vˈɑːɡən tsɛɾʃpɾˈʊŋən , ɛs hɑːbə nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf zɪç , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç tsuː fˈɑːrən . 
» frˈaɪlɪç nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » diː nˈɑːbə kˈœntə tsɛɾfˈalən , ʊnt dan vˈɛːrən rˈɑːt ʊnt ʃpˈaɪçən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃtɾˈɔøt . 
nˈeːmt fɔn miːɾ deːn vˈɑːɡən ʊnt diː pfˈeːɾdə , ɔpɾˈɪst , ʊnt lˈast deːn ˈɔørɪɡən ɪn pˈɪɾlɪŋ , das ɛɾ mˈɔɾɡən ɡəmˈaxt vˌɛɾdə . « 
als ɛɾ zɪç hiːrˈaʊf vˈaɪɡɜtə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç iːm nˈuːɾ deːn vˈɑːɡən ɡˈɛːbə , ɛɾ kˈœnə zˌaɪnə ˈaɪɡənən pfˈeːɾdə ˈaɪnʃpˌanən , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsuː iːm hˈɪn , dɑː ɛɾ mɪt deːm kˈʊtʃɜ ˈapzaɪts an diː bˈɔømə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , ɔpɾˈɪst , nˈeːmt ˌaʊx diː pfˈeːɾdə lˈast miːɾ diː frˈɔødə , das ziː mˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəbɾˈaʊxt , als vˈɛːrə ɛɾ ʃˌoːn dɛɾ ˈiːrɪɡə . 
ɪç nˈeːmə aɪn ˈɔfənəs vˈɛːɡəlçən ɪn pˈɪɾlɪŋ , ʃpˈanə ˈɔørə pfˈeːɾdə fˌɔɾ ʊnt fˈɑːrə mɪt ˈɔørəm kˈʊtʃɜ hˈɪntɜ ɔøç nˈɑːx . 
iːɾ kˌœnt dan mˈɔɾɡən , vˌɛn dɛɾ rˈaɪfən ɡəʃvˈaɪst ɪst , das vˈɛːɡəlçən nɑːx pˈɪɾlɪŋ ʃˈɪkən ʊnt mɪt deːn pfˈeːɾdən ˈɔørən fˈɛɾtɪɡən vˈɑːɡən tsuːrˈyknˌeːmən . « 
hiːrˈaʊf vˈɪlɪçtə ɛɾ ˈaɪn , ɪç ɡˈɑːp zˌaɪnəm kˈʊtʃɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən tˈoːmɑːs zˈeːə , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ deːn tsvˈaɪtən zˈɪts ˌʊnzərəs vˈɑɡəns ɪn bərˈaɪtʃaft rˈɪçtən ˈʊnt , vˌɛn dɛɾ ʃˈytsəntsˌuːk ɪn pˈɪɾlɪŋ ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə , ɡəfˈast zaɪn mˈœçtə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnʃpˌanən tsuː kˈœnən . 
als dɛɾ kˈʊtʃɜ dˌiːzəs fɛɾnˈɔmən ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , frˈɑːktə ɪç deːn ˈoːbərən pˈɪɾlɪŋɜ vˈɪɾt , dɛɾ ɪndˈɛsən ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈysə ˈaʊsɡəʃˌɔsən hˌatə ʊnt tsuː ʊns hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ zaɪn ˈɔfənəs vˈɛːɡəlçən tsuː hˈaʊzə hɑːbə , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɛs miːɾ bɪs mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk lˈaɪən kˈœnə . 
ɛɾ bəjˈɑːtə bˈaɪdəs , ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːɾ dˌiːzə zˈaxə ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛs vɑːrən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈɪmɜ ʃˈiːfɜ ɪn das ɡətsˈɛlt ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk nˈaɪktə zɪç tsuː zˌaɪnəm ˈɛndə . 
das ʃˈiːsən vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt jˌɛtst hˈɔɾtə man nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən fɛɾʃpˈɛːtətən knˈɑːl , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnən nˈaxtsyɡlɜ tsuː ˌaɪnəm hˈeːrə . 
diː ʃˈytsən vɑːrən ˈɪmɜ mˈeːrərə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌaʊx diː kˈɪndɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡˈɛstə , vˈɛlçə hˈɔøtə hˌatən mˈɪtɡˌeːən dˈyɾfən , fˈandən zɪç fɔn deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃpˈiːlplɛtsən ˌaʊs deːm vˈɛldçən ˈaɪn , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç tsuːɾ mˈʊtɜ ˌoːdɜ hˈɪŋən zɪç an deːn fˈɑːtɜ , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˌatən ʊnt diː hˈaɪmatmˌyːdɪçkˌaɪt ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ˌaʊx diː fɛɾzˈaməltən ɪm tsˈɛltə ʃtˈandən ˈɛntlɪç ɡɾˈʊpənvˌaɪzə nɑːx mˈançəm nˈaxtɾɛːklˌɪçən ʊnt ʃnˈɛl nɔx tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə ˈaʊf , ʊnt man tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç ɪn deːm ɡəhˈœltsə . 
diː ʃˈaɪbən ʃtˈandən lˈeːɾ ʊnt ˌiːrɜ pflˈɪçt ɛntbˈʊndən , fɔn deːm rˈoːzənrˌoːtən lˈɪçtə dɛɾ zˈɔnə bəlˈɔøçtət , am vˈaldə dɾˈaʊsən . 
ɪn deːm ʃˈytsənstˌandə , ɪn vˈɛlçən jˌɛtst ˈaləs hɪnˈaɪn dˈ??ftə , rˈɪçtətə mˈançɜ ʃˈytsə zˌaɪnə ɡərˈɛːtə ɪn zˌaɪnən bˈyksənzˌak tsuːzˈamən , ˌoːdɜ lˈiːs ɛs fɔn zˌaɪnəm dˈiːnɜ tˈuːn ; 
dɛɾ ʃˈytsənʃrˌaɪbɜ tˈɑːt zaɪn bˈuːx ɪn das lˈeːdɜnə fˈax , das ɛɾ tsuːzˈamən ʃnˈɑːltə , ʊnt dɛɾ ʃˈytsənmˌaɪstɜ , dɛɾ ˈoːbərə vˈɪɾt , bəfˈɑːl , das ˈaləs ɪn ɡəhˈøːrɪɡə bərˈaɪtʃaft ɡəzˈɛtst vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ ɡəbɾˈɔøçlɪç , das diː ɡˈantsə ʃˈytsənʃˌaft nɑːx zˈoːlçən tˈɑːɡən ˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɪn pˈɪɾlɪŋ hˈaltə , ʊnt das diː ˈandərən ˈanvˌeːzəndən ɡəvˈøːnlɪç fɔm ʃtˈaɪnbyːəl bɪs pˈɪɾlɪŋ hˈɪntɜ deːm tsˈuːɡə hˈɛɾɡeːən . 
hˈɔøtə zˌɔltə ɛs ˌaʊx zoː zaɪn , nˈuːɾ vˈaɾt bəfˈoːlən , das man ˈeːɾst diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən lˈasən mˈysə . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː , dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt diː tsvˈaɪ frˈɛmdən frˈaʊən ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fɔn pˈɪɾlɪŋɜ bəvˈoːnɜn , mˈaɪstəns frˈaʊən , ʊnt rˈeːdətən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs fˈɛlzəns . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk jˌɛtst fɛɾˈɛndɜt : aʊf deːn ʃtˈɔpəln ʊnt deːn vˈɛldɜn lˈɑːk dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn , ɪn deːm fˈɛɾnərən tˈɑːlə vɑːrən diː ɡɾˈyndə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , nˈuːɾ lˈɑːk diː zˈɪlɜ jˌɛtst als ˌaɪnə ɡˈɔltʃlaŋə ɪn ˈiːnən , ʊnt hˈɪntɜ pˈɪɾlɪŋ flˈamtə aɪn ɡˈɛlbɜ bˈaldaxˌɪn dɛs hˈɪməls ; 
dɛn diː zˈɔnə vɑːɾ ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
ɡˈɑːɾ ʃˈøːn vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ miːɾ ɪm bˈɪɾkənvˌɛldçən , ɛs tsˈɪtɜtə ɡlˈaɪçzɑːm viː rˈaʊʃɡɔlt ɪn jˈeːdəm dɛɾ dˈynən tsvˈaɪɡə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hɪnˈap , vˌaɪl ɛs jˌɛtst zˈeːɾ bˈalt tsʊm hˈaɪmɡaŋə nɑːx pˈɪɾlɪŋ kˈɔmən vˈyɾdə . 
ˌaʊs dɛɾ hˈœltsɜnən hˈytə , ɪn vˈɛlçɜ fˈiːlə ˌaʊs deːn nˈiːdɜən ʃtˈɛndən ɡəvˈeːzən vɑːrən , knˈɛçtə , dˈiːnɜ ʊnt ˈandərə , zˈɑː ɪç mˈançə hɛrˈaʊskˌɔmən ʊnt deːn hˈyːɡəl hɪnˈap ɡˈeːən , vˌaɪl ziː fˌɔɾ deːm ˈaɪntsˌuːɡə ɪn pˈɪɾlɪŋ zaɪn mˈʊstən . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ maɪn tˈoːmɑːs , dɛɾ zɪç zˈeːɾ bəˈaɪltə , dɑːmˈɪt ɛɾ , vˌɛn viːɾ ˈanɡəkˌɔmən zaɪn vˈyɾdən , ˈanɡəʃpˌant hˌɛtə ʊnt mɪt deːm vˈɑːɡən ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈyndə . 
diː ʃˈaɪbən vɑːrən ˈapɡəʃlˌɑːɡən ʊnt hɛrˈaɪn ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , dɛɾ vˈaɪsə bˈaldaxˌɪn vɑːɾ ˌaʊs deːn bˈɔømən ɡəlˈøːzət , ʊnt zˈɛlpst tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə vˌ??dən deːn fˈɛlzən hɪnˈap ɡətɾˈɑːɡən , vˌoː aɪn vˈɑːɡən vˈaɾtətə , das ziː nˈɪçt ɪn deːm nˈaxtaʊə dɾˈaʊsən blˈiːbən . 
diː mˈɛnʃən hˌatən zɪç mˈaɪstəns ˌʊntɜ deːn fˈøːrən nˌeːbən deːm ʃˈiːsstandə ˈaɪnɡəfˌʊndən , vˌoː dɛɾ tsˈuːk zɪç ˈɔɾdnən ʊnt ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
dɛɾ ʃˈytsənmˌaɪstɜ lˈɑːs ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm papˈiːrə fˈɔɾ , viː ziː zɪç ˈalə ʃtˈɛlən mˈysən , ʊnt zˈoː , viː ɛɾ ɛs ɡəlˈeːzən hˌatə , ʃtˈɛltən ziː zɪç , ʊnt dɑː diː muːzˈiːk das tsˈaɪçən dɑːtsˈuː ɡˈɑːp , fˈɪŋən ziː an tsuː ɡˈeːən . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ dɛɾ ɡəʃlˈʊŋənə vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn fˈɛlzən hɪnˈap tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt , ʊnt dan dˈeːntə zɪç dɛɾ tsˈuːk ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ hˈɪn . 
hˈɪntən fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn tˈɪʃən ʊnt ʃtˈyːlən nˈɑːx . 
ɛs nˈɑːm zɪç zˈɛltzɑːm ˈaʊs , viː diː mˈɛnʃən zoː ɡˈɪŋən . 
ɪn deːn rˈøːtlɪç ʃˈaɪnəndən ʃtˈɔpəln dɛɾ fˈɛldɜ bəvˈeːktə ɛs zɪç pˈɪɾlɪŋ tsˈuː . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡˈɪŋ dɛɾ ʃˈytsənbˌoːtə ʊnt tɾˈuːk diː ɡɾˈoːsə ʃˈytsənfˌɑːnə , nɑːx iːm kˌɑːmən tsvˈaɪ ʃˈytsənbˌuːbən mɪt deːn klˈaɪnərən lˈaŋtsˌyŋɪɡən vˈɪntfɑːnən . 
dan fˈɔlktən diː tɾˈɔmpətɜ ʊnt vˈalthɔɾnblˌɛːzɜ , dan , fɔn zˈɛks bˈʊnt ɡəklˈaɪdətən tsˈiːlˌɛɾn ɡətɾˈɑːɡən , diː ʃˈaɪbən , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən diː pɾˈaɪsɡeːvˌɪnɜ ʊnt pɾˈaɪzə . 
ɛs vɑːɾ tsuːˈeːɾst dɛɾ bˈɔk , dɛɾ fɔn tsvˈaɪ rˈoːt ʊnt vˈaɪs ɡəklˈaɪdətən ʃˈytsənbˌuːbən ɡəfˈyːɾt vˌ??də ; 
nˌeːbən iːm ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə bˈɛɾnʃtaɪnɜ , deːm dɛɾ pɾˈaɪs ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
ɛs hˈɪŋ iːm aɪn lˈaŋəs rˈoːtəs bˈant fɔn deːm hˈuːtə hɛrˈʊntɜ ; 
dan vˌ??dən fɔn ʃˈytsənbˌuːbən diː ˈandərən pɾˈaɪzə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt diː ɡəvˈɪnɜ , ɡlˈaɪçfals mɪt bˈɛndɜn ɡəʃmˈykt , ɡˈɪŋən dɑːnˈeːbən . 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə diː ʃˌytsənkantslˈaɪ , ʊnt dan ɡˈɪŋ dɛɾ ʃˈytsənmˌaɪstɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˈɛmtlɪçɜ ʃˈytsən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən fˈɔlktən ˈalə viːɾ ˈandərən lˈɔøtə , diː hˈɔøtə ɪn deːm ʃtˈaɪnbyːəl ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nˌeːbən miːɾ ɡˈɪŋ diː lˈiːbə ɡəʃtˈalt mˈaɾɡarˌiːtɑːs , dan diː ʃˈøːnə dˈʊnkəlɡˌɛklaɪdətə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ diː ˈɛltərə zˌaɪnɜ mˈuːmən fˈyːɾtə . 
diː ˈandərə vˌ??də fɔn deːm kˈaʊfhɜn ɡəfˈyːɾt , ʊnt dan ɡˈɪŋən dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , diː tsvˈaɪ pfˈarɜ , ʊnt frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , nɑːx fɛɾʃˈiːdənən vˈaɪzən ˈaɪnɡətˌaɪlt . 
vˌɛn man tsuːrˈyk zˈɑː , ʃtˈant dɛɾ fɛɾlˈasənə ʃtˈaɪnbyːəl ʃˌoːn ʃvˈaɾts ɪn dɛɾ bərˈaɪts nˈɛçtlɪç dˈʊnkəlndən lˈʊft . 
viː viːɾ ʊns pˈɪɾlɪŋ nˈɛːɜtən , ʃtˈandən an deːm vˈeːɡə ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː tsuːʃˈaʊɜ , ʊnt ziː vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ viːɾ ʊns deːm ˈɔɾtə nˈɛːɜtən , ʊnt vɑːrən ˈɛntlɪç dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt an bˈyʃən , hˈɛkən ʊnt plˈaŋkən . 
ɛs vɑːrən zˈɔlçə , diː tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ fɔn deːm ʃtˈaɪnbyːəl frˈyːɜ hɛrˈaɪn ɡəɡˈaŋən , ˌoːdɜ fɔn bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtsʃˌaftən hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊm diː zˈaxə tsuːzˈeːən . 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs mˈaɾktəs vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌaɪnə muːzˈiːk ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , diː ʊns ɛɾvˈaɾtətə ʊnt ɛmpfˈɪŋ . 
dɑː dɛɾ tsˈuːk bɪs tsuː deːm ˈʊntərən vˈɪɾtshaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɪn dˌiːzɜ nˈaxt dɛɾ ʃˈytsəntˌants zaɪn zˌɔltə , ɛɾkˈantə man ˈeːɾst , vɑːrˈʊm ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ fɔm ʃtˈaɪnbyːəl hɛrˈaɪn tsuː tsˈiːən ; 
dɛn aɪn vˈaɪtɜ , ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnɡaŋsbˌoːɡən fɔn tˈanənɡɾˌyːn vɑːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˈaʊfɡəbˌaʊt , ʃtɾˈɑːləndə lˈampənvˌɑːrən rˈɪŋs ɪn iːm ˈaɪnɡəflˌɔxtən , ʊnt ˌyːbɜ iːm bɾˈantən dˈ??çzˌɪçtɪɡə papˈiːɾbuːxʃtˌɑːbən , hˈɪntɜ deːnən lˈampən ʃtˈandən , ʊnt diː diː ˈankˌɔməndən vɪlkˈɔmən hˈiːsən . 
dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk ɡˈɪŋ , viː ɛs ɡəbɾˈaʊxlɪç ɪst , zˈamt deːm bˈɔkə ɪn deːn tˈantszɑːl . 
dˈɔɾt ɡˈɑːbən diː ʃˈytsən ˌiːrə bˈyksən ʊnt diː ˈandərən ʃˈiːsfoːɾrˌɪçtʊŋən an dˈiːnɜ ˌoːdɜ zˈɛlpst an zˈøːnə ˈap , vˈɛlçə ziː nɑːx hˈaʊzə tɾˈuːɡən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾnʃtaɪnɜ hˈoːp diː tˌɑlɜkɾˈoːnə deːm bˈɔkə fɔm hˈaʊptə ʊnt ɡˈɑːp ziː zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən , ˈeːbən zoː ˈaltən ɡˈatɪn , das ziː tsuː ˈandərən ʃˈytsɛnzˌiːɡɛstsˌaɪçən ɪn deːn ɡlˈasçraɪn dɛs ʃlˈaftsɪmɜs ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdə . 
dɛɾ bˈɔk ˌɑːbɜ mˈʊstə jˌɛtst ɪn deːn ʃtˈal . 
diː tsˈaɪt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft ɪm tˈantszɑːlə bɪs tsʊm bəɡˈɪnə dɛs tˈantsfəstəs fɛɾvˈɛndətən diː ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ɡˈɛɾnə tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋə tsuː deːn ˈiːrɪɡən , tsʊm ˈʊmklˌaɪdən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
diː frˈɛmdən blˈiːbən ɪn deːm ɡˈastaʊzə , ʊnt rˈɪçtətən zɪç ˌaʊx tsuː deːm hˈeːɾ , vˈas dɑː kˈɔmən zˌɔltə . 
viːɾ hˌatən bəʃlˈɔsən , aʊf deːn ˈanfˌaŋ dɛs tˈantsəs tsuː vˈaɾtən , ʊnt dan nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɑːrən . 
ɪç vˌ??də ɪn dˌiːzɜ tsvˈɪʃəntsˌaɪt zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡərˈuːfən , dɛɾ plˈœtslɪç kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ fɔn kˈaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːm aɪn bətɾˈɛfəndəs mˈɪtəl . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt vɑːɾ , vɑːrən diː mˈaɪstən ʃˌoːn ˈanvˌeːzənt , ʊnt ɛs vˌ??də tsuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ dɛs fˈɛstəs ɡəʃrˈɪtən . 
diː tˈɪʃə ɪn deːn ʃpˈaɪzeːɡˌeːmɛçɜn vɑːrən bəzˈɛtst , diː pˈɑːrə ɪn deːm zˈɑːlə ʃtˈɛltən zɪç ˈan , diː muːzˈiːk bəɡˈan , ʊnt d??ç ˌaɪnən rˈuːɪɡən , ʃˈøːnən ˈaɪnlˌaɪtʊŋstˌants vˌ??də das ʃˈytsənˌaxtfəst ɛɾˈœfnət . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst tsˈaɪktə mˈaɾɡarˌiːtən ʊnt deːn tsvˈaɪ frˈaʊən ˈaləs , viː man ɛs hˈiːɾ mˈaxə , ɛɾ blˈiːp baɪ deːn tsvˈaɪ ˈeːɾstən tˈɛntsən mɪt ˌiːnən als tsuːʃˈaʊɜ , dan ˌɑːbɜ ɛmpfˈɑːlən viːɾ ʊns als zˈɔlçə , diː nɔx ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə tsuː mˈaxən hˌɑːbən ʊnt dɑːhˈɛɾ baɪ tsˈaɪtən ˈaʊfbɾˌɛçən fˈiːlə ɡɾˈyːsə ʊnt frˈɔøntlɪçə vˈynʃə vˌ??dən ʊns tsˈuːɡeːrˌuːfən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən dan ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊm ʊns ɪn das ˈoːbərə vˈɪɾtshaʊs tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː ˌʊnzrə zˈaxən vɑːrən . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈant ʃˌoːn dɛɾ tˈoːmɑːs mɪt mˌaɪnəm bəʃpˈantən vˈɑːɡən ʊnt hˈaɾtə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt diː frˈaʊən hˌatən nˈuːɾ ˌiːrə ˌyːbɜklˈaɪdɜ tsuː nˈeːmən , ʊm ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən ʊnt fˈɔɾt tsuː fˈɑːrən . 
dɑː bəɡˈɑːp zɪç ˈɛtvɑːs , das das ʃˈøːnstə an dˌiːzəm ˈɑːbəndə vɑːɾ . 
ɪç hˌatə an deːm vˈɑːɡən ɡəvˈaɾtət . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː vɑːɾ mɪt deːn frˈaʊən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç hˈalf deːn frˈaʊən ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt vɔltə ɛs mɪt mˈaɾɡarˌiːtɑː dˈɛsɡlaɪçən tˈuːn . 
ɪç fˈastə ˌiːrə hˈant , diː ziː ˌaʊs deːm ˌyːbɜrˈɔkə hɛɾfˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt hˌatə , ˌɑːbɜ ɪç hˈalf iːɾ nˈɪçt aʊf deːn vˈɑɡəntɾˌɪt , zˈɔndɜn ɪç hˈiːlt diː hˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌaɪl maɪn hˈɛɾts zoː ɡərˈyːɾt vɑːɾ : » mˈaɾɡarˌiːtɑː , vˌɛɾdət iːɾ miːɾ ɛs fɛɾtsˈaɪən , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛftɪç an ɔøç ɡəhˈandəlt hɑːbə ? « 
» ˈoː , fɛɾtsˈaɪht iːɾ miːɾ nˈuːɾ , « ˈantvɔɾtətə ziː , » das ɪç zoː ɡəvˈeːzən bɪn ˈaɪntsɪɡɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt 
ˈoː 
ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hat ɛs ɡəzˈɑːkt , vˈas iːɾ fyːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt . « 
» nˈaɪn , mˈaɾɡarˌiːtɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst ɡˈuːt , ɛɾ vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , vˈɛlçə fˈeːlɜ ɪç hɑːbə ʊnt iːɾ zˈaɪt aɪn ˈɛŋəl ! « 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mɪç , ʊnt ʃlˈaŋ mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən nˈakən , viː man ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nɑːx lˈaŋəm ɛntfˈɛɾntzaɪn bəɡɾˈyːsət . 
ziː tˈɑːt ˌiːrə ˈaɾmə ˌaʊx ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , dɾˈyktə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt an das mˈaɪnɪɡə ʊnt fˈɪŋ zoː hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən ˈan , das ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən kˈɔntə . 
ɪç ɛmpfˈant das nˈɑːs ˌiːrɜ tɾˈɛːnən aʊf mˌaɪnən vˈaŋən . 
ɪç bˈɔøktə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk , ʊnt viːɾ dɾˈyktən dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌʊnzrə lˈɪpən an aɪnˈandɜ . 
ɪç hˈiːlt ziː fˈɛst an maɪn hˈɛɾts ɡəpɾˈɛst , viː ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə ʊnt viːdɜɡəfˈʊndənə bɾˈaʊt . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən ɡəvˈeːzən , das viːɾ ʊns ɡəkˈyst hˌatən . 
als zɪç diː ˈaɾmə vˈiːdɜ ɡəlˈøːzət hˌatən ʊnt ɪç ˌiːrə lˈiːbə hˈant hˈiːlt , zˈɑːɡtə ɪç : » mˈaɾɡarˌiːtɑː , dˈaɾf ɪç mˈɔɾɡən ˈɔørən fˈɑːtɜ ʊm ɔøç bˈɪtən ? « 
» ˈoː bˈɪtət , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɛsɪst ɡˈuːt fyːɾ ʊns bˈaɪdə . « 
dan vˈantə ziː zɪç tsuː deːn frˈaʊən , diː ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈeːmət ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , vˈas ɪç tˈɑːt ; 
ɛɾ ɪst maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . « 
» ʃtˈaɪɡət jˌɛtst ˈaɪn , mˈaɾɡarˌiːtɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » mˈɔɾɡən kˈɔmə ɪç zˈeːɾ , zˈeːɾ bˈalt tsuː ɔøç hɪnˈaʊf . 
ɡˈuːtə nˈaxt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt viːɾ dɾˈyktən ʊns zˈeːɾ ˈɪnɪç diː hˈɛndə . 
» ʃtˈaɪɡə nˈuːɾ ˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx plˈœtslɪç dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ nˌeːbən ʊns ʃtˈant , » iːɾ vˌɛɾdət rˈɛçt ɡlˈyklɪçə mˈeːn ʃˈeːn mɪt aɪnˈandɜ zaɪn . 
« 
mˈaɾɡarˌiːtɑː vˈaɾf zɪç an zaɪn hˈɛɾts , ɛɾ hˈiːlt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈanft ʊnt hˈalf iːɾ dan ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ɪç nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant , dɾˈyktə ziː ʊnt kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən , vˌaɪl mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔl vˈasɜ ʃtˈandən . 
» zoː ɪst ɛs ˈalzoː ˈɔfənkˌʊndɪç ɡəvˌɔɾdən , das dˌiːzə tsvˈaɪ bɾˈaʊtlɔøtə zɪnt , ʊnt iːɾ dˈyɾft ɛs ˈʊntən baɪ deːm fˈɛstə fɛɾkˈyndən . 
ɪç vɔltə ɛs nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡəhˈaɪm hˈaltən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç zˈɛlbɜ fɛɾrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst tsuː deːm ˈoːbərən vˈɪɾtə , dɛɾ aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʃtˈant , vˌaɪl ɛɾ fɔn deːm tˈantszɑːlə hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊm deːn ɔpɾˈɪst tsuː deːm vˈɑːɡən tsuː ɡəlˈaɪtən . 
» das ɪst aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » das ɪst aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs . « 
» jˌɛtst ɡˈuːtə nˈaxt , dˈɔktoːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɔpɾˈɪst tsuː mˈiːɾ , » ʊnt kˈɔmət mˈɔɾɡən bˈalt tsuː ʊns hɪnˈaʊf . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt vɑːɾ iːm bəhˈylflɪç , viː ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk . 
dan ɡˈɪŋ ɪç tsuː deːm tˈoːmɑːs hˈɪnfoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ ˈaxt hɑːbə ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç fˈɑːrə , dɑːmˈɪt deːn frˈɔøndən kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk tsuːʃtˈoːsən kˈœnə . 
hiːrˈaʊf rˈeːktə dɛɾ tˈoːmɑːs diː tsˈyːɡəl , ʃpɾˈɑːx tsuː deːn pfˈeːɾdən , ʊnt ziː lˈiːfən rˈaʃ mɪt deːm vˈɑːɡən ɪn diː ˈoːbərə ɡˈasə hɪnˈaɪn . 
» ɪç vˈynʃə rˈɛçt fˈiːl ɡlˈyk , dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ɪç vˈynʃə rˈɛçt fˈiːl ɡlˈyk . « 
» ɪç dˈaŋkə , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪç dˈaŋkə . 
ˌɑːbɜ mˈan , das ɪst aɪn vˈaɪp , vˈɛlçəs ɪç ˈeːɾst fɛɾdˈiːnən mˈuːs . « 
» iːɾ zˈaɪt ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ rˈɛçtə mˈan tsuː iːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt das vˌɪɾt ˌaɪnə frˈɔødə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zaɪn . « 
» vˌɪɾt ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » nˈuːn zoː frˈɔøt ɛs mɪç , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ zˈeːɾ vˈoːl , vˌɛn man miːɾ mˈaɾɡarˌiːtɑː ɡˈœnət . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈaɪt zoː frˈɔøntlɪç ʊnt lˈasət miːɾ ˈɔørən vˈɑːɡən rˈɪçtən , dɑːmˈɪt ɪç ˈeːbənfˌals nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən kˌan . 
ɪç mˈuːs mˈɔɾɡən zˈeːɾ frˈyː vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
« » ɪst ʃˌoːn ɡərˈɪçtət , ʊnt dˈaɾf nˈuːɾ ˈanɡəʃpˌant vˌɛɾdən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
als diː bɾˈaʊnən dɛs ɔpɾˈɪsts ɪn das ˈɔfənə vˈɛːɡəlçən dɛs vˈɪɾtəs ɡəʃpˈant vɑːrən , ɪç mˌaɪnən ˌoːbɜrˈɔk ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , fˈuːɾ dɛɾ kˈʊtʃɜ dɛs ɔpɾˈɪsts mɪt miːɾ d??ç diː ˈoːbərə ɡˈasə aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊs , vˌoː diː ʃtɾˈɑːsə ɡˌeːɡən das ˈaɪduːn ʊnt ɡˌeːɡən mˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsˈiːltə . 
ɪç kˈɔntə fɔn deːn foːrˈaʊsfˌɑːrəndən nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾnˈeːmən , vˌaɪl vɑːɾʃˈaɪnlɪç maɪn tˈoːmɑːs ˌaʊs ˈaɪfɜ ʊnt ˈeːɾɡaɪts zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt ˌaʊx zˈeːɾ ʃnˈɛl dɑːhˈɪn fˈuːɾ . 
an deːm hˈɪməl ˌyːbɜ miːɾ ʃtˈandən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃˈøːnə , frˈɔøntlɪçə ʃtˈɛɾnə ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , vˈɛlçə ɪç nɔx nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɛmpfˈʊndən hɑːbə . 
ɪç ɡˈɪŋ ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː vˈoːl , zoː zˈyːs , zoː hˈɛɾlɪç ɪn mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç ɪm ˈaxtseːntən vˈɛːrə , vˌoː man aɪn kˈɪnt ɪst , ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪst , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt an das hˈɛɾts dɾˈykt , dɑːmˈɪt ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈɪlt vˌɛɾdə . 
ɪç dˈaxtə : ˈoː maɪn ɡˈɔt , ˈoː maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst ɛs fyːɾ aɪn ɡlˈyk tsuː vˈɪsən , das aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɛɾts ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst , das ʊns lˈiːpt , das ɛs dˈ??çˌaʊs ʊnt fɔm ɡɾˈʊndə ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔø mɪt ʊns mˈaɪnt : ʊnt vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ fˈɑːrən tsvˈaɪ , diː bˈaɪdə zoː ɡˌeːɡən mɪç zɪnt . 
vˈas ɪst ɛs fyːɾ ˈaɪn 
ɡlˈyk!
ɪç fˈuːɾ ɪn dɛɾ dˈʊŋklən , ʃtˈɪlən nˈaxt hˈɪn , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç baɪ mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈan . 
ɪç ɡˈɑːp deːm kˈʊtʃɜ ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ ʊnt ʃˈɪktə iːn mɪt deːn pfˈeːɾdən tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn hɪnˈaʊf . 
diː mˈaɪnɪɡən vɑːrən ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə , ɪç ɡˈɪŋ nɔx ɪn deːn ʃtˈal hɪnˈaɪn ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə diː ɡˈuːtən tˈiːrə , diː ziː ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
dan ɡˈɪŋ ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪç tsˈyndətə mɪt frˈɔødə mˌaɪnə lˈɪçtɜ ˈan , ɪç vɑːɾ hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡlˈaɪçzɑːm nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn , ʊnt zˈɛtstə mɪç tsuː mˌaɪnəm ʃrˈaɪbɡeːrˌystə nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈuːə , ʃtˈɪlə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə zˈɪtsən , zˈɔndɜn ɪç ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsuː deːm fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ɛs ʊnt lˈeːntə mɪç hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx dɾˈaʊsən vɑːɾ rˈuːə , ʃtˈɪlə , fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊnt pɾˈaxt ʊnt ɛs rˈyːɾtən zɪç diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən zˈɪlbɜnən ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl . 
zoː vˈaɪt hɑːbə ɪç , dɛɾ ˈuːrɛnkəl , ˌaʊs deːm lˈeːdɜbˌʊxə dɛs dˈɔktoːɾs ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt zoː vˈaɪt ɪst ˈaləs an ˈiːm , dɛɾ ʊns ˈɪmɜ viː aɪn vˈʊndɜmˌan ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɡəvˈøːnlɪç , viː baɪ ˈalən ˈandɜn lˈɔøtən , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx ɪn deːm ɡˈantsən bˈuːxə fˈɔɾt ɡəvˈøːnlɪç zaɪn . 
ɛsɪst nɔx rˈɛçt fˈiːl ˈyːbɾɪç ; 
ˌɑːbɜ das lˈeːzən ɪst ʃvˈeːɾ . 
ˈɔft ɪst kˈaɪn rˈɛçtəs ˈɛndə , ˈɔft dˈɔøtət zɪç dɛɾ ˈanfˌaŋ nˈuːɾ ˈan , mˈançmɑːl ɪst diː mˈɪtə dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə dˈɑː , ˌoːdɜ ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə kɾˈankənɡˌɛʃɪçtə . 
ɪç hɑːbə ɪn deːn mɪt deːm mˈɛsɜ fɛɾvˈʊndətən blˈɛtɜn ɡəblˈɛtɜt . 
ɪç mˈʊstə dɑː ˌyːbɜ fˈiːlə jˈɑːrə ɡəɡˈaŋən zaɪn ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔøfɪɡɜ tˈɪntən ʊnt ʃrˈɪftvɛksəl , ɛs ʃtˈandən vˈɪteːrˌʊŋsbeːˌoːbaxtˌʊŋən , hˈɔøzlɪçə ʊnt fˈɛldaɾbˌaɪtən , das man zˈɑː , das tsuːɾ ˈanzˌamlʊŋ dˌiːzɜ ʃrˈɪftən jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən zaɪn mˈøːɡən . 
ˈɔft vɑːrən ɡˈantsə ˈaptˌaɪlʊŋən ɪn das fˈɑːləstə ˈaɪzənˌɔkɜɡˌɛlp ɡəʃˈɔsən , ɪndˈɛsən ˈɔft rˈandbeːmɜkˌʊŋən ˌaʊs ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən mɪt deːm ɡlˈɛntsəndstən ʃvˈaɾts dˈastandən , viː ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ˈanzˌiːdlɜ ʊnt ˈanbˌaʊɜ , vˈɛlçə diː ˈaɾmən ˈuːraɪnvˌoːnɜ fˈast tsuː fɛɾdɾˈɛŋən ʃtɾˈeːptən . 
ˌaʊx ɪst diː hˈantʃrˌɪft ˈɔft zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
viː ɡəvˈøːnlɪç ʊnt nˈuːɾ fyːɾ iːn ɡəʃrˈiːbən mˈançəs ˌaʊx ɪst , zoː ɪst vˈiːdɜ fˈiːləs lˈiːp ʊnt ʃˈøːn ʊnt ˈɔft vˈɑːɾhaft ɛɾhˈeːbənt . 
ɪç hɑːbə nɔx rˈɛçt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌɛɾdə ɛs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tˈuːn , vˌɛn ɪç ɛs tsuː ˈɛndə ɡətsˈɪfɜt ʊnt ˈaʊsɡətsˌoːɡən hɑːbə : viː diː hˈoːxtsˌaɪt ɡəvˈeːzən ɪst , viː mˈaɾɡarˌiːtɑː fɔn ˈalən bəvˈoːnɜn dɛs dˈɔktɔɾhˌaʊzəs ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən ɪst , viː ɛɾ mɪt deːm hˈɛɾbən , vˈaɪçən , kˈɪntlɪçən mˈɛːdçən ɡəlˈeːpt hɑːbə . 
viː iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɔpɾˈɪst , ˈuːralt ɡəvˌɔɾdən , viː ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə nˌeːbən zˌaɪnəm vˈaɪbə hɑːbə , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾtɡeːvˌɪɾkt , viː ɛɾ baɪ dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ kaɾtˈɔfəln zoː fˈiːlə hˈɪndɜnˌɪsə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , viː ɛɾ , vˌɛn diː frˈyːərən pfˈeːɾdə ˈalt ʊnt ˈʊntˌaʊklɪç vˌ??dən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈapən hˌatə , viː ɛɾ tsuː kɾˈaŋkən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɡˈɪŋ , viː fˈiːlə ɪn zaɪn hˈaʊs kˌɑːmən , ʊnt dan baɪ deːn ˈiːrɪɡən ɛɾtsˈɛːltən , das ˌaɪnə ʃˈøːnə , mˈɪldə , ˈaltɛɾndə frˈaʊ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə hɛrˈʊm ɡˈeːə , viː ɛɾ zˈɛlbɜ zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən ɪst ɪç mˈuːs ˈɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː das ˈoːbərə hˈaʊs vˈɛk ɡəkˈɔmən ɪst , ɪç mˈuːs ɛɾtsˈɛːlən , viː diː bˈɪldɜ fˈɔɾt ɡəkˈɔmən zɪnt , zoːvˈoːl diː , vˈɛlçə mˈaɾɡarˌiːtɑː tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ ɛɾhˈaltən hat , als ˌaʊx diː , vˈɛlçə ziː ˈɛɾptə . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ dˈɔktoːɾ , als ɛɾ zˈeːɾ ˈalt vɑːɾ , als iːm zˌaɪnə ʃtɾˈympfə ʃlˈɔtɜtən , als zaɪn rˈykən ɡəkɾˈymt vɑːɾ , als iːm diː ʃnˈɑːlənʃˌuːə tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ˈɔft an zˌaɪnəm kˈʊnstɾaɪç ɡəʃnˈɪtstən ʃrˈaɪbɡeːrˌystə , aʊf das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən zoː fˈiːl ɡəlˈeːkt ʊnt ɡəʃtˈɛlt hˌatə , das ɛɾ am ˈɛndə zˈɛlbɜ kˈaʊm plˈats hˌatə , ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə ɡəlˈeːzən hɑːbə , fɔn deːm rˈoːtə ʊnt blˈaʊə zˈiːɡəl nˈiːdɜ hˈɪŋən . 
zˌaɪnə lˈɛtstə hˈaɪlʊŋ ɪst aɪn kˈɪnt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ hˈɪn ɡəɡˈaŋən , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːrən dɾˈaɪ nˈɔøə dɔktˈoːrən ˈaʊfɡəʃtˌandən dɑː vɑːɾ ɪm ˈaɪduːn aɪn kˈɪnt kɾˈaŋk , aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən frˈɔøntlɪçɜ ˈɛltɜn man hat iːm ˈaləs ɡəɡˈeːbən , vˈas mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ das kˈɪnt vˌ??də ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ . 
diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡtən ˈɛntlɪç , ɛs zˈaɪ fɛɾɡˈeːbəns , das kˈɪnt mˈysə ʃtˈɛɾbən . 
dɑː fˈiːl deːn ˈɛltɜn dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ ˈaɪn , dɛɾ tsuː tˈɑːl ˌɔp pˈɪɾlɪŋ aɪn hˈaʊs hɑːbə , dˈɔɾt vˈoːnə ʊnt ɪn deːm ɡˈaɾtən zˈɪtsə . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː iːm ʊnt bˈɑːtən rˈɛçt dɾˈɪŋənt . 
ɛɾ fˈuːɾ hɪnˈap , ʊnt ɡˈɪŋ an zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə mɪt deːn ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən ʊnt ɡəbˈɔøkt tsuː deːm kˈɪndə hɪnˈaɪn . 
dɑː ɛɾ ɛs ɡəzˈeːən ʊnt ʊm ˈaləs ɡəfrˈɑːkt ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈʊldɾaɪç : » das kˈɪnt vˌɪɾt nˈɪçt ʃtˈɛɾbən . « 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn lˈɔøtən ˈɛtvɑːs ʊnt zˈɑːɡtə , das man mˈɔɾɡən tsuː iːm kˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs hˈoːlən zˌɔlə . 
diː ˈɛltɜn tɾˈuːɡən deːn ˈaltən mˈan fˈast viː ˌaɪnən ˈɛŋəl tsuː zˌaɪnəm vˈɑːɡən hɪnˈaʊs . 
ziː ɡˈɑːbən deːm kˈɪndə tˈɛːklɪç , vˈas ziː fɔn deːm ˈaltən dˈɔktoːɾ hˈɔltən , ɛs vˈaɾt ɡəzˈʊnt , ʊnt blˈyːtə nɔx lˈaŋə , dɑː dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm kˈyːlən ɡɾˈɑːbə lˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə tsuːlˈɛtst zoː vˈaɪsə hˈɑːrə , viː ziː ˈaɪnst dɛɾ ɔpɾˈɪst ɡəhˈɑːpt hˌatə , nˈuːɾ das dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌaʊx deːn vˈaɪsən bˈaɾt tɾˈuːk , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɪmɜ zˈaʊbɜ razˈiːɾt ɡˈɪŋ . 
vˌaɪl ɛɾ ɡˈuːt ɡəvˈɪɾkt hat , ɪst ɛɾ nˈiː aɪn kˈɪndɜspˌɔt ɡəvˌɔɾdən . 
baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə tɾˈuːk zɪç ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs tsˈuː . 
als man deːn lˈaɪçəntsˌuːk ˈɔɾdnətə , ɡˈɪŋən plˈœtslɪç ˈalə tsiːɡˈɔønɜ mˈɪt , vˈɛlçə zɪç tsuːvˌaɪlən ɪn deːn vˈɛldɜn ɡətsˈaɪkt ʊnt nˈiːdɜ ɡəlˈasən hˌatən , vˌaɪl ɛɾ ziː ˈaɪnʃtˌeːns tsuː mˈeːrərən mˈɑːlən frˈaɪvɪlˌɪç bəhˈandəlt ʊnt mˈançə ˌaʊs ˌiːnən ɡəhˈaɪlt hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ hat deːn tsvˈaɪtən bˈant dɛɾ mˈapə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaltən tɾˈuːə ʊnt vˌ??də ˈeːɾst fɔn miːɾ ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəbˈʊndən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn hˈɛftə ɡətˈaɪlt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛɾ bəkvˈeːmɜ zˈaɪ ʊnt man nˈɪçt ˈɪmɜ diː ɡˈantsə lˈast mˈɪttsuːʃlˌɛpən hɑːbə . 
ɛs hat zɪç an iːm ˈɛtvɑːs ɡətsˈaɪkt , vˈas dˈaɾtuːt , dˈas , viː fˈiːl man ˌaʊx fɛɾʃtˈant hɑːbə , dɔx ɪm ˈaltɜ diː lˈeːbənsˌyːsə ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt diː ˈaɪnfˌalt dɛs fˈyːləns ˌyːbɜ iːn hˈɛɾʃə . 
ˈalən ˈantsˌaɪçən nɑːx vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt , als ɛɾ deːn tsvˈaɪtən bˈant zˌaɪnɜ lˈeːbənsmˌapə mˈaxtə ʊnt fˈoːɾrˌɪçtətə ʊnt dˈɛnɔx mˈaxtə ɛɾ dˌiːzən bˈant zoː dˈɪk viː deːn ˈeːɾstən , jˈɑː ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ ʊm tsvˈaɪʊntfˌynftsɪç zˈaɪtən mˈeːɾ , ʊnt ˈalə vɑːrən ziː tsʊm foːrˈaʊs ʃˌoːn mɪt rˈoːtɜ dˈɪntə ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
viː fˈiːlə blˈɛtɜ ˌɑːbɜ blˈiːbən lˈeːɾ , viː vˈeːnɪɡə hˈɛftə vɑːrən bəʃrˈiːbən , ʊnt viː hˈɪŋən an deːn lˈɛtstərən nɔx diː ˈaltən zˈiːɡəl , vˌaɪl ɛɾ , dɑːmˈɪt ɪç zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaʊxə , frˈyːɜ fˈɔɾt ɡəmˈʊst , ˈeːə ɛɾ ziː hˌatə ˈœfnən kˈœnən . 
frˈiːdə mɪt ˈiːm ! 