Es gibt Menschen , auf welche eine solche Reihe Ungemach aus heiterm Himmel fällt , daß sie endlich da stehen und das hagelnde Gewitter über sich ergehen lassen :
so wie es auch andere gibt , die das Glück mit solchem ausgesuchten Eigensinne heimsucht , daß es scheint , als kehrten sich in einem gegebenen Falle die Naturgesetze um , damit es nur zu ihrem Heile ausschlage .
Auf diesem Wege sind die Alten zu dem Begriffe des Fatums gekommen , wir zu dem milderen des Schicksals .
Aber es liegt auch wirklich etwas Schauderndes in der gelassenen Unschuld , womit die Naturgesetze wirken , daß uns ist , als lange ein unsichtbarer Arm aus der Wolke und tue vor unsern Augen das Unbegreifliche .
Denn heute kömmt mit derselben holden Miene Segen , und morgen geschieht das Entsetzliche .
Und ist beides aus , dann ist in der Natur die Unbefangenheit , wie früher .
Dort , zum Beispiele , wallt ein Strom in schönem Silberspiegel , es fällt ein Knabe hinein , das Wasser kräuselt sich lieblich um seine Locken , er versinkt – und wieder nach einem Weilchen wallt der Silberspiegel , wie vorher . – –
Dort reitet der Beduine zwischen der dunklen Wolke seines Himmels und dem gelben Sande seiner Wüste :
da springt ein leichter , glänzender Funke auf sein Haupt , er fühlt durch seine Nerven ein unbekanntes Rieseln , hört noch trunken den Wolkendonner in seine Ohren , und dann auf ewig nichts mehr .
Dieses war den Alten Fatum , furchtbar letzter , starrer Grund des Geschehenden , über den man nicht hinaus sieht , und jenseits dessen auch nichts mehr ist , so daß ihm selber die Götter unterworfen sind : uns ist es Schicksal , also ein von einer höhern Macht Gesendetes , das wir empfangen sollen .
Der Starke unterwirft sich auch ergeben , der Schwache stürmt mit Klagen darwider , und der Gemeine staunt dumpf , wenn das Ungeheure geschieht , oder er wird wahnwitzig und begeht Frevel .
Aber eigentlich mag es weder ein Fatum geben , als letzte Unvernunft des Seins , noch auch wird das einzelne auf uns gesendet ;
sondern eine heitre Blumenkette hängt durch die Unendlichkeit des Alls und sendet ihren Schimmer in die Herzen – die Kette der Ursachen und Wirkungen – und in das Haupt des Menschen ward die schönste dieser Blumen geworfen , die Vernunft , das Auge der Seele , die Kette daran anzuknüpfen und an ihr Blume um Blume , Glied um Glied hinab zu zählen bis zuletzt zu jener Hand , in der das Ende ruht .
Und haben wir dereinstens recht gezählt , und können wir die Zählung überschauen : dann wird für uns kein Zufall mehr erscheinen , sondern Folgen , kein Unglück mehr , sondern nur Verschulden ;
denn die Lücken , die jetzt sind , erzeugen das Unerwartete , und der Mißbrauch das Unglückselige .
Wohl zählt nun das menschliche Geschlecht schon aus einem Jahrtausende in das andere , aber von der großen Kette der Blumen sind nur erst einzelne Blätter aufgedeckt , noch fließt das Geschehen wie ein heiliges Rätsel an uns vorbei , noch zieht der Schmerz im Menschenherzen aus und ein – – ob er aber nicht zuletzt selber eine Blume in jener Kette ist ?
wer kann das ergründen ?
Wenn dann einer sagt , warum denn die Kette so groß ist , daß wir in Jahrtausenden erst einige Blätter aufgedeckt haben , die da duften , so antworten wir : So unermeßlich ist der Vorrat darum , damit ein jedes der kommenden Geschlechter etwas finden könne , – das kleine Aufgefundne ist schon ein großer , herrlicher Reichtum , und immer größer , immer herrlicher wird der Reichtum , je mehr da kommen , welche leben und enthüllen , und was noch erst die Woge aller Zukunft birgt , davon können wir wohl kaum das Tausendstel des Tausendstels ahnen . – – Wir wollen nicht weiter grübeln , wie es sei in diesen Dingen , sondern schlechthin von einem Manne erzählen , an dem sich manches davon darstellte , und von dem es ungewiß ist , ob sein Schicksal ein seltsameres Ding sei , oder sein Herz .
Auf jeden Fall wird man durch Lebenswege wie der seine zur Frage angeregt :
›Warum nun dieses?‹ und man wird in ein düsteres Grübeln hinein gelockt über Vorsicht , Schicksal und letzten Grund aller Dinge .
Es ist der Jude Abdias , Von dem ich erzählen will .
Wer vielleicht von ihm gehört hat , oder wer etwa gar noch die neunzigjährige gebückte Gestalt einst vor dem weißen Häuschen hat sitzen gesehen , sende ihm kein bitteres Gefühl nach – weder Fluch noch Segen , er hat beides in seinem Leben reichlich geerntet – sondern er halte sich in diesen Zeilen noch einmal sein Bild vor die Augen .
Und auch derjenige , der nie etwas von diesem Manne gehört hat , folge uns , wenn es ihm gefällt , bis zu Ende , da wir sein Wesen einfach aufzustellen versucht haben , und dann urteile er über den Juden Abdias , wie es ihm sein Herz nur immer eingibt .
Tief in den Wüsten innerhalb des Atlasses steht eine alte , aus der Geschichte verlorene Römerstadt .
Sie ist nach und nach zusammengefallen , hat seit Jahrhunderten keinen Namen mehr , wie lange sie schon keine Bewohner hat , weiß man nicht mehr , der Europäer zeichnete sie bis auf die neueste Zeit nicht auf seine Karten , weil er von ihr nichts ahnete , und der Berber , wenn er auf seinem schnellen Rosse vorüber jagte und das hängende Gemäuer stehen sah , dachte entweder gar nicht an dasselbe und an dessen Zweck , oder er fertigte die Unheimlichkeit seines Gemütes mit ein paar abergläubischen Gedanken ab , bis das letzte Mauerstück aus seinem Gesichte , und der letzte Ton der Schakale , die darin hausen , aus seinem Ohre entschwunden war .
Dann ritt er fröhlich weiter , und es umgab ihn nichts , als das einsame , bekannte , schöne , lieb gewordene Bild der Wüste .
Dennoch lebten außer den Schakalen , der ganzen übrigen Welt unbekannt , auch noch andere Bewohner in den Ruinen .
Es waren Kinder jenes Geschlechtes , welches das ausschließendste der Welt , starr bloß auf einen einzigsten Punkt derselben hinweisend , doch in alle Länder der Menschen zerstreut ist und von dem großen Meere gleichsam auch einige Tropfen in diese Abgelegenheit hinein verspritzt hatte .
Düstre , schwarze , schmutzige Juden gingen wie Schatten in den Trümmern herum , gingen drinnen aus und ein , und wohnten drinnen mit dem Schakal , den sie manchmal fütterten .
Es wußte niemand von ihnen , außer die anderen Glaubensbrüder , die draußen wohnten .
Sie handelten mit Gold und Silber und mit andern Dingen von dem Lande Egypten herüber , auch mit verpesteten Lappen und Wollenzeugen , davon sie sich wohl selber zuweilen die Pest brachten und daran verschmachteten aber der Sohn nahm dann mit Ergebung und Geduld den Stab seines Vaters , und wanderte und tat , wie dieser getan , harrend , was das Schicksal über ihn verhängen möge .
Ward einmal einer von einem Kabylen erschlagen und beraubt , so heulte der ganze Stamm , der in dem wüsten , weiten Lande zerstreut war – und dann war es vorüber und vergessen , bis man etwa nach langer Zeit auch den Kabylen irgendwo erschlagen fand .
So war dies Volk , und von ihm stammte Abdias her .
Durch einen römischen Triumphbogen hindurch an zwei Stammen verdorrter Palmen vorbei gelangte man zu einem Mauerklumpen , dessen Zweck nicht mehr zu erkennen war – jetzt war es die Wohnung Arons , des Vaters des Abdias .
Oben gingen Trümmer einer Wasserleitung darüber , unten lagen Stücke , die man gar nicht mehr erkannte , und man mußte sie übersteigen , um zu dem Loche in der Mauer zu gelangen , durch welches man in die Wohnung Arons hinein konnte .
Innerhalb des ausgebrochenen Loches führten Stufen hinab , die Simse einer dorischen Ordnung waren und in unbekannter Zeit aus unbekanntem zerstörenden Zufalle hierher gefunden hatten .
Sie führten zu einer weitläufigen Wohnung hinunter , wie man sie unter dem Mauerklumpen und dem Schutte von außen nicht vermutet hätte .
Es war eine Stube mit mehreren jener kleinen Gemächer umgeben , wie sie die Römer geliebt hatten , auf dem Boden aber war kein Estrich , oder Getäfel , oder Pflaster , oder Mosaik , sondern die nackte Erde , an den Wänden waren keine Gemälde oder Verzierungen , sondern die römischen Backsteine sahen heraus , und überall waren die vielen Päcke und Ballen und Krämereien verbreitet , daß man sah , mit welchen schlechten und mannigfaltigen Dingen der Jude Aron Handel trieb .
Vorzüglich aber waren es Kleider und gerissene Lappen , die herab hingen , und die alle Farben und alle Alter hatten und den Staub fast aller Länder von Afrika in sich trugen .
Zum Sitzen und Lehnen waren Haufen alter Stoffe .
Der Tisch und die andern Geräte waren Steine , die man aus der alten Stadt zusammen getragen hatte .
Hinter einem herabhängenden Busche von gelben und grauen Kaftanen war ein Loch in der Mauer , welches viel kleiner war als das , welches die Stelle der Tür vertrat , und aus dem Finsternis heraus sah , wie aus einer Grube im Schutte .
Man meinte nicht , daß man da hinein gehen könne .
Wenn man sich aber gleichwohl bückte und hindurch kroch , und wenn man den krummen Gang zurück gelegt hatte , der da folgte , so kam man wieder in ein Zimmer , um das mehrere andere waren .
Auf dem Fußboden lag ein Teppich aus Persien , und in den andern waren ähnliche oder gleiche , an den Wänden und in Nischen waren Polster , darüber Vorhänge , und daneben Tische von feinem Steine und Schalen und ein Bad .
Hier saß Esther , Arons Weib .
Ihr Leib ruhete auf dem Seidengewebe von Damaskus , und ihre Wange und ihre Schultern wurden geschmeichelt von dem weichsten und glühendsten aller Zeuge , dem gewebten Märchen aus Kaschemir , so wie es auch die Sultana in Stambul hat .
Um sie waren ein paar Zofen , die schöne Tücher um die klugen , schönen Stirnen hatten und Perlen auf dem Busen trugen .
Hieher trug Aron alles zusammen , was gut und den armen Sterblichen schmeichelnd und wohltätig erscheint .
Der Schmuck war auf den Tischen herum gelegt und auf den Wänden zerstreut .
Das Licht sandten von oben herab mit Myrten verrankte Fenster , die manchmal der gelbe Wüstensand verschüttete , – aber wenn es Abend wurde und die Lampen brannten , dann glitzerte alles und funkelte und war hell und strahlenreich .
Das größte Kleinod Arons außer dem Weibe Esther war ihr Sohn , ein Knabe , der auf dem Teppiche spielte , ein Knabe mit schwarzen , rollenden Augenkugeln und mit der ganzen morgenländischen Schönheit seines Stammes ausgerüstet .
Dieser Knabe war Abdias , der Jude , von dem ich erzählen wollte , jetzt eine weiche Blume , aus Esthers Busen hervorgeblüht .
Aron war der reichste in der alten Römerstadt .
Dies wußten die andern , die noch mit ihm da wohnten , sehr gut , da sie oft Genossen seiner Freuden waren , so wie er von ihnen auch alles wußte ;
aber nie ist ein Beispiel erhört worden , daß es der vorüber jagende Beduine erfuhr , oder der träge Bei im Harem : sondern über der toten Stadt hing schweigend das düstere Geheimnis , als würde nie ein anderer Ton in ihr gehört , als das Wehen des Windes , der sie mit Sand füllte , oder der kurze , heiße Schrei des Raubtieres , wenn die glühende Mondesscheibe ober ihr stand und auf sie nieder schien .
Die Juden handelten unter den Stämmen herum , man ließ sie und fragte nicht viel um ihren Wohnort – und wenn einer ihrer andern Mitbewohner , ein Schakal , hinaus kam , so ward er erschlagen und in einen Graben geworfen .
Auf seine zwei höchsten Güter häufte Aron alles , wovon er meinte , daß es ihnen gut sein könnte .
– Und wenn er draußen gewesen war , wenn er geschlagen und von Wohnort zu Wohnort gestoßen worden war , und wenn er nun heim kam und genoß , was die alten Könige des Volkes , vornehmlich jener Salomo , als die Freude des Lebens hielten , so empfand er eine recht schauerliche Wollust .
Und wenn ihm auch zuweilen war , als gäbe es noch andere Seligkeiten , die im Herzen sind , so meinte er , es sei ein Schmerz , den man fliehen müsse , und er floh ihn auch , nur daß er dachte , er wolle den Knaben Abdias eines Tages auf ein Kamel setzen und ihn nach Kahira zu einem Arzte bringen , daß er weise würde , wie es die alten Propheten und Führer seines Geschlechtes gewesen .
Aber auch aus dem ist wieder nichts geworden , weil es in Vergessenheit geraten war .
Der Knabe hatte also gar nichts , als daß er oft oben auf dem Schutte stand und den weiten , ungeheuren Himmel , den er sah , für den Mantelsaum Jehovas hielt , der einstens sogar auf der Welt gewesen war , um sie zu erschaffen und sich ein Volk zu wählen , mit dem er aß , und mit dem er umging zur Freude seines Herzens .
Aber Esther rief ihn wieder hinab , und legte ihm ein braunes Kleidchen an , dann ein gelbes , und wieder ein braunes .
Sie legte ihm auch einen Schmuck an , und ließ die Schönheit der Perle um seine dunkle feine Haut dämmern , oder das Feuer des Demanten daneben funkeln – sie legte ein Band um seine Stirne , streichelte seine Haare , oder rieb die Gliedlein und das Angesicht mit weichen , feinen , wollenen Lappen – öfters kleideten sie ihn als Mädchen an , oder die Mutter salbte seine Augenbraunen , daß sie recht feine schwarze Linien über den glänzenden Augen waren , und hielt ihm den silbernen gefaßten Spiegel vor , daß er sich sähe .
Nachdem die Jahre , eines nach dem andern , vergangen waren , führte ihn der Vater Aron eines Tages hinaus in die vordere Stube , legte ihm einen zerrissenen Kaftan an und sagte : » Sohn , Abdias , gehe nun in die Welt , und da der Mensch auf der Welt nichts hat , als was er sich erwirbt , und was er sich in jedem Augenblicke wieder erwerben kann , und da uns nichts sicher macht als diese Fähigkeit des Erwerbens : so gehe hin und lerne es .
Hier gebe ich dir ein Kamel und eine Goldmünze , und bis du nicht selber so viel erworben hast , davon ein einzelner Mensch sein Leben hinbringen kann , gebe ich dir nichts mehr , und wenn du ein untauglicher Mann wirst , so gebe ich dir auch nach meinem Tode nichts .
Wenn du es tun willst und nicht zu weit entfernt bist , so kannst du mich und deine Mutter in Zeiten besuchen – und wenn du so viel hast , davon ein Mensch leben kann , so komme zurück , ich gebe dir dazu , daß ein zweiter und mehrere andere auch zu leben vermögen , du kannst ein Weib bringen , und wir suchen euch in unserer Höhle noch einen Raum zu machen , darinnen zu wohnen und zu genießen , was euch Jehova sendet .
Jetzt , Sohn Abdias , sei gesegnet , gehe hin und verrate nichts von dem Neste , in dem du aufgeätzet worden bist . «
So hatte Aron gesprochen und den Sohn hinaus geführt zu den Palmen , wo das Kamel lag .
Dann segnete er ihn und tastete mit seinen Händen auf dem lockigen Scheitel seines Hauptes .
Esther lag drinnen auf dem Teppiche , schluchzte und schlug mit den Händen den Boden .
Abdias aber , da nun der Segen vorüber war , setzte sich auf das vor ihm liegende Kamel , das sich , sobald es seine Last spürte , aufrichtete und den Jüngling in die Höhe hob , und wie dieser das Fächeln der fremden , wie aus der Ferne kommenden Luft empfand , so sah er noch einmal den Vater an , und ritt dann gehorsam von dannen .
Von nun an ertrug Abdias das Peitschen des Regens und Hagels in seinem Angesichte – er zog Land aus , Land ein , über Wasser und Ströme , aus einer Zeit in die andere – er kannte keine Sprache , und lernte sie alle , er hatte kein Geld , und erwarb sich dasselbe , um es in Klüften , die er wieder fand , zu verstecken , er hatte keine Wissenschaft , und konnte nichts , als , wenn er auf seinem hagern Kamele saß , die feurigen Augen in die große , ungeheure Leere um sich richten und sinnen , er lebte sehr dürftig , daß er oft nichts anders hatte als eine Hand voll trockner Datteln , und doch war er so schön , wie einer jener himmlischen Boten gewesen ist , die einstens so oft in seinem Volke erschienen sind .
So hat auch einmal jener Mohammed , wenn er Tage lang , Wochen lang allein war bloß mit seinem Tiere in dem weiten Sande , die Gedanken gesonnen , die dann eine Flamme wurden und über den Erdkreis fegten .
Sonst war Abdias ein Ding , das der blödeste Türke mit dem Fuße stoßen zu dürfen glaubte , und stieß .
Er war hart und unerbittlich , wo es seinen Vorteil galt , er war hämisch gegen die Moslims und Christen – und wenn er des Nachts sich mitten in der Karawane auf den gelben Sand streckte , so legte er recht sanft sein Haupt auf den Hals seines Kameles , und wenn er im Schlummer und Traume sein Schnaufen hörte , so war es ihm gut und freundlich , und wenn es irgend wo wund gedrückt wurde , versagte er sich das liebliche Wasser , wusch damit die kranke Stelle und bestrich sie mit Balsam .
Über die Stätte war er gewandelt , wo die alte Handelskönigin Carthago gestanden war , den Nil hatte er gesehen , über den Euphrat und Tigris war er gegangen , aus dem Ganges hatte er getrunken – er hatte gedarbt und gewuchert , zusammen gerafft und gehütet – er hatte seine Eltern nicht ein einziges Mal besucht , weil er immer so weit weg gewesen war – – und nachdem fünfzehn Jahre vergangen waren , kam er wieder zum ersten Male in die verschollene Römerstadt .
Er kam in der Nacht , er kam zu Fuße , weil man ihm sein Kamel geraubt hatte , er war in ganz zerrissene Kleider gehüllt , und trug Stücke eines Pferdeaases in der Hand , um davon den Schakalen zuzuwerfen , daß er sie von seinem Leibe hielte .
Auf diese Weise gelangte er zu dem römischen Triumphbogen und zu den zwei alten Palmenstämmen , die noch immer da standen und in der Nacht schwarze Linien in den Himmel zogen .
Er pochte an die aus Rohr geflochtene Tür , die dreifach vor dem Mauerloche war , das den Eingang bildete , er rief und nannte seinen Namen und den seines Vaters – und er mußte lange warten , bis ihn jemand hörte und den alten Juden weckte .
Es standen alle in dem Hause auf , als sie hörten , wer gekommen sei , und Aron , als er durch die Tür mit ihm zuerst geredet hatte , öffnete dieselbe und ließ ihn ein .
Abdias bat den Vater , daß er ihn in den Keller führe , und als er dort die Rohrtüre hinter sich verschlossen hatte , zählte er ihm goldene Münzen aller Länder auf , die er sich erworben hatte , eine große Summe , die man kaum erwarten konnte .
Aron sah ihm schweigend zu , bis er fertig war , dann schob er die Goldstücke auf dem Steine zusammen und tat sie wieder handvollweise in den ledernen Sack , in dem sie Abdias gebracht hatte , und legte den Sack seitwärts in ein Loch , das zwischen Marmorfriesen war . – – Dann , als bräche die Rinde plötzlich entzwei , oder als hätte er mit der Vaterfreude warten müssen , bis erst das Geschäft aus war , stürzte er gegen den Sohn , umarmte ihn , drückte ihn an sich , heulte , segnete , murmelte , betastete ihn und benetzte sein Angesicht mit Tränen .
Abdias aber ging , da dies vorüber war , wieder in die Vorstube hinauf , warf sich auf einen Haufen Matten , die da lagen , und ließ den Quell seiner Augen rinnen – er rann so milde und süß ;
denn sein Leib war ermüdet bis zum Tode .
Der Vater aber ließ ihn von seinen Lumpen entkleiden , man legte seinen Körper in ein linderndes , reinigendes Bad , rieb dann die Glieder mit köstlichen und heilsamen Salben und kleidete ihn in ein Feierkleid .
Dann wurde er in die inneren Zimmer gebracht , wo Esther auf den Polstern saß und geduldig wartete , bis ihn der Vater herein führen würde .
Sie stand auf , da der Angekommene unter dem Vorhange des Zimmers herein ging – aber es war nicht mehr der süße , weiche , schöne Knabe , den sie einst so geliebt hatte , und dessen Wangen das so sanfte Kissen für ihre Lippen gewesen waren ;
sondern er war sehr dunkel geworden , das Antlitz härter und höher und die Augen viel feuriger – ;
aber auch er sah die Mutter an – sie war nicht minder eine andere geworden , und das unheimliche Spiel der Jahre zeigte sich in ihrem Angesichte .
Sie nahm ihn , da er bis an ihre Seite vorwärts gekommen war , an ihr Herz , zog ihn gegen sich auf die Kissen und drückte ihren Mund auf seine Wangen , seine Stirne , seinen Scheitel , auf seine Augen und auf seine Ohren .
Der alte Aron stand seitwärts mit gebücktem Haupte , und die Zofen saßen in dem Gemache daneben hinter gelbseidenen Vorhängen und flüsterten .
Die andern aber , die noch zu dem Hause gehörten , gingen draußen an ein anderes Geschäft , das ihnen anbefohlen worden war .
Obgleich die Nacht von ihrer Mitte bereits gegen Morgen neigte und die bekannten Bilder der Sterne , die am Abende von Egypten herüber gekommen waren , schon jenseits der Häupter standen und gegen die Wüste hinab zogen , mußte noch die Ankunft nach der Sitte gefeiert werden .
Man schlachtete bei Kerzenscheine ein Lamm , briet es in der Küche und setzte es auf den Tisch .
Sie gingen alle hinzu , aßen alle davon , und man gab auch dem Gesinde zu essen .
Hierauf begaben sie sich zur Ruhe und schlummerten lange bis an den andern Tag , da die Wüstensonne schon auf die Trümmer niederschien , wie ein großer , runder Diamant , der täglich ganz allein am leeren Himmel funkelte .
Von da an waren Freudenfeste durch drei Tage .
Es wurden die Nachbarn herbeigerufen , das Kamel , der Esel und der Hund des Hauses waren nicht vergessen , und für die Tiere der Wüste wurde ein Teil in die entfernten Gegenden der Trümmer hinaus gelegt ;
denn es reichten die Mauerstücke weit in der Ebene fort , und was die Menschen von ihnen übergelassen hatten , dazu kamen die Tiere , um Schutz zu suchen .
Als die Feste vorüber gegangen waren , und noch eine Zeit verflossen war , nahm Abdias aufs neue Abschied von den Eltern ;
denn er reisete nach Balbek , um die schönäugige Deborah zu holen , die er dort gesehen , die er sich gemerkt hatte , und die mit all den Ihrigen zu seinem Stamme gehörte .
Er reisete als Bettler , und kam nach zwei Monaten dort an .
Zurück ging er als bewaffneter Türke mitten in einer großen Karawane , denn das Gut , das er mit sich führte , konnte er nicht in Klüften verstecken , und konnte es , wenn es verloren ginge , nicht wieder erwerben .
Damals war in allen Karawansereis die Rede von der Schönheit des reisenden Moslim und der noch größern seiner Sklavin ;
– aber die Rede , wie ein glänzender Strom gegen die Wüste , verlor sich allgemach , und nach einer Zeit dachte keiner mehr daran , wo die beiden hingekommen wären , und es redete keiner mehr davon .
Sie aber waren in der Wohnung des alten Arons , es wurden in den Gewölben unter dem Schutte Zimmer gerichtet , die Vorhänge gezogen und die Polster und Teppiche für Deborah gelegt .
Aron teilte mit dem Sohne sein Gut , wie er es versprochen hatte , und Abdias ging nun in die Länder hinaus , um Handel zu treiben .
Wie er einst gehorsam gewesen war , so trug er jetzt aus allen Orten zusammen , was nach seiner Meinung den Sinnen der Eltern wohl tun könnte , er demütigte sich vor den eigensinnigen Grillen des Vaters und litt das vernunftlose Scheltwort der Mutter . –
Als Aron alt und blöde geworden war , ging Abdias in schönen Kleidern , mit schimmernden und gut bereiteten Waffen , und er machte mit seinen Kaufgenossen draußen Einrichtungen , wie es die großen Handelsleute in Europa tun .
Da die Eltern unmündige Kinder geworden waren , starben sie eines nach dem andern , und Abdias begrub sie unter den Steinen , die neben einem alten Römerknaufe lagen .
Von jetzt an war er allein in den Gewölben , die unter dem hochgetürmten Schutte neben dem Triumphbogen und den zwei Stämmen der verdorrten Palmen sind .
Nun reisete er immer weiter und weiter , Deborah saß mit ihren Mägden zu Hause und harrte seiner , er wurde draußen bekannter unter den Leuten , und zog die schimmernde Straße des Reichtums immer näher gegen die Wüste .
Als nach dem Tode Arons und Esthers einige Jahre vergangen waren , bereitete es sich allgemach vor , daß es nun anders werden sollte in dem Hause neben den Palmen .
Das Glück und der Reichtum häuften sich immer mehr .
Abdias war eifrig in seinem Werke , dehnte es immer weiter aus und tat den Tieren , den Sklaven und den Nachbarn Gutes .
Aber sie haßten ihn dafür .
Das Weib seines Herzens , welches er sich gewählt hatte , überschüttete er mit Gütern der Welt und brachte ihr , obwohl sie unfruchtbar war , aus den Ländern die verschiedensten Dinge nach Hause .
Da er aber einmal in Odessa krank geworden war und die böse Seuche der Pocken geerbt hatte , die ihn ungestaltet und häßlich machten , verabscheute ihn Deborah , als er heim kam , und wandte sich auf immer von ihm ab ;
denn nur die Stimme , die sie gekannt hatte , hatte er nach Hause gebracht , nicht aber die Gestalt , – und wenn sie auch oft auf den gewohnten Klang plötzlich hin sah – so kehrte sie sich doch stets wieder um und ging aus dem Hause ;
sie hatte nur leibliche Augen empfangen , um die Schönheit des Körpers zu sehen , nicht geistige , die des Herzens .
Abdias hatte das einst nicht gewußt ;
denn als er sie in Balbek erblickte , sah er auch nichts als ihre große Schönheit , und da er fort war , trug er nichts mit als die Erinnerung dieser Schönheit .
Darum war für Deborah jetzt alles dahin . –
Er aber , da er sah , wie es geworden war , ging in seine einsame Kammer und schrieb dort den Scheidebrief , damit er fertig sei , wenn sie ihn begehre , die nun von ihm gehen würde , nachdem sie so viel Jahre bei ihm gewesen war .
Allein sie begehrte ihn nicht , sondern lebte fort neben ihm , war ihm gehorsam , und blieb traurig , wenn die Sonne kam , und traurig , wenn die Sonne ging .
Die Nachbarn aber belachten sein Angesicht und sagten , das sei der Aussatzengel Jehovas , der über ihn gekommen wäre und ihm sein Merkmal eingeprägt habe .
Er sagte nichts , und die Zeit schleifte so hin .
Er reisete fort , wie früher , kam wieder heim , und reisete wieder fort .
Den Reichtum suchte er auf allen Wegen , er trotzte ihn bald in glühendem Geize zusammen , bald verschwendete er ihn , und wenn er draußen unter den Menschen war , lud er alle Wollüste auf seinen Leib .
– Dann kam er nach Hause und saß an manchem Nachmittage hinter dem hochgetürmten Schutte seines Hauses , den er gerne besuchte , neben der zerrissenen Aloe , und hielt sein bereits grau werdendes Haupt in beiden Händen .
Er dachte , er sehne sich nach dem kalten , feuchten Weltteile Europa , es wäre gut , wenn er wüßte , was dort die Weisen wissen , und wenn er lebte , wie dort die Edlen leben . – – Dann heftete er die Augen auf den Sand , der vor ihm dorrte und glitzerte – und blickte seitwärts , wenn der Schatten der traurigen Deborah um die Ecke einer Mauertrümmer ging , und sie ihn nicht fragte , was er sinne .
– Aber es waren nur flatternde Gedanken , wie einem , der auf dem Atlas wandert , eine Schneeflocke vor dem Gesichte sinkt , die er nicht haschen kann .
Wenn Abdias nur erst wieder hoch auf dem Kamele saß , mitten in einem Trosse , befehlend und herrschend : dann war er ein anderer , und es funkelten in Lust die Narbenlinien seines Angesichtes , die so unsäglich häßlich waren , und daneben glänzten in Schönheit die früheren Augen , die er behalten hatte , – ja sie wurden in solchen Zeiten noch schöner , wenn es um ihn von der Wucht der Menschen , Tiere und Sachen schütterte – wenn sich die Größe und Kühnheit der Züge entfaltete und er mit ihnen ziehen konnte , gleichsam wie ein König der Karawanen ;
denn in der Ferne wurde ihm zu Teil , was man ihm zu Hause entzog : Hochachtung , Ansehen , Oberherrschaft .
Er sagte sich dieses vor und übte es recht oft , damit er es sähe – und je mehr er befahl und forderte , um so mehr taten die andern , was er wollte , als wäre es eben so , und als hätte er ein Recht .
Obwohl er fast ahnete , daß es hier das Gold sei , welches ihm diese Gewalt gebe , so hielt er sie doch fest und ergötzte sich in ihr .
Da er einmal den reichgekleideten Herrn , Melek-Ben-Amar , den Abgesandten des Bei , den dieser zu ihm in die Stadt Bona geschickt hatte , um ein Anleihen zu erzwingen , recht lange hatte warten und recht inständig hatte bitten lassen , bis er ihm willfahrte , so war er fast in seinem Herzen gesättigt .
Als er von da eine Reise durch Libyen machte , kostete er auch das Glück der Schlachten .
Es waren Kaufleute , Pilger , Krieger , Gesindel und Leute aller Art , die sich zu einer großen Karawane zusammen getan hatten , um durch die Wüste zu ziehen .
Abdias war in seidenen Kleidern und glänzenden Waffen unter ihnen ;
denn seit er häßlich war , liebte er den Glanz noch mehr .
Am siebenten Tage des Zuges , da schwarze Felsen um sie waren und die Kamele mit den Fußsohlen die Hügel weichen Sandes griffen , flog eine Wolke Beduinen heran .
Ehe die in der Mitte , wo das große Gepäcke war , fragen konnten , was es sei , knallten schon am Saume der Karawane die langen Röhre und zeigten sich Sonnenblitze von Klingen .
Sogleich wurde von denen in der Mitte ein Geschrei und ein Jammer erhoben , viele wußten nicht , was zu tun sei , viele stiegen ab und warfen sich auf die Knie , um zu beten .
Da erhob sich der hagere Jude , der gleichfalls in der Mitte bei den großen Warenballen geritten war , auf seinem Tiere und schrie Schlachtbefehle , die ihm einkamen .
Er ritt gegen das Gefecht hinvor und zog seine krumme Klinge :
da waren die weißen Gestalten mit den eingemummten Köpfen , und mehrere der Karawane mit ihnen im Kampfe .
Einer wandte sich sogleich gegen ihn , mit der Klinge über den Hals des Kameles nach seinem Kopfe holend , aber Abdias wußte in dem Augenblicke , was zu tun sei : er duckte sich seitwärts an den Hals des Kameles , stieß sein Tier dicht an den Feind und stach ihn , daß ein Blutbach über das weiße Gewand strömte , von dem Sattel .
Auf die nächsten feuerte er seine Pistolen .
Dann rief er Befehle , die seine Nachbarn einsahen und befolgten – und wie die andern sahen , wie es gehe , wuchs ihnen der Mut , immer mehrere kamen herbei , und wie nur erst der zweite und der dritte von den Feinden fiel , da flog eine wilde Lust heran , der Teufel des Mordens jauchzte , und die ganze Karawane drängte vor .
Abdias selber wurde empor gerissen , er hatte sein schwarzes Angesicht hoch gehoben , seine Narben waren Feuerflammen , die Augen in dem dunkeln Antlitze weiße Sterne , der Mund rief weit tönend und in Schnelle die tiefen Araberlaute aus , und wie er , die Brust gleichsam in Säbelblitze tauchend , immer tiefer hineinritt , hatte er den dunklen , dürren Arm , von dem der weite Seidenärmel zurück gefallen war , von sich gestreckt , wie ein Feldherr , der da ordnet .
Im dünnen Schatten des Rauches , der sich bald verzogen , weil keiner mehr Zeit zum Laden hatte , und in den Blitzen der fürchterlichen Wüstensonne , die oben stand , änderte sich nun schnell das Bild der Dinge : die früher angegriffen hatten , waren jetzt die Bedrängten und Mitleidswürdigen .
Sie sahen nach Rettung .
Einer drückte zuerst das lange Gewehr sachte an seine Gestalt , beugte sich vor und schoß in Flucht aus dem Kreise – ein anderer warf die Waffen weg , die Zügel auf den Rücken vorwärts und ließ sein Heil dem edlen Pferde , das mit Windesflug in die Wüste trieb – wieder andere , in Vergessenheit der Flucht , wurzelten in dem Boden und flehten Gnade .
Aber alles war vergeblich .
Abdias , der befohlen hatte , konnte nicht mehr lenken , die Flut schwoll über , und die früher gebeten hatten , tobten jetzt und stießen denen , die auf den Knieen lagen und baten , das Messer in das Herz .
– – Abdias hielt , da endlich alles aus war und die Sieger die Toten und Verwundeten und die Satteltaschen an ihren Tieren plünderten , auf seinem Kamele und warf den blutigen Säbel von sich weg .
Ein Türke , der in der Nähe kauerte , mißverstand die Bewegung und sah sie für einen Befehl an : er wischte die Klinge an seinem eigenen Kaftan ab und reichte sie dem tapfern Emir wieder .
Als man nach dem Gefechte weiter zog und alle Tage das einsame Bild der Wüste war , dachte Abdias : wenn er nun den Bei rötete , wenn er selber Bei würde , wenn er Sultan würde , wenn er die ganze Erde eroberte und unterwürfe – was es dann wäre ?
es waren unbekannte Dinge und standen mit düsterm Winken in der Zukunft .
–
Allein er wurde nicht Bei , sondern , wenn wir uns so ausdrücken dürfen , auf jener ganzen Reise , die noch weit herum ging , schwebte schon ein trauriger , dunkler Engel über ihm .
Man war wieder in die blühenden Länder der Menschen gekommen , er hatte in vielen Richtungen zu gehen , er schloß sich bald an diese , bald an jene Karawane an , und öfters – wie es nun Menschen manchmal ist – wenn er so in der Ferne zog , fiel ihm plötzlich ein : wenn nur zu Hause kein Unglück geschehen ist – aber er strafte diese Gedanken immer wieder selber , indem er sagte : » Was kann denn zu Hause geschehen ?
zu Hause ist ja gar kein Unglück möglich . «
– – Und er zog hierauf noch Öde aus , Öde ein , hatte Geschäfte abzutun und tat sie mit Glück , sah manche Gegenden und Städte , und es waren mehrere Monate vergangen , bis er nach all den Kreislinien wieder einmal das Blau der Atlasberge schimmern sah und hinter ihnen seine Heimat ahnete .
Er zog ihr zu .
Er ließ seine schönen Kleider in einem Dorfe , wo in einer Grotte eine Synagoge war , und in einer schönen , heitern Sternennacht lösete er sich von der letzten Karawane , mit der er gezogen war , ab , und wandte sich seitwärts gegen die Ebene , über die man zu den Bergen und jenseits derselbenzu der alten Römerstadt gelangenkonnte .
Da schwang sich der Engel von seinem Haupte ;
denn es war geschehen , was da sollte .
Da Abdias nämlich als zerlumpter Mann auf dem Kamele reisend ganz allein im Sande ritt und sich bereits dem Ziele seiner Wanderung näherte , sah er eine schwache blaue Dunstschichte über der Geisterstadt stehen , gleichsam einen brütenden Wolkenschleier , wie sie oft ihr Phantom auf die Wüste werfen allein er achtete nicht darauf , da auch der andere Himmel sich milchig zu beziehen anfing und die heiße Sonne wie ein rotes , trübes Auge oben stand , was in diesen Gegenden immer das Herannahen der Regenzeit bedeutet .
Aber da er endlich zu den wohlbekannten Trümmern gelangte und in die bewohnten Teile derselben einritt , sah er , daß man die zerstörte Stadt noch einmal zerstört hatte ;
denn die wenigen elenden Balken , die einst von weiten Landen herbei geschleppt und aufgerichtet worden waren , lagen herum gestreut und rauchten – schmutzige Asche von Palmenblättern , den Dächern der Hütten , lag zwischen schwarzen , von Feuer genaßten Steinen – er ritt schneller – und wie er zu dem Triumphbogen und den zwei verdorrten Palmenstämmen gekommen war , so sah er fremde Männer , welche Dinge aus seinem Hause trugen – ihre Maultiere waren schon sehr bepackt , und aus dem Schlechten , was sie in den Händen hatten , erkannte er , daß es das letzte sei , was sie trugen .
An den Palmenstämmen aber hielt Melek-Ben-Amar hoch zu Rosse , und mehrere Männer waren um ihn .
Als Abdias schnell sein Tier zum Niederknien gezwungen hatte , abstieg , gleichsam wie zu retten herbeilief und den Menschen erkannte , grinsete dieser mit dem Angesichte auf ihn herab und lächelte Abdias mit dem unbeschreiblichsten , inbrünstigsten Hohne und Hasse fletschte ihm auch die Zähne entgegen – aber er hatte jetzt nicht Zeit , sondern sprang an ihm vorbei in die vordere Stube , wo die alten Kleider lagen , um zu sehen – – aber hier waren etliche Nachbarn , die aus Schadengier herbei gelaufen waren , um sich zu weiden – – und wie diese jetzt den unvermutet herbei gekommenen Abdias gewahr wurden , jubelten sie laut und schreiend , ergriffen ihn sogleich , schlugen ihn , spieen ihm ins Angesicht und riefen : » Da bist du nun – du bist es , du , du ! !
– – Du hast dein eigen Nest beschmutzt , du hast dein eigen Nest verraten und den Geiern gezeigt .
Weil du in ihren eitlen Kleidern gegangen bist , haben sie 's geargwohnt , der Grimm des Herrn hat dich gefunden und zermalmt , und uns mit dir .
Du mußt ersetzen , was genommen ward , du mußt alles ersetzen , du mußt es zehnfach ersetzen , und mehr .
«
Abdias , gegen so viele Hände unmächtig , ließ gewähren und sagte kein Wort .
Sie zerrten ihn wieder gegen die Tür und wollten neuerdings schreien und ihn mißhandeln .
Da kam der Abgesandte des Bei mit mehreren Soldaten herein und rief unter die Juden : » Laßt den Kaufmann fahren , sonst wird jeder von euch an einen Spieß gesteckt , so wie er hier steht .
Was geht es euch an , daß er ein Hund ist ;
denn ihr seid es auch .
Wollt ihr fahren lassen , sag ich ? «
Darauf wichen sie zurück .
Die Söldner Meleks durchsuchten nun Abdias ' Kleider und nahmen ihm alles , was ihnen gefiel – er litt es sehr geduldig – dann sagte Melek zu ihm : » Du hast sehr übel getan , Abdias-Ben-Aron , daß du in diesem Verstecke da Habe und Abgaben unterschlagen hast , wir könnten dich strafen , aber wir tun es nicht .
Lebe wohl , edler Kaufmann , wenn du einmal des Weges in unsere Stadt bist , so besuche uns , wir werden dir die Pfänder deiner Schuldforderung zeigen und dir die Zinsen bezahlen .
– Jetzt gebt ihn frei , daß er wieder anschwelle und Früchte trage . «
Und mit Lachen und mit Schreien ließen sie von ihm ab er litt es auch sehr geduldig , und hatte sich nicht gerührt , nur daß er bei dem Hohne die Augen scheu seitwärts drehte , wie ein ohnmächtiger Tiger , der geneckt wird . – –
Aber wie sie draußen waren , aufstiegen und über den Hügel Sandes davon reiten wollten , sprang er eines Satzes nach , riß die Pistolen aus dem Halfter seines Kameles , wo man sie , als man die anderen Packsäcke abgeschnitten , auf dem ma gern , verachteten Tiere vergessen hatte , und feuerte beide auf Melek ab .
Allein er hatte ihn nicht getroffen .
Da kehrten mehrere Soldaten um , schlugen ihn mit ihren Spießen über den Rücken und die Lenden , und ließen ihn für tot liegen .
Dann ging der Zug wieder durch die Trümmer fort gegen jene Seite der Ebene hinaus , die mit kurzem schlechten Grase bewachsen ist und den nächsten Weg zu den bewohnten Ländern hat .
Abdias blieb auf dem Sand liegen und regte sich nicht .
Da man aber keinen einzigen Laut von dem Schreien der Fortreitenden mehr hören konnte , zog er sich von dem Boden empor und schüttelte die Glieder .
Er ging wieder zu dem Kamele , das noch auf den Knieen lag , nahm von den tiefer gelegenen Stellen des sehr geflickten Halfters zwei kleine Pistolen heraus , die dort verborgen waren , und begab sich damit in seine Wohnung .
Dort standen sowohl an den Palmen als auch in der Stube noch mehrere seines Stammes , die zusammengelaufen waren , und harrten , was jetzt zu tun sei .
Er ging sachte durch die Tür hinein , drückte sich an die Wand und rief mit heiserer Stimme : » Wer von euch nur noch einen Atemzug lang hierverweilet , ja wer nur mit dem Fuße zuckt , als wollte er der letzte sein , der fort geht , den schieße ich mit dieser Waffe nieder , und seinen Nachbarn mit der andern – dann kann geschehen , was da wolle – gepriesen sei der Herr ! «
Er war während dieser Worte bis in die Tiefe der Stabe zurückgeschlichen und hatte die Sterne des Sehens auf sie gerichtet .
Sein häßlich Antlitz funkelte in maßloser Entschlossenheit , die Augen strahlten , und einige behaupteten nachher , sie hätten in jenem Augenblicke auch ganz deutlich einen unnatürlichen Schein um sein Haupt gesehen , von dem die Haare einzeln und gerade empor gestanden wären wie feine Spieße .
Sie zauderten noch ein wenig , und gingen dann einzeln zur Türe hinaus .
Er schaute ihnen nach und knatterte mit den Zähnen , wie eine Hyäne der Berge .
Als endlich der letzte seinen Fuß über die Schwelle gezogen hatte und unsichtbar wurde , murmelte er : » Da gehen sie , sie gehen – warte , es wird eine Zeit kommen , Melek , daß ich mit dir auch noch rechne . «
Draußen mochten sie überlegen : ›wenn er der Mann sei , der sie ins Verderben gebracht , so könne er ihnen auch wieder empor helfen , er muß ersetzen , sie wollen ihn sparen und in der Zukunft
zwingen.‹
Er hörte ihre Worte herein und horchte mit den Ohren darauf hin .
Aber sie wurden immer weniger , und endlich ließ sich gar nichts mehr vernehmen , ein Zeichen , daß sie alle fortgegangen sein mochten .
Abdias stand noch eine Weile und atmete lange und tief .
Dann wollte er nach Deborah sehen , die ihn jetzt wieder dauerte .
Er steckte die Pistolen in seinen Kaftan , stieg über den Haufen Gewandes , das sonst vor dem Eingange zu dem innern Zimmer gehangen war , jetzt aber auf der Erde lag , griff sich durch den Gang , in welchem die Lampe herabgeworfen worden war , und trat in die Gemächer hinein .
Da fiel das Licht durch die Fenster oben , die mit Myrten umrankt waren , auf den Estrich des Bodens herab : allein es waren nun keine Teppiche und Matten mehr da , sondern die an allen Stellen nach Schätzen aufgewühlte Erde und die nackten Steine der tausendjährigen Mauern sahen ihn wie eine Mördergrube an .
Er fand wirklich Deborah in dem größeren Gemache , wo sie sonst gerne gewesen war , und – siehe , wie seltsam die Wege und Schickungen der Dinge sind : sie hatte ihm gerade in dieser Nacht ein Mägdlein geboren – aus Schreck der Mutter war es zu früh gekommen , und sie hielt ihm nun dasselbe von dem Haufen lockerer Erde , auf dem sie lag , entgegen .
Er aber stand in dem Augenblicke wie einer , der von einem furchtbaren Schlage geschüttelt wird , da .
Nichts als die einzigen Worte sagte er : » Soll ich denn nun nicht nach reiten und das Kind in die Spieße der Soldaten schleudern ? ! «
Nach einem kleinen Weilchen Harrens aber ging er näher , hob es auf und sah es an .
Dann , ohne es weg zu tun , begab er sich in das anstoßende Gemach , und sah lange und scharf gegen einen Winkel und die dort gefügten Steine , dann kam er heraus und sagte : » Ich habe es gedacht , ihr Toren , ich habe euch also genug heraußen gelassen – o ihr siebenfachen Toren ! «
Dann fiel er auf die Knie nieder und betete : » Jehova , Lob , Preis und Ehre von nun an bis in Ewigkeit ! «
Sodann ging er wieder zu Deborah und legte das Kind zu ihr .
Er griff mit dem Finger in ein Wasser , das in einem Näpfchen nicht weit von ihr stand , und netzte ihr die Lippen , weil kein einziger Mensch , keine Wehmutter , kein Diener und keine Magd in der ganzen Wohnung war .
Und als er dies getan hatte , sah er noch genauer auf sie hin und streichelte , neben ihrem Haupte kauernd , ihre kranken , bereits alternden Züge – sie aber lächelte ihn seit fünf Jahren wieder zum ersten Male mit dem düsteren , traurigen Antlitze an , als sei die alte Liebe neu zurück gekehrt – indes sah wieder der häßliche Kopf eines Nachbars , der vielleicht die Gierde am wenigsten zähmen konnte , sogar bei dieser innern halbzerbrochenen Tür herein , aber er zog sich wieder zurück – Abdias achtete nicht darauf , es fiel ihm von den Augen herunter wie dichte Schuppendecken , die darüber gelegen waren es war ihm mitten in der Zerstörung nicht anders , als sei ihm das größte Glück auf Erden widerfahren – und wie er neben der Mutter auf dem nackten Boden saß , und wie er den kleinen wimmernden Wurm mit den Händen berührte , so wurde ihm in seinem Herzen , als fühle er drinnen bereits den Anfang des Heiles , das nie gekommen war , und von dem er nie gewußt hatte , wo er es denn suchen sollte – es war nun da , und um Unendliches süßer und linder , als er sich es je gedacht .
Deborah hielt seine Hand , und drückte sie und liebkoste sie – er sah sie zärtlich an – sie sagte zu ihm .
» Abdias , du bist jetzt nicht mehr so häßlich wie früher , sondern viel schöner . «
Und ihm zitterte das Herz im Leibe .
» Deborah , « sagte er , » es ist kein Mensch da , der dir etwas reichen könnte , hast du nicht vielleicht Hunger ? «
» Nein , Hunger habe ich nicht , « antwortete sie , » aber Mattigkeit . «
» Warte , ich will dir etwas bringen , « sagte er , » das dich stärket , und ich will dir auch Nahrung reichen , die dir vielleicht doch abgeht , und ich will dein Lager besser bereiten . «
Dann stand er auf , und mußte sich erst ein wenig dehnen , ehe er fort gehen konnte ;
denn die Schmerzen waren während der kurzen Ruhe recht stark gekommen .
Dann ging er hinaus und brachte von den schlechten Kleidern , die draußen lagen , einen Arm voll herein , und bereitete neben ihr ein besseres Lager , auf das er sie hinüberhob , dann deckte er noch sein von seinem Leibe warmes Oberkleid auf sie , weil er meinte , es friere sie ;
denn sie war so bleich .
Sodann ging er zu dem Platze , wo die Zündsachen lagen , die dienten , um Feuer anzufachen .
Sie lagen unberührt dort , weil sie schlechte Dinge waren .
Er zündete ein Kerzlein an , tat es in die Hornlaterne , und stieg draußen über eine Treppe unter der Erde hinab , wo der Wein zu liegen pflegte .
Er war aber aller herausgelassen und verschüttet .
Aus einer kleinen Lacke , die auf der Erde stehen geblieben war , brachte er ein wenig in ein Gefäß .
Dann holte er Wasser aus der Zisterne .
Denn das in dem Näpfchen war schon sehr warm und auch etwas stinkend geworden , und mit dem Gemische von Wein und frischem Wasser benetzte er ihre Lippen und sagte , sie solle mit der Zunge das Naß nur wegnehmen und hinunter schlucken , es würde ihr für den Augenblick schon helfen .
Als sie dies getan und mehrere Male wiederholt hatte , stellte er die Gefäße mit Wein und Wasser wieder hin und sagte , er wolle ihr nun auch Nahrung bereiten .
Er suchte aus seinen herumgestreuten Reisesachen eine Büchse hervor , in der er stets den verdichteten Stoff einer guten Brühe mit sich führte .
Dann ging er in die Küche hinaus , um etwa nach einem Blechgefäße zu schauen , das ihm dienen könnte .
Und als er ein solches gefunden hatte , kam er wieder herein , tat Wasser und den Stoff in dasselbe , zündete eine Weingeistflamme an und stellte es auf einem Gestelle darüber .
Er blieb bei dem Gefäße stehen , um zu merken , wie sich das Ganze auflösen würde .
Deborah mußte jetzt viel wohler und ruhiger sein ;
denn wenn er hin blickte , sah er , daß sie über die Augen , mit welchen sie ihm zuschaute , öfter die Lider herab fallen ließ , als wollte sie schlummern .
In dem ganzen Hause war es sehr stille , weil alle Zofen und Diener fort gelaufen waren .
Als sich sein Brühstoff in dem warmen Wasser vollends aufgelöst hatte , nahm er das Gefäß wieder weg , um alles ein wenig abkühlen zu lassen .
Er kniete neben ihrem Angesichte nieder und saß nach Art der Morgenländer auf seine Füße .
» Deborah , bist du schläfrig ? « sagte er .
» Ja , sehr schläfrig « , antwortete sie .
Er hielt das Gefäß noch ein wenig zwischen den Händen , und da es gehörig lau geworden war , reichte er ihr den Trank und sagte , sie solle schlürfen .
Sie schlürfte .
Es mußte ihr auch wohlgetan haben , denn sie sah noch einmal mit den schlaftrunkenen Augen gegen sein Angesicht , wie er so neben ihr saß , empor , und entschlummerte dann wirklich sanft und süß .
Er blieb noch eine Weile sitzen und schaute hin .
Das Kindlein , mit den weiten Ärmeln des Kaftans zugedeckt , schlummerte gut .
Dann stand er auf und stellte das Gefäß bei Seite .
Die Zeit dieses Schlafes wollte er benützen , um zu sehen , was denn noch in der Wohnung liegen könne , daß man es zu einer Einrichtung gebrauche , die in der ersten Zeit forthelfe – auch wollte er , wenn es anginge , draußen kurz umsehen , ob er keines seiner Diener oder Dienerinnen erblicken könne , daß sie eine Weile wachten , indes er fort gehe und um Nahrung wenigstens für die nächsten Augenblicke sorge .
Er ging durch die Zimmer , kam wieder heraus zu Deborah , und wie er herum suchte und immer auf das Schloß der Tür hin sah , wie er es denn machen solle , daß er schließen könne , wenn er fort gehe denn alles hing halb zerrissen und zerbrochen herab kroch sein abessinischer Sklave Uram herbei .
Er zog sich an der Erde fort und richtete die Augen fest auf Abdias , weil er eine furchtbare Züchtigung erwartete , da er , als die Plünderer kamen , mit den andern fort gelaufen war .
Aber Abdias hatte ihm eher Lohn als Strafe zugedacht , indem er der erste war , der wieder gekommen .
» Uram , « sagte er , » wo sind denn die andern ? «
» Ich weiß es nicht « , antwortete der Sklave , indem er im Näherkriechen inne hielt .
» Seid ihr denn nicht mit einander fortgelaufen ? «
» Ja , aber es haben sich alle zerstreut .
Und wie ich gehört habe , daß du zurück gekehrt bist , bin ich wieder gekommen , und habe gemeint , die andern werden auch schon da sein , weil du uns schützen wirst . «
» Nein , sie sind nicht da , « sagte Abdias , » kein einziger ist da . – – Knabe Uram , « fuhr er dann sehr sanft fort , » komme näher und höre , was ich dir sagen werde . «
Der Jüngling sprang empor und starrte Abdias an .
Dieser aber sprach : » Ich werde dir einen sehr schönen roten Bund geben mit einem weißen Reigerbusche darauf , ich werde dich zum Aufseher über alle anderen machen , wenn du genau ausführest , was ich dir sage .
Du mußt , so lange ich fort bin – denn ich werde ein wenig weg gehen – deine kranke Herrin und dieses Kind bewachen .
Setze dich hierher auf diesen Erdhaufen – so – hier hast du ein Gewehr , es ist eine Pistole – so mußt du sie halten – – «
» Das weiß ich schon « , sagte der Knabe .
» Gut , « fuhr Abdias fort , » wenn nun einer herein kömmt und die schlummernde Frau und das Kind anrühren will , so sag ihm , er solle gehen , sonst wirst du ihn töten .
Geht er nicht , so halte die Öffnung gegen ihn , drücke an der eisernen Zunge und schieße ihn tot .
Verstehst du alles ?
«
Uram nickte und setzte sich in der verlangten Stellung auf den Boden .
Abdias sah ihn noch ein Weilchen an , und ging dann , den Griff der andern Pistole mit seiner Hand im Kaftane haltend , durch den Gang in die äußere Stube hinaus .
Es lag alles so herum gestreut , wie er es verlassen hatte , und kein Mensch war in der weitläufigen Höhle .
Da er sich überall umgesehen hatte , beschloß er vollends hinaus zu gehen .
Er mußte sich wegen der vielen Schmerzen in den Lenden noch einmal dehnen , und stieg dann über die Schwelle der Tür zu den Palmen hinaus .
Es war hier wirklich ganz öde , wie er es voraus gedacht hatte ;
denn die Nachbarn mochten in ihre entfernten Behausungen , oder wohin es ihnen sonst gefallen hat , gegangen sein .
Als er zu dem Sandhaufen kam , wo er mit den Lanzen geschlagen worden war , war das Kamel nicht mehr da sie hatten es samt den Lumpen als Ersatz mitgenommen .
Er bog um den Triumphbogen und abgelegene Trümmer herum , und als er auf den hohen Schutthaufen , der über seinem Hause lag , gekommen war , stieg er auf den noch höheren hinan , der sich hinter demselben befand , wo Sand und weitgedehnte Blöcke lagen und eine große Umsicht auf alle Dinge und auf das Dämmerrund der Wüste sich eröffnete .
Dort hob er einen Stein auf und zog einen goldenen Ring unter demselben hervor .
Dann stand er , und sah ein wenig herum .
Die Sonne , welche früher ein trüber , roter Glutpunkt gewesen war , war nun gar nicht mehr sichtbar , sondern ein verschleierter , grauer , heißer Himmel stand über der Gegend .
Wir würden in unsern Ländern eine solche Luft sehr heiß nennen , aber dort war sie im Vergleiche mit Tagen , wo die Sonne unausgesetzt nieder scheint , bedeutend kühler geworden .
Abdias atmete sie wie eine Labung , und strich sich mit der flachen Hand ein paarmal über die Seiten seines Körpers herab .
Er schaute durch das schweigende Getrümmer , das unter ihm lag , und stieg dann hinab .
Als er bei der zerrissenen Aloe war , begannen kleine Tropfen zu fallen , und was in diesem Erdstriche eine Seltenheit ist , ein grauer , sanfter Landregen hing nach und nach über der ganzen ruhigen Ebene ;
denn auch das ist selten , daß die Regenzeit so stille und ohne den heftigen Stürmen herannaht .
Abdias stieg auf der entgegengesetzten Seite , als er heraufgegangen war , hinab , wanderte durch allerlei wohlbekannte Irrgänge und Windungen der Trümmer und hatte ziemlich weit zu gehen , bis er das Ziel , wohin er wollte , erreichte , nämlich die Wohnung des vorzüglichsten seiner Nachbarn , wo er glaubte , daß er auch einige andere antreffen würde .
Wirklich waren mehrere da , und als sich das Gerücht verbreitete , er sei über die Schwelle des Gaal hineingegangen , kamen noch immer mehrere herbei .
Er sagte zu ihnen : » Wenn ich durch die schöneren Kleider , die ich trug , und durch den größeren Handel , den ich trieb , unsern Aufenthalt verraten , die Plünderer hergelockt und euch Schaden verursacht habe , so will ich auch denselben ersetzen , so gut ich kann .
Ihr werdet nicht alles verloren haben ;
denn ihr seid weise , und habt Kleinodien geborgen .
Bringet ein Papier oder Pergament und Tinte herbei .
Ich habe manche Schuldforderungen draußen ausstehen , die mir meine Freunde bezahlen müssen , sobald die Zeit um ist .
Ich werde sie euch hier aufschreiben , und werde die Erlaubnis dazu schreiben , daß ihr das Geld als euer Eigentum einnehmen dürfet . «
» Wer weiß , ob es wahr ist , daß er etwas zu fordern hat « , sagte einer der Anwesenden .
» Wenn es nicht wahr ist , « antwortete Abdias , » so habt ihr mich immer hier und könnt mich steinigen , oder sonst mit mir tun , was euch gefällt . «
» Das ist richtig , laßt ihn nur schreiben « , riefen andere , während das herbeigebrachte Pergament und die Tinte hingeschoben wurden .
» Er ist so weise wie Salomo « , sagten diejenigen , welche ihn heute am meisten verschimpft und verspottet hatten .
Und als er auf dem Pergamente eine lange Reihe aufgeschrieben , sie ihnen dargereicht und sie alle gesagt hatten , daß sie einstweilen zufrieden sein wollen , bis er sich erholt habe und auch das andere ersetzen kann , zog er den Ring aus seinem Kaftan hervor und sagte : » Du hast eine Milcheselin , Gaal , wenn du mir dieselbe ablassen willst , so bin ich geneigt , dir diesen Ring dafür zu geben , der einen großen Wert hat . «
» Den Ring bist du als Ersatz schuldig , wir werden ihn dir nehmen « , riefen sogleich mehrere .
» Wenn ihr mir den Ring nehmt , « antwortete er , » so werde ich den Mund zuschließen und euch in Zukunft niemals mehr sagen , wo ich Geld habe , wer mir etwas schuldig ist , wo ich im Handel etwas erworben habe , und ihr werdet nie mehr etwas von mir bekommen , das euch eueren Schaden vermindern könnte . «
» Das ist wahr , « sagte einer , » laßt ihm den Ring , und , Gaal , gib ihm die Eselin dafür . «
Den Ring hatten sie unterdessen angeschaut , und da sie erkannt hatten , daß er viel kostbarer sei , als der Preis der Eselin beträgt , sagte Gaal , er werde ihm die Eselin geben , wenn er zu dem Ringe noch ein Stück Geld hinzu legen könne .
» Ich kann nichts mehr hinzulegen , « antwortete Abdias , » denn sie haben mir alles genommen , wie ihr selber gesehen habt .
Gib mir den Ring , ich werde ohne die Eselin fortgehen . «
» Lasse den Ring , « sagte Gaal , » ich werde dir die Eselin senden . «
» Nein , « antwortete Abdias , » du darfst sie mir nicht senden , sondern du mußt mir einen Riemen geben , an welchem ich sie fortführen werde .
Oder gib den Ring . «
» Ich werde den Riemen und die Eselin geben « , sagte Gaal .
» Sogleich « , sagte Abdias .
» Sogleich « , antwortete Gaal .
» Geh hinaus , Jephrem , und führe sie aus der Grube herauf , in welcher sie steht . «
Während der Diener ging , um die Eselin zu holen , fragte Abdias die Leute , ob sie keinen seiner Diener oder keine der Zofen seines Weibes gesehen haben ;
» denn « , sagte er , » sie sind alle fortgegangen . «
» Sind alle deine Diener fort ? « fragte man , » nein , wir haben sie nicht gesehen . «
» Ist vielleicht eines davon bei dir , Gad , oder bei dir , Simon , oder bei einem andern ? «
» Nein , nein , wir sind selber alle fortgelaufen , und haben nichts von ihnen gesehen . «
Indessen war Jephrem mit der Eselin gekommen , Abdias trat aus der Schwelle der Höhle Gaals heraus , man gab ihm den Riemen in die Hand , und er führte die Eselin über den Schutt davon .
Aus den Fenstern steckten sich die Köpfe und schauten ihm nach .
Er ging durch die Wege der Trümmer und gedachte eine Stelle aufzusuchen , die abgelegen war , die er recht wohl kannte , und die öfter als Zufluchtsort gedient hatte , ob er denn nicht eins oder das andere seiner Diener dort finden könnte , wohin sie sich vielleicht geflüchtet haben möchten .
Der Regen hatte unterdessen überhand genommen , und war zwar fein geblieben , aber ganz allgemein geworden .
Er ging durch den Brei des Sandes , oder an den Schlinggewächsen vorbei , die aus verschiedenen Spalten hervorkamen und die liegenden Baustücke überwuchsen , er ging neben nickenden Aloeblüten und an triefenden Myrten vorüber .
Kein Mensch begegnete ihm auf dem Wege , und es war kein Mensch ringsum zu sehen .
Als er an die Stelle kam , die er sich gedacht hatte , ging er durch die niedrige , flache Pforte , die bis auf ihre Mitte im Sande stand , hinein und zog die Eselin hinter sich her .
Er ging durch alle Räume des versteckten Gewölbes ;
aber er fand es ganz leer .
Dann ging er wieder heraus und stieg noch auf ein Mauerstück um sich umzusehen , ob er vielleicht eines erblicken könnte – aber es war nichts zu sehen als überall dasselbe Bild uralter Trümmer , über welche allseitig und emsig das feine , hier so kostbare Wasser rieselte , daß sie wie in einem düsteren Firnisse glänzten ;
er sah keinen einzigen Menschen darin , auch hörte er nichts als das sanfte Rieseln der rinnenden Gewässer .
Er wollte seine Stimme nicht erheben , um zu rufen ;
denn wollte ihm eins eine Antwort geben , das ihn höre , so konnte es ja auch den Weg in seine Behausung finden und dort seine Anordnungen erwarten .
Sie werden gewiß bei einem der Leute versteckt sein , der sie nicht verraten will .
Er dachte sich , sie mögen ihn nun für einen Bettler halten und ihn fliehen – und er erkannte dies Benehmen als natürlich .
Er stieg wieder von dem Mauerstücke her ab , nahm den Riemen der Eselin , den er unterdessen um einen Knauf gewunden hatte , und trat den Weg zu dem Triumphbogen an .
Obwohl er , da er das Oberkleid ab gelegt hatte , um es auf Deborah zu breiten , ganz durchnäßt war , so achtete er nicht darauf , und zog das Tier hinter sich her .
Als er zu Hause angekommen war , ging er durch die Tür in die Vorderstube , führte die Eselin mit und band sie dort an .
Er hatte in der Stube niemanden gefunden .
Im Hineingehen durch den schmalen Gang dachte er , wenn drinnen auch noch niemand sei , so werde er selber Deborahs Diener sein und sie pflegen , so weit er es in seiner Jetzigen Lage könne .
Aber sie hatte einer Pflege nicht mehr not ;
denn da er außer Hause war , hatte sie nicht geschlummert , sondern sie war gestorben .
Das unerfahrene Weib hatte sich , wie ein hilfloses Tier , verblutet .
Sie wußte es selber nicht , daß sie sterbe , sondern da ihr Abdias die stärkende Brühe gegeben hatte , tat sie wie eines , das recht ermüdet ist und sanft einschläft .
Sie schlief auch ein , mir daß sie nicht mehr erwachte .
Als Abdias eintrat , war das Gemach noch immer einsam , es war auch hierher noch niemand zurück gekehrt .
Uram , wie ein Bild aus dunklem Erze gegossen , saß an Deborahs Lager und wachte noch immer , Augen und Pistolen gegen die Tür gerichtet ;
sie aber lag , wie ein Bild von Wachs , bleich und schön und starr hinter ihm – und das Kind lag an ihrer Seite , schlummerte süß und regte im Traume die kleinen Lippen , als sauge es .
– – Abdias tat einen furchtsamen Blick hin und schlich näher ;
– mit eins wurde ihm die Gefahr klar , und er dachte an das , worauf er früher vergessen hatte – er stieß aus Überraschung einen schwachen Schrei aus – dann aber nahm er das Oberkleid , das er früher auf sie gebreitet hatte , und andere Lappen , die da lagen , weg , um zu sehen :
es war deutlich , auf was er nicht geachtet , und was sie gar nicht gewußt hatte .
Er zupfte aus einem Kleide eine Faser heraus , die so fein und leichter war , als es eine Flaumfeder sein konnte , und hielt sie vor ihren Mund ;
– aber sie rührte sich nicht .
Er legte die Hand auf ihr Herz ;
er fühlte es nicht .
Er griff ihre nackten Arme an :
sie begannen schon kühler zu werden .
Er hatte bei Karawanen , in Wüsten und im Hospitale Menschen sterben gesehen , und erkannte das Angesicht .
Er stand auf und ging in den nassen Kleidern , die an seinem Körper klebten , in der Stube herum .
Der Knabe Uram blieb in gleicher Stellung auf dem Boden sitzen und ließ die Augen den Bewegungen seines Herrn folgen .
Dieser ging endlich in die Zimmer daneben , warf die nassen Kleider von seinem Leibe auf einen Haufen und suchte sich aus den Dingen , die herum waren , einen Anzug zusammen .
Dann ging er in die Vorderstube hinaus , nahm von der Eselin etwas Milch in eine Schale , trug die Milch herein , wickelte einen kleinen Lappen zusammen , tat ihn in die Milch , daß er sich ansauge , und brachte ihn dann an den Mund des Kindes .
Dieses saugte daran , wie es am Busen einer Mutter getan hätte .
Als es die Lippen immer schwächer regte , aufhörte und wieder fort schlief , legte er es weg von der Seite der Mutter in ein Bettlein , das er aus Kleidern in eine Mauernische gemacht hatte .
Dann setzte er sich auf eine Bank nieder , welche von Steinen gebildet wurde , die zufällig aus der Mauerecke hervorstanden .
Wie er saß , flossen aus seinen Augen Tränen , wie geschmolzenes Erz .
Es stand nämlich Deborah vor ihm , wie er sie zuerst in Balbek gesehen hatte , da er zufällig an ihrem Hause vorüber ging und das Gold des Abends nicht nur um die Zinnen ihres Hauses , sondern auch um die aller übrigen floß .
Von einem weißen Mauerstücke flog ein Paradiesvogel auf und tauchte sein Gefieder in die gelbe Glut .
Wie er sie dann abgeholt hatte , wie sie , von den Ihrigen über die Terrasse herabgeleitet , gesegnet worden war , und wie er sie dann von allen Angehörigen weg genommen und auf sein Kamel gehoben hatte .
– Jetzt wird sie bei ihrem verstorbenen Vater sein und ihm erzählen , wie es bei Abdias gewesen ist .
Er blieb immerfort auf den Steinen sitzen , auf die er sich niedergelassen hatte .
Es war in dem stillen Gemache niemand bei ihm als Uram , der ihm zuschaute .
Da endlich dieser Tag zur Neige ging und es in der Höhle allgemach so dunkel geworden war , daß man kaum mehr etwas sehen konnte , stand er auf und sagte : » Uram , lieber Knabe , lege diese Waffe weg , es ist hier niemand zu bewachen , sondern zünde die Hornlaterne an , gehe zu den Nachbarinnen und Klageweibern , sage ihnen , daß deine Herrin gestorben ist , und daß sie kommen sollen , um sie zu waschen und mit andern Kleidern anzukleiden .
Sage ihnen , daß ich noch zwei Goldstücke habe , die ich ihnen geben werde .
«
Der Knabe legte die Pistole auf die lockere Erde , stand auf , suchte die Zündsachen auf dem ihm wohlbekannten Platze , zündete die Laterne an , die Abdias , als er aus dem Keller gekommen war , hingestellt hatte , und ging hinaus .
Der Lichtstreifen der mitgenommenen Laterne zog sich durch den Gang davon , und es war hierinnen jetzt finsterer , als es früher gewesen ist , weil das Licht den Gegensatz erzeugt hatte .
Abdias zündete sich nichts an , sondern suchte nach der Wange des Weibes , kniete nieder und küßte sie zum Abschiede .
Aber sie war jetzt schon kalt .
Dann ging er zum Zündplatze , wo ein Stück einer Wachskerze lag , fachte dieselbe an und leuchtete gegen das Weib .
Das Angesicht war das nämliche , mit dem sie ihn angesehen hatte , als er ihr Labung gereicht , und mit dem sie dann eingeschlafen war .
Er meinte , wenn er nur genauer hinschaute , so müßte er sehen , wie es sich regte und die Brust sich im Atmen hebe .
Aber es atmete nichts , und das Starren der toten Glieder dauerte fort .
Auch das Kind regte sich nicht .
Als sei es gleichfalls gestorben .
Er ging zu demselben hin , um darnach zu sehen .
Aber es lag in tiefem Schlafe , und sehr viele kleine Tröpflein standen auf der Stirne desselben .
Er hatte es nämlich aus Übervorsicht zu stark mit Tüchern bedeckt .
Daher nahm er etwas davon weg , um die Hülle leichter zu machen .
Wahrend er dieses tat , fiel sein langer Schatten von seinem Rücken weg über die Leiche des toten Weibes .
Vielleicht schaute er auf das kleine Angesichtchen , ob er in demselben nicht Spuren von Zügen der Verstorbenen entdecken könnte .
Aber er entdeckte sie nicht , denn das Kind war noch zu klein .
Der Sklave Uram kehrte sehr lange nicht zurück , gleichsam als fürchtete er sich und wolle nicht mehr kommen , aber da schon das Stück Wachskerze fast zu Ende gebrannt war und Abdias bereits ein anderes angezündet hatte , näherte sich der Tür ein verworrenes Murmeln und Rufen , und Uram trat an der Spitze eines Menschenhaufens in das Zimmer .
Er bestand größtenteils aus Weibern .
Einige davon waren gekommen , um zu klagen und zu jammern , wie es ihr Geschäft war , andere , sich an dem Unglücke zu erregen ;
und wieder andere , um es anzuschauen .
Unter den Angekommenen war auch Mirtha , die Leibdienerin Deborahs , die sie immer am meisten geliebt hatte , und der sie vollends alle ihre Neigung zuwendete , da sie dieselbe ihrem Manne abgewendet hatte .
Sie war ebenfalls aus Furcht davon gerannt wie die andern , als die Plünderer hereingebrochen waren , und war dann aus Haß gegen Abdias nicht mehr zurückgekehrt .
Als sie aber am Abende gehört hatte , daß ihre Herrin ein Kind geboren habe und dann gestorben sei , schloß sie sich an den Menschenhaufen an , den man neben einer Laterne auf den regendurchweichten Wegen durch die dichten Trümmer gegen die Behausung des Abdias hin gehen sah .
Sie wollte sehen , ob beide Dinge wahr seien .
Als sie in dem Gemache angekommen war und den Gebieter ihrer Herrin stehen sah , drang sie schreiend und weinend aus dem Haufen hervor , warf sich vor ihm nieder , umschlang seine Füße und verlangte Bestrafung von ihm .
Er aber sagte nichts als die Worte : » Stehe auf , und achte nur auf Deborahs Kind und beschütze es , da dasselbe dort liegt und gar niemanden zur Pflege hat . «
Als sie sich auch von der Leiche der Herrin aufgerichtet und sich ein wenig beruhigt hatte , nahm er sie an der Hand und führte sie zu dem Kinde hin .
Sie , die Augen immer auf ihn gerichtet , setzte sich neben demselben nieder , um es zu beschützen , und sie deckte sein Angesicht mit einem Tuche zu , damit es keine bezaubernden Augen anschauen könnten .
Die andern Leute , die herbei gekommen waren , riefen durch einander :
» Ach der Jammer – ach das Elend – ach das Unglück ! «
Abdias aber schrie ihnen zu :
» Laßt sie ruhen , die sie nichts angeht ;
– ihr aber , deren Beschäftigung diese Sache ist , klaget um sie , badet sie , salbet sie und gebt ihr ihren Schmuck .
– Aber sie hat keinen Schmuck mehr nehmt nur von dem , was da herum liegt , das Beste , und kleidet sie an , wie sie begraben werden soll . «
Diejenigen , die sich über sie gebeugt hatten und sie an allen Stellen betasten wollten , gingen auseinander – aber die andern legten Hand an sie , um ihre Pflicht zu tun , derentwillen sie hergekommen waren .
Abdias setzte sich in dem Schatten nieder , den der Menschenknäuel in die hintere Ecke warf ;
denn man hatte zwei alte Lampen angezündet , um zu allem besser sehen zu können , was man zu tun hatte .
» Das ist ein verstockter Mann « , murmelten einige unter einander .
Die Totenweiber hatten indessen die oberflächlichsten Kleider von der Leiche getan , hoben sie dann auf und trugen sie in das Gemach neben an , um sie vollends entkleiden zu können .
Dann holten sie Wasser aus den von dem heutigen Regen angefüllten Zisternen , machten in der Küche Feuer , um es zu wärmen , taten es dann in eine Wanne , und badeten und wuschen mit demselben den Leichnam , der noch nicht starr war , und namentlich in der Wärme des Wassers die Glieder aufgelöset hernieder hängen ließ .
Als er rein war , legten sie ihn auf ein Tuch und salbten ihn überall mit Salben , die sie zu diesem Zwecke mit sich herbei gebracht hatten .
Dann rissen sie aus den offenen Schreinen und lasen von dem Boden auf , was da geblieben war , und kleideten die Leiche vollständig an .
Was nach diesem Geschäfte von Hüllen noch übrig geblieben war , packten sie zusammen und trugen es nach Hause .
Die Leiche war wieder in das Gemach , in dem sie früher gewesen war , herausgetragen und auf die Erde nieder gelegt worden .
Deborah lag nun da , angekleidet wie das Weib eines armen Mannes .
Es bildeten sich Gruppen , um in der Nacht zu wachen , die Totenweiber waren auch wieder zurück gekehrt , manche Menschen gingen in den nächtlichen Trümmerwegen zu Abdias ' Höhle ab und zu , und in dem Vorgemache , das nach auswärts führte , klagten und heulten die Weiber , die um Lohn herbeigekommen waren .
Am andern Tage begrub Abdias sein Weib in dem steinernen Grabe , und zahlte die zwei versprochenen Goldstücke .
Sie hatte wenig Glück in dieser Ehe gehabt , und als es angefangen hätte , mußte sie sterben .
Die Nachbarn segneten sie mit ihren Lippen in das Grab hinein , als dasselbe mit den nämlichen Steinen geschlossen wurde , unter denen Aron und Esther schliefen , und sagten : Abdias sei es eigentlich gewesen , der sie um das Leben gebracht habe .
Als Deborah begraben worden war und sich der letzte Stein über ihrem Leibe zu dem Nachbarsteine gefügt hatte , gleichsam als lägen sie zufällig da und bärgen nicht so kostbare Dinge wie die Körper verstorbener An gehörigen , und da sie auch so schwer befunden worden waren und so fest auf einander lastend , daß keine etwa begierig schweifende Hyäne die Glieder auszuscharren vermochte : ging Abdias nach Hause , und stand vor dem kleinen Kinde .
Mirtha hatte in einem anderen Gemache eine bessere und tiefere Mauernische ausgefunden .
Sie war einstens mit Seide ausgefüttert und mit seidenen Polstern bedeckt gewesen .
Esther hatte gerne das schöne Kind Abdias , darauf gelegt , damit sich sein süßes Lächeln recht heiter von der schonen , dunklen , grünen Seide hervorhebe .
Jetzt waren aber keine solchen Dinge in der Nische vorhanden ;
denn die Vorhänge und Überzüge aus Seide waren herabgerissen und auf Saumtieren verpackt worden , die Kissen lagen allein da und waren zerfetzt , so daß das , womit sie gefüllt waren , ein zartes , dünnes Gras , gleichsam das Haar der Wüste , heraus quoll , wie das Innere eines menschlichen Körpers .
Mirtha zog dieses feine Gefüllsel gar heraus , lockerte es mit ihren Fingern auf und polsterte damit den nackten , von spitzigen Steinen unterbrochenen Boden der Nische .
Dann suchte sie unter den herumliegenden Lumpen etwas zusammen , was sie darauf breitete , um das Kind auf dieses Bettlein legen zu können .
Von Linnen war überhaupt wenig in der Wüste , und das Beste dieses Wenigen hatten die Reiter mitgenommen .
Daher machte sie aus Wolle , aus andern Stoffen , ja aus seidenen Lappen , deren Farbe nicht mehr zu erkennen war , Windel und legte sie auf einen Haufen neben die Nische .
Da das neugeborne Mädchen auf diesem Bettlein schlief , war es , daß Abdias von dem Begräbnisse heim kam und sich vor dasselbe hin stellte .
» Es ist so gut , « sagte er , » Mirtha ;
wir müssen nun weiter sorgen . «
Er ging hinaus , und führte die Eselin , die er gekauft hatte , und die noch immer in dem Gemache angebunden war , in dem er sie gelassen hatte , herein .
Er stellte sie , damit sie recht gut verwahrt sei , in das Gewölbe , welches sonst das Prunkgemach Esthers gewesen war , und in das von oben herab durch das vergitterte Fenster das Licht fiel .
Dort band er sie sorgsam an , und richtete den hölzernen Riegel , mit welchem die Tür inwendig versehen war , wieder her , daß man ihn nachts , da man herinnen schlief , immer vorschieben könne .
Von dem Vorrate dürren Wüstenheues , mit dem er sonst immer seine Kamele gefüttert hatte , war genug vorhanden , indem das Heu nicht in seiner Behausung , deren Äußeres , in so ferne es brennbar war , von den Soldaten abgebrannt worden war , sondern in einer nicht weit davon befindlichen trockenen Höhle der Trümmer aufbewahrt worden war .
Die Plünderer hatten es wohl gefunden , hatten auch versucht , es anzuzünden , aber wegen Mangel an Luftzug , und weil es so dicht gepackt war , hatte es nicht in Flamme geraten können .
Sie rissen daher so viel heraus , als ihnen der Übermut eingab , nahmen mit , was sie für die nächsten Augenblicke brauchten und auf ihren Tieren unterbringen konnten , und ließen das übrige zerstreut liegen .
Als sich Abdias des Heues und seiner Brauchbarkeit versichert hatte , ging er wieder in seine Wohnung zurück und suchte dort sehr lange unter all dem vielen Plunder die reinsten und wo möglich aus Linnen verfertigten Lappen heraus , damit sie dem Kinde zum Saugen dienten , wenn man ihm die frische , warm aus dem Körper der Eselin kommende Milch zur Nahrung gab .
Diese Lappen legte er alle auf einem Steine zusammen , der sich in dem Gemache des Kindes befand .
Sodann sah er nach den Zisternen .
Er hatte in früherer Zeit hinter dem hohen Schutte , der auf seiner Wohnung lag , dort , wo ein sehr großes Fries und darauf liegende Felsenstücke immerwährenden Schatten gaben , zwei Zisternen graben lassen .
Gewöhnlich aber war nur in einer derselben Wasser , die andere war leer .
Dies rührte daher , weil die Zisterne mittelst eines Schlauches , den man absperren konnte , mit einer Wassergrube im Keller , die künstlich eingesäumt und dicht gepflastert war , in Verbindung stand , in welche Grobe Abdias immer größere Wasserteile , wenn sie sich oben sammelten , abließ , damit das Wasser im Keller frischer werde und keine so große Menge durch Verdünstung verliere , als wenn es oben in der warmen Luft gestanden wäre , der es noch dazu eine größere Oberfläche darbot als im Keller .
Beide Zisternen fand Abdias nach dem gestrigen Regen ganz voll , und er ließ die eine , wie gewöhnlich , unter die Erde ablaufen .
Das dürre , schlechte Kamel , auf welchem er gestern gekommen war , das er auf dem Sande vor seinem Hause gelassen hatte , hatte er ganz vergessen .
Er erinnerte sich jetzt desselben und wollte darnach sehen .
Es war zwar nicht mehr auf der Stelle , auf welcher es noch kniete , da Abdias die Pistolen heraus gerissen hatte , aber es war doch schon in dem Stalle .
Der Knabe Uram hatte es dem Manne , der es gestern , gleichsam um sich für seinen Verlust ein wenig zu entschädigen , fortgeführt hatte , wieder genommen , er hatte es durch die Mauertrümmer fortgeführt , hatte es zu einer gelben Lacke , die er recht wohl wußte und die er niemanden andern gönnte , geführt , ließ es die ganze Lacke austrinken , damit das Wasser nicht , wenn wieder die heiße Sonne käme , verloren ginge , dann hatte er es in den Stall gebracht , nachdem er ihm noch zuvor das Geschirr und Riemzeug , welches noch auf ihm war , herabgenommen hatte .
In dem Stalle fand es Abdias stehen .
Es war das einzige , wo noch vor kurzem mehrere und weit edlere und bessere gestanden waren .
Es hatte ein wenig von dem durch die Plünderer herum gestreuten , halb versengten Heue vor sich und fraß begierig von demselben .
Abdias ließ etwas Mais , davon auch ein Vorrat da geblieben war , hinzugeben und von der Höhle frischeres Heu holen .
Dann sagte er zu Uram , den er in dem Stalle getroffen , und durch den er diese letzteren Dinge hatte besorgen lassen : » Uram , gehe noch heute , so lange die Sonne scheint , hinaus über den Sandkamm und suche die Herde , sie muß dort herum wo sein – und wenn du sie gefunden hast , so zeige dich dem Hirtenrichter und sage , daß er dir von dem Anteile des Einwohners Abdias einen mit dessen Namen gezeichneten Hammel gebe .
Diesen nimm an den Strick und führe ihn noch vor Abend hierher , daß wir ihn schlachten , etwas braten und etwas durch Meersalz aufbewahren , damit wir so lange durchkommen , bis die Karawane , die morgen fortgehen wird , wieder zurückkehrt und so viel mit bringt , daß wir das gewöhnliche Leben zum Teil wieder anfangen können .
Wenn du die Herde nicht bald findest , so suche nicht sehr lange , sondern kehre um und komme noch bei Tage nach Hause , daß wir um etwas anderes umsehen können .
Hörst du ?
Hast du alles wohl verstanden ? «
» Ja , « sagte der Knabe , » ich werde die Herde schon finden . «
» Hast du aber auch etwas zu essen ? « fragte Abdias .
» Ja , ich habe in der oberen Stadt ein Täschchen voll Weizen genommen « , antwortete der Knabe .
» Nun gut « , sagte Abdias .
Nach diesen Worten langte Uram einen Strick von einem Haken des Stalles herunter , wo er gewöhnlich zu dem Behufe des aufgetragenen Geschäftes hing , nahm noch einen langen Stab von sehr schwerem Holze und lief über das Trümmerwerk davon , das in großen Haufen von dem Stalle des Abdias gegen die Wüste hinaus ging .
Abdias sah ihm ein Weilchen nach , bis er die hüpfende Gestalt nicht mehr erblicken konnte .
Dann wendete er sich um und begab sich wieder in seine Wohnung .
Zum Mittagsmahle nahm er ein paar Hände voll Maiskörner und trank von dem warmen Wasser der oberen Zisterne .
Mirtha ließ er eine Schale voll Milch von der Eselin nehmen und gab ihr von dem dürren Brode , das da war ;
denn das bessere war zum Teile weggenommen , zum Teile verschleppt und verschleudert worden , auch konnte wegen dem zu starken Austrocknen in der heißen Wüste niemals ein großer Vorrat auf einmal gebacken werden .
Den ganzen Nachmittag brachte Abdias damit zu , die Wohnung in einen solchen Stand zu setzen , daß sie von außen vor jedem nicht gar zu gewaltigen Angriffe gesichert war .
Er schleppte die Lappen und was von guten Dingen zerrissen herum lag , in zwei Gemächer zusammen , die jetzt zur Wohnung bestimmt waren , das andere verrammelte er zum Teile , zum Teile band er es mit vorgefundenen Stricken zusammen , so daß es hielt und die Eingänge , die etwa zu den Gemächern sein könnten , verwahrt waren .
Teilweise hatte er auch ganz neue Riegel angebracht , er hatte die Klammern und Arben mit guten Nägeln angenagelt .
Als er fertig war , saß er auf der Steinbank und ruhte ein kleines Weilchen .
Die Schmerzen , welche von der gestrigen Mißhandlung durch die Soldaten herrührten , waren heute viel heftiger geworden , als sie gestern in der ersten Aufregung waren , und hatten den Körper weit ungelenker gemacht .
Er war einige Male in den Keller gegangen , hatte von dem kostbaren kalten Wasser eine Schale voll genommen , hatte ein Tuch eingetaucht und sich mit demselben die Lenden und andere schmerzende Stellen befeuchtet .
Gegen Abend kam ein Bote , welcher von den Dienern und Dienerinnen , die sonst in Abdias ' Hause waren , abgesandt war .
Uram und Mirtha waren die einzigen , die sich wieder eingefunden hatten und bei Abdias den Tag über geblieben waren .
Der Bote forderte im Namen der Leute , deren Kennzeichen er mitbrachte , den rückständigen Lohn , den sie trotzig begehrten , weil sie meinten , er sei nunmehr ein Bettler .
Abdias sah die Forderungen an , und gab dann dem Boten das Geld , das er in lauter sehr kleinen Münzen aus dem schlechten Kaftane zog , den er nun an hatte .
Er sagte , daß er die Nachbarn grüßen lasse , und daß er , wenn sie wollten , noch einige schlechte seidene Dinge um sehr billiges Geld zu verkaufen hätte , sie möchten morgen kommen , wenn es ihnen genehm wäre , etwas davon zu erstehen .
Der Bote nahm das Geld , ließ die Papiere , welche von Seite der Diener den Empfang bestätigten , in Abdias ' Hand und ging fort .
Als schon die in jenen Ländern sehr kurze Dämmerung eingebrochen war , und als Abdias , welcher recht gut wußte , wie schnell eine sehr finstere Nacht auf sie folge , bereits mehrere Male über die Trümmer nach Uram ausgeschaut hatte , dessen Verirren in der gegenstandlosen Wüste er fürchtete , kam der Knabe , als noch die letzten schwachen Strahlen leuchteten , hinter den dunkeln Mauerstücken , durch herabhängendes Buschwerk noch dunkler gemacht , hervor , den Hammel , welcher Widerstand leistete , mehr hinter sich herzerrend als ihn führend .
Abdias gewahrte ihn bald , trat zu ihm hinzu und geleitete ihn zu dem Eingange des äußeren Gemaches , das in seine Wohnung führte .
Dort war der Hammel angebunden , und nachdem Uram belobt worden war , wurde ihm ferner aufgetragen , daß er wieder die Hornlaterne anzünden und nach einem Manne , etwa dem Fleischer Asser , suchen möchte , welcher gegen Geld den Hammel schlachte und teile .
Abdias war nämlich wegen der vielen Schmerzen , die er in seinem Leibe hatte , und die denselben immer ungefügiger machten , gleichsam als rieben sich die Muskeln , die er bewegen wollte , schmerzhaft an einander , oder als trotzten sie , nicht leicht im Stande , bei der Sache zu helfen , noch weniger aber , sie selber zu verrichten , wie er wohl sonst öfter getan hatte .
Der Knabe zündete die Laterne an und eilte fort .
Nach nicht gar langer Zeit kam er wieder zurück und führte den Fleischer Asser neben sich .
Dieser trat zu Abdias ein , und als man nach einigem Handeln einig geworden war , erklärte er sich , daß er den Hammel schlachten , ausziehen und nach der gesetzmäßigen Art teilen wolle .
Abdias nahm die Laterne , leuchtete gegen den Hammel hin , um dessen Zeichen zu sehen und sich zu versichern , daß er der seine sei und er nicht etwa einen fremden schlachte .
Nachdem er über diesen Punkt in Richtigkeit war , sagte er , das Geschäft möge beginnen .
Der Fleischer band sich das Tier , wie er es brauchte , legte es gegen eine Grube , in die das Blut abfließen konnte , und tötete es Dann zog er die Haut ab und teilte das Fleisch in Teile , wie es bedungen worden war , und wie es bei den Bewohnern der verwüsteten Stadt in Gebrauch gekommen .
Der Knabe mußte ihm mit einer Kerze , die angezündet worden war , leuchten .
Nachdem all das verrichtet war und der Fleischer , wie man ausgemacht hatte , die Eingeweide genommen und seinen Lohn erhalten hatte , mußte ihn Uram wieder mit der Hornlaterne in seine Wohnung zurück geleiten .
Als er von diesem Gange abermals nach Hause gekommen war , verscharrten er und Abdias die blutige Grube mit Erde , taten dann Wasser , Reis und ein Stück Fleisch nebst Salz und Kräutern in einen Topf , machten Feuer und kochten das Ganze bei Kamelmist und einigen Resten von Myrtenreisigbündeln , welche nicht verbrannt worden waren .
Als diese Speise bereitet war , aßen Abdias und der Knabe davon , und trugen auch Mirtha , welche immer innen bei dem Kinde sitzen geblieben war , einen Teil hinein .
Zum Trinken bekamen sie Wasser aus der oberen Zisterne ;
denn das in dem Keller wurde gespart .
Nachdem alles dieses vorüber war , ging Abdias zu dem äußern Eingange der Wohnung und verwahrte und verschloß ihn von innen , und nachdem er mit dem Knaben noch die Reste des Fleisches teils eingesalzen , teils frisch zum morgigen Gebrauche in die tief unter die Erde gegrabene Grube gebracht hatte , die zur Aufbewahrung von derlei Gegenständen da war , verschloß und verband er auch alle übrigen Türen , die in der Behausung waren , von innen , und die Bewohner dieser Gemächer begaben sich zur Ruhe .
Wo sonst beinahe ein Gewühl von Dienern und Leuten gewesen war , schliefen nun statt vieler Menschen Abdias , der Knabe Uram , die Magd Mirtha und das kleine Kind Ditha .
Judith war es nach Esthers Mutter genannt worden ;
Mirtha hatte es aber den ganzen Tag über mit der Verkleinerung Ditha angeredet .
Abdias hatte sich auf dem Boden des Gemaches gebettet , in dem das Kind war , Mirtha schlief neben der Nische , in der Ditha lag , eine Lampe brannte in dem Zimmer , und im Nebengemache war die eingekaufte Eselin .
Uram lag draußen im Vorgemache in trocknen Palmenblättern .
Als am andern Tage die Sonne aufgegangen war , kamen viele Nachbarn und wollten von Abdias die seidenen Sachen , von denen er ihnen hatte Meldung tun lassen , kaufen .
Er lag von den vielen Schmerzen seines Körpers halb zurückgelehnt in einem Haufen Wüstenstroh .
Uram hatte alle die Lappen , die ihm Abdias bezeichnet hatte , herbeigetragen und hatte sie aufeinander geschichtet .
Es waren teils alte Kleider , welche von noch älteren , völlig unbrauchbaren heraus gesucht worden waren , teils waren es Überreste in größeren und kleineren Stücken Stoffes , mit dem er sonst gehandelt hatte , teils endlich waren es Fetzen seiner eigenen Geräte und Matten , welche von den Plünderern zerrissen und wegen ihrer Unbedeutenheit so wie die Stoffreste hingeworfen worden waren .
Die Nachbarn handelten um alle Dinge , selbst die unbedeutendsten , und kauften alle Flecke , die ihnen Abdias vorlegte , ein .
Als nach vielem Handeln und Herabdrücken der Preise alle Sachen verkauft und die dafür ausgedungenen Preise gezahlt waren , nahmen die Käufer ihr Erstandenes zusammen und gingen fort .
Der übrige Teil des Tages verging wie der gestrige unter Verrichtungen zur Verbesserung der Lage .
Abdias stand zu Mittage wieder auf , ging zu dem Landesflecke neben seiner Wohnung hinaus , wo er sonst seine Gemüse stehen hatte , und sah nach .
Es war manches da , manches war wegen Nichtbeachtung zu Grunde gegangen .
Was am besten den Himmelsstrich vertragen konnte , wollte er stehen lassen und besorgen .
Er kargte sich ein wenig Wasser von der oberen Zisterne ab und befeuchtete die am meisten bedürftigen damit .
Er glaubte , es um so eher tun zu können , weil die Regenzeit bevorstand und wieder Wasser bringen würde .
Die Eselin versorgte er selber mit Heu , welches er aus der Mitte des Stockes heraus nahm , wo es am wenigsten von dem Brandgeruche des Hauses eingesaugt hatte .
Er gab ihr Wasser , worunter sogar ein Teil des kühlen aus dem Keller gemischt wurde ;
er ließ sie durch Uram abends hinaus in die Luft führen und , während er selber dabei stand , von den verschiedenen Gräsern , Disteln und Gesträuchen fressen , die in dem Sande , dem Lehme und dem Schutte des Trümmerwerks wuchsen .
Das schlechte Kamel , welches allein in dem Stalle stand , versorgte Uram .
Draußen in der Herde , welche gemeinschaftlich der Wüste gehalten wurde , waren noch einige , aber wenige Tiere sein , diejenigen , welche in den Wohnungen der Trümmer waren , waren von den Plünderern fortgetrieben worden .
Nach wenigen Tagen kam ein Teil der fortgegangenen Karawane zurück und brachte solche Dinge und Sachen mit , welche zu dem täglichen Verkehre gehörten und dazu dienten , daß sie das Leben , wie es vor dem Einbruche der Plünderer geherrscht hatte , wieder nach und nach anfangen konnten .
Abdias kaufte in den darauf folgenden Tagen allgemach ein , was er brauchte , und in kurzer Zeit stellte sich das tägliche Hin- und Herhandeln wieder ein , welches unter Menschen in einer Gemeinde notwendig ist , daß sie gesellig leben und ihren Zustand , er sei noch so niedrig , wie er will , einrichten können .
Die Nachbarn wunderten sich nicht , daß Abdias Geld habe , und zwar mehr , als er durch den Verkauf der Waren gelöste haben konnte ;
denn sie selber hatten ja auch eins , das sie im Sande vergraben gehalten .
So verging gemach eine Zeit nach der andern .
Abdias lebte still fort , an jedem Tage so wie an dem vorhergegangenen .
Den Nachbarn fiel es auf , und sie dachten , er warte nur auf seine Zeit , welche den Augenblick bringen würde , an dem er sich für alle vergangenen Unbilden rächen könnte .
Er aber stand in seiner Wohnung und betrachtete das kleine Kind .
Es hatte winzige Fingerchen , die es noch nicht zu regen verstand , es hatte kleine , unkennbare Züge in dem unentwickelten Angesichtchen , das sich noch kaum zu entfalten begann , und in diesem Angesichtchen hatte es blaue Augen .
Diese Augen standen in der sehr schönen Bläue offen , aber regten sich noch nicht , weil sie noch das Sehen nicht verstanden , sondern die Außenwelt lag gewaltig , gleichsam wie ein totgeborner Riese , darauf .
Die blauen Augen waren Ditha allein eigentümlich , da weder Abdias noch Deborah blaue Augen hatten , sondern tief schwarze , wie es ihrem Stamme und jenem Lande , in dem sie lebten , eigen zu sein pflegt .
Er hatte nie vorher besonders Kinder betrachtet .
Dieses aber betrachtete er .
Er reisete auch nicht fort , wie er sonst getan hatte , um Handel zu treiben und zu erwerben , sondern blieb immer da .
Er dankte oft Jehova , daß er einen solchen Strom sanften Fühlens in das Herz des Menschen zu leiten vermöge .
Wenn es Nacht war , saß er zuweilen wieder , wie er es früher auch getan , auf dem hochgetürmten Schutte seines Hauses , dort , wo die zerrissene Aloe stand , und betrachtete die Gestirne , die tiefen , funkelnden Augen des Südens , die hier täglich zahl los und feurig hernieder sehen Abdias wußte aus seinen unzähligen Wanderungen sehr gut , daß im fortlaufenden Jahre immer andere Sterne am Himmel prangen , der einzige Schmuck , der in der Wüste , wo keine Jahreszeiten sind , in dem einen Jahre hinum sich erneuert .
Endlich , nach sehr langer Zeit , kam auch der zweite Überrest der gleich nach der Zerstörung in die Welt hinausgeschickten Karawane .
Die verbrannten und zerlumpten Leute derselben brachten alle Dinge , die man noch vollends brauchte ;
sie brachten Waren und Kleinode , um wieder damit zu handeln , und endlich brachten sie an die Eigentümer jenen Teil der von Abdias abgetretenen Summe , der eben zur Zeit des Karawanenzuges fällig gewesen war .
Die Nachbarn waren nun zufrieden , sie achteten ihren Genossen Abdias , und dachten , wie er wieder hinaus ginge und Handel treibe , so würde er bald wieder so reich sein , daß er ihnen allen Schaden ersetzen könnte , den sie erlitten hatten , und den er ihnen doch eigentlich nur allein durch sein unvorsichtiges und kühnes Leben zugefügt hatte .
Sie rüsteten bald wieder einen Zug , und gaben ihm alles mit , was zur Einrichtung eines Handels und Tausches , wie sie ihn vor der Plünderung zu führen gewohnt waren , nötig war .
Abdias hatte an dem Unternehmen keinen Teil genommen .
Es schien , als schütze er nur das kleine Wesen , welches noch kein Mensch , ja noch nicht einmal ein Tier war .
Die Regenzeit hatte sich indessen eingestellt , und wie es alljährlich bei derselben der Brauch war , verkroch sich alles in seine Häuser und Höhlen , was nicht unmittelbar von dem Lose getroffen war , hinaus in die Ferne zu müssen , um die Geschäfte zu besorgen .
Die Zeit des Regens , wußten sie , so vorteilhaft sie ihren wenigen Gemüsestellen , dann den Gesträuchen und den Weideplätzen der Wüste ist , so nachteilig ist sie den Menschen , und erzeugt die in ihrer Lage und ihrem Wohnorte ohnedem so gerne hereinbrechenden Krankheiten .
Auch Abdias mit seinen wenigen Untergebenen hielt sich so gut als möglich verschlossen .
Die Zisternen füllten sich und gingen über , die einzige Quelle , welche in der Stadt in einem tiefen Brunnen floß , und zu der alle Bewohner ihre Zuflucht nahmen , wenn die lange Dürre herrschte und jede Zisterne versiegt war , rauschte , und füllte fast den Brunnen bis oben ;
die Gesträuche und Gräser und Palmen troffen , und wenn wieder die einzelnen unsäglich heißen Blicke der Sonne kamen , freuten sich die Gewächse , wuchsen in einer Nacht ins Unglaubliche , und sie schauerten und zitterten gleichsam in Wonne , wenn das furchtbare Krachen des Himmels über ihnen rollte und sich fast täglich und stündlich in mehreren abwechselnden Stärken wiederholte .
Der Schutt der Trümmer wurde zu Brei , die Felsenmauern wurden abgewaschen , oder sie so wie die kahlen und sandigen Hügel überzogen sich mit Grün , daß sie nicht mehr zu erkennen waren .
Nach einer Zeit hörten diese Erscheinungen allmählig wieder auf .
Sie hörten in diesem Trümmerwerke um so eher auf , weil dasselbe in der Wüste gelegen war , in welcher sonst der viele ringsherumliegende Sand aus den Strahlen der Sonne eine solche Wärme brütete , daß sie jede Wolke , wenn sie nicht übermäßig dicht und wasserreich war , aufsaugte und in unsichtbaren Dunst lösete .
Die dichten , hängenden , grauen Massen , aus welchen nur zu Zeiten weiße , wässerige , schimmernde Stellen leuchteten , und die die geschlungenen furchtbaren Blitze jenes Himmelsstriches brachten , wurden nach und nach höher , trennten sich , daß einzelne Ballen am Himmel standen , die sich dunkler und blauer färbten , weiße , schimmernde Ränder hatten und den klaren Äther und die scheinende Sonne in immer längeren Zeiträumen herabblicken ließen , – endlich war schon über dem Trümmerwerke und der Wüste ganz heiterer Himmel , nur daß am Rande draußen noch durch ein paar Wochen aus Dunkelblau und Weiß gemischte Ballen und Massen zogen , aus denen Blitze leuchteten ;
bis auch dieses allgemach aufhörte und der beginnende und nun fortdauernde reine Himmel und die reine Sonne leer und gefegt über dem funkelnden Geschmeide des regendurchnäßten Landes stand .
Die Scheibe der Sonne und die ewigen Sterne löseten sich nun täglich ab .
An der Oberfläche des Bodens waren die Wirkungen des Regens bald verschwunden , er war dürr und staubig , daß die Bewohner an den Regen wie an ein Märchen zurückdachten ;
nur die tiefer gelegenen Wurzeln und Brunnen empfanden noch die Güte der unendlichen , zu einem aufzubewahrenden Schatze hineingesunkenen Menge des Wassers .
Aber auch das minderte sich immer mehr und mehr , die kurzlebenden grünen Hügel wurden rötlich , und an vielen Stellen blickte Weiß aus ihnen hervor , was den täglich heiteren Himmel immer dunkler und blauer und die Sonne immer geschnittener und feuriger machte .
Abdias lebte zu dieser Zeit in seinem Hause immer fort wie seither .
Der Augenblick zur Rache schien noch nicht gekommen zu sein .
Als aber seit dem Regen schon eine lange Zeit vergangen , als die flachen Hügel Sandes auch nicht mehr rot , sondern weiß waren , als die Hitze gleichsam blendend über dem Sande stand , trüber , rötlicher Schein an dem Gesichtskreise schwebte , jedes Lüftchen draußen , wenn das Auge in die Ferne dringen wollte , den sanften , undurchdringlichen Höhenrauch des Staubes führte , als die Trümmer , die Myrten und Palmen grau waren , die Luft täglich heiter , als sollte das ewig währen , und die Erde trocken , als sei Wasser ein in diesem Lande unbekanntes Gut – da das Mädchen Ditha recht gesund und stark war
: ging Abdias einmal hinter sein Haus um die verdorrten Palmen und den Triumphbogen herum zu einer Stelle , die neben schwarzen , gleichsam versengten Steinen lag , und grub in der Abgelegenheit der Felsen , wo er wenig erblickt werden konnte , mit einer Handhelle im Sand und in der Erde .
Es kamen , da er geschickt arbeitete , mehrere Goldstücke zum Vorscheine , und dann wieder mehrere .
Er zählte sie .
Dann grub er wieder , und fand noch manche .
Als er sie , auf seinen Füßen sitzend , endlich noch einmal alle gezahlt hatte und wahrscheinlich genügend fand , hörte er zu graben auf und wühlte den trockenen Sand wieder über die flachen einzelnen , nicht gar großen Steine , unter denen eigentlich das Gold gelegen war , bis die Stelle aussah , als wäre nur jemand zufällig hier gewesen und hätte zufällig den Sand mit seinen Füßen in Unruhe gebracht .
Er trat noch auf der Stelle mit seinen Sohlen hin und her , wie wenn jemand gestanden wäre , sich umgekehrt und nach verschiedenen Richtungen hinaus geschaut hätte .
Dann ging er fort und ging ziemlich weit von hier zu einer andern Stelle , auf welcher er es eben so machte .
Zu Mittag ging er nach Hause , um etwas zu essen .
Dann ging er sogleich wieder hinaus , suchte noch mehrere solche Plätze , und tat an jedem wie an dem ersten .
Wo ihm der Sand , von dem Winde angeregt , große Hügel über den Schatz gelagert hatte , grub er immer fort , wie viel Zeit auch dabei vergehen mochte , er häufte Berge Schutt neben sich an , kniete tief in demselben und sah nach – und überall kam ihm das edle , von keinem Roste angegriffene Gold entgegen , wie er es zur Aufbewahrung anvertraut hatte .
Gegen Abend kam er rückwärts um den hochgetürmten Schutt auf seinem Hause , von dem wir öfter gesprochen haben , heran .
Er schien mit seiner Arbeit fertig zu sein .
Er stieg auf den Gipfel hinauf und sah herum – und nachdem er die unendliche Leere , gleichsam als müßte er von einem Paradiese scheiden , lange angeschaut hatte , stieg er nieder , ging in seine Gewölbe und begab sich bald zur Nachtruhe .
Am andern Tage , als das Licht anbrach , sagte er zu Uram : » Lieber Knabe , gehe hinaus in die Wüste , ob du nicht die Herde finden kannst , zähle die Hammel und die andern Tiere , die mein gehören , und komme dann und sage , wie viel ich noch habe . «
Der Knabe richtete sich und ging fort .
Abdias aber , als er den Knaben nicht mehr sah , begab sich in das Gemach , in welchem Deborah gestorben war , und in welchem sie ihm die kleine Ditha geboren hatte .
Dort sperrte er sich ein , so gut er konnte , daß Mirtha nicht herein käme und auch kein Nachbar ihn etwa zufällig besuchte .
Als er sich so versichert hatte , ging er in die anstoßende Höhle – denn das Gewölbe war eigentlich ein Doppelgemach – , zog kleine , spitzige eiserne Brechwerkzeuge aus seinem Busen heraus , näherte sich einer Ecke der Mauer und begann dort einen der Steine aus seinen Fugen zu lösen .
Als ihm dieses gelungen war , zeigte sich hinter dem herausgenommenen Steine in dem dicken Mauerwerke eine Höhlung , in welcher ein flaches Kästchen aus Kupfer stand , ganz mit Grünspan überzogen .
Er nahm das Kästchen heraus und öffnete den Deckel .
Im Innern lagen , in Seide und Wolle eingewickelt , einige Papiere .
Er nahm sie heraus , setzte sich nieder und zählte sie einzeln auf seinen Kaftan .
Sodann legte er sie zusammen auf eine Stelle hin , zog eine hölzerne Büchse aus seiner Tasche , in welcher der Staub eines geschmeidigen , seifenförmigen Steines war , und rieb mit dem Staube jedes Papier so lange , bis es nicht mehr rauschte .
Dann tat er sie einzeln jedes in ein flaches Täschchen von feiner , wasserdichter Wachsseide und nähete die Täschchen an verschiedenen Stellen seines Kaftans ein , der mit vielen und allerlei Flecken bedeckt war .
Als er dieses Geschäft zu Ende gebracht hatte , legte er das leere Kästchen , die Brechwerkzeuge und die Büchse , in der der geschmeidige Staub gewesen war , in die Höhlung der Mauer und fügte den herausgenommenen Stein mit seinen Händen wieder ein .
Die Fugen verklebte er mit einer eigenen Art von Mörtel , der sehr schnell trocknete , die Farbe der Mauer hatte und machte , daß man die bestrichene Stelle von jeder andern nicht unterscheiden konnte .
Da diese Dinge vollendet waren , machte er die Türen wieder auf und ging hinaus .
Die Zeit neigte sich bereits gegen Mittag .
Er aß ein wenig und gab auch Mirtha zu essen .
Hierauf begab er sich in das Gemach , in welchem die Eselin stand , und schirrte dieselbe vollständig zu einer Reise an
Er erklärte dann Mirtha , daß er fort ziehen wolle , um einen andern Wohnplatz zu suchen , sie möchte sich richten und zu der Reise in Bereitschaft sein .
Das Mädchen willigte ein und begann sogleich , weil er sagte , daß es sein müsse , sich und das Kind zu dem Zuge so zu richten , wie sie es am zweckdienlichsten erachtete .
Das hagere Kamel hatte Abdias schon mehrere Tage vorher verkauft , damit seine Nachbarn nicht glaubten , daß er Geld habe .
Er zog also nach einer Stunde die Eselin hervor , hob Mirtha , die sich vollständig ausgerüstet hatte , auf dieselbe hinauf , gab ihr das Kind und führte sie fort .
Sie zogen durch verschiedene Teile der Trümmerstadt , die nicht bewohnt waren , hin und her , an hohen Klumpen vorüber , von denen Kräuter und dürre Stängel herab schauten , bis sie endlich an dem Rande der Stadt ankamen Dort führte sie Abdias über graue Rasen und Steppen , dann über Flächen , und endlich in einer geraden Linie in das ebene Land , in welchem kein Gras war und unendlich viele kleine Steinchen am Boden lagen .
Hier ging er darüber , und bald hatte sie die rote goldene Sandluft der Wüste eingeschlungen , daß sie von der Trümmerstadt nicht mehr hätten gesehen werden können , so wie sie den grauen Streifen der Stadt nicht mehr sahen .
Abdias hatte sich Sohlen auf die Füße gebunden und leitete die Eselin an dem ledernen Riemen hinter sich her .
Für sich und Mirtha hatte er die Büchse mit dem verdichteten Brühstoffe eingesteckt , nebst Weingeist und Geschirre , um zu kochen : das Tier trug Wasser und sein Futter .
Den ursprünglich weißen Arabermantel , der aber jetzt vom Schmutze völlig vergelbt war , nahm er selber auf seine Schultern , eben so trug er einen Bündel gedörrter Früchte , damit die Eselin nicht zu sehr überladen wäre .
Seitens Mirthas , auf der Gegenseite , damit das Gleichgewicht des Sattels hergestellt sei , war ein Körbchen angebracht , darin ein Bettlein war , daß man das Kind , wenn es für Mirtha zu schwer würde und derselben die Arme weh täten , hinein legen könne .
Über das Körbchen war ein Schirmtuch zu spannen .
Die Eselin ging geduldig und gehorsam in dem Sande , der ihre Hufe röstete .
Abdias reichte ihr mehrmals Wasser , auch mußte sie einmal , da die mitgenommene Milch in der Hitze des Tages sich zu säuern begann , für Ditha gemolken werden .
So zog man fort .
Die Sonne senkte sich nach und nach dem Rande der Erde zu .
Mirtha redete nichts , da sie den Mann Abdias haßte , weil er sein Weib umgebracht hatte .
Er schwieg auch beständig und ging vor der Eselin her , daß ihm die Haut von den wunden Füßen hing .
Zuweilen sah er nur in das Körbchen hinein , in welchem das Kind schlief , und sah , ob noch der Schatten auf dem Gesichtchen desselben wäre .
Als es Abend wurde und die Sonne als eine riesengroße , blutrote Scheibe an dem Rande der Erde lag , die sich gleichfalls als ein vollkommenes flaches Rund aus dem Himmel schnitt , wurde Halt gemacht , um die Nachtruhe zu genießen .
Abdias breitete ein großes Tuch aus , welches unter dem Sattel auf dem Rücken der Eselin lag , ließ sich Mirtha auf das Tuch setzen , stellte das Körbchen mit dem Kinde daneben , und gab den weißen Mantel her , daß sich beide damit zudecken könnten , wenn die Nacht gekommen wäre und sie schlafen würden .
Dann tränkte er die Eselin und legte ihr Heu vor , auch einige Händevoll Reis hielt er in Bereitschaft , um sie ihr später zu geben .
Hierauf packte er seine Kochvorrichtungen aus , das heißt eine Weingeistlampe , eine Wasserkanne und den Brühestoff .
Als er angezündet , Wasser gehitzt und die Suppe bereitet hatte , gab er Mirtha zu essen , aß selber , trank von dem schlechten lauen Wasser des Schlauches und gab Mirtha zu trinken .
Zum Nachtische wurden einige der getrockneten Früchte aus dem Sacke genommen .
Da alles dieses geschehen war , legte sich Mirtha zur Ruhe , beschwichtigte das im ganzen heutigen Tage erst jetzt zum ersten Male weinende Kind , und in kurzem schliefen beide fest und gut .
Abdias benützte , als er gegessen hatte , den noch kleinen Überrest der Tageshelle , um einige von den Goldstücken , welche er gestern aus dem Sande ausgegraben hatte , in die Pistolenhalfter und in den Sattel , der einige kleine Höhlungen in dem Holze hatte , zu tun und zuzunähen .
Er tat die Münzen in gehöhlte Stellen , wo sie sich nicht rühren und nicht klappern konnten , und heftete alte Leberflecke darauf , oder er trennte hie und da das schon vorhandene Flickwerk und schob die Geldstücke hinein , worauf er das Getrennte wieder herstellte .
Als bei diesem Geschäfte die Nacht hereinbrach und schnell ihre in jenen Ländern so tiefe Dunkelheit auf die Erde breitete , legte er alles seitwärts und rüstete sich zur Ruhe .
Er breitete vorerst noch ganz einhüllend den Mantel über Ditha und Mirtha , daß sie vor den giftigen Dünsten der Wüste beschützt würden .
Sodann legte er sich selber auf den bloßen Sand nieder , den Kaftan , den er ausgezogen und mit dem er sich zugedeckt hatte , über sein Gesicht ziehend .
Um den einen Arm hatte er den Riemen der Eselin geschlungen , welche müde war und sich gleichfalls schon in dem Sande nieder gelegt hatte .
An dem andern lagen handrecht zwei Pistolen , jede vierläufig , die unter Tags in dem Halfter gesteckt waren , und die er auf alle Fälle zu sich nahm , obwohl in diesem weiten Sande weder Tiere und kaum auch Menschen zu fürchten waren .
Die Nacht verging ruhig , und mit Anbruch des nächsten Tages wurde die Reise fortgesetzt .
Abdias war , als sich der erste Saum des leeren Himmels in Osten anzündete , aufgestanden , hatte das Heu und die Lappen , die er auf das Riemwerk gebreitet hatte , daß es sich nicht nässe und dann in der Hitze leide , weggeräumt und gesammelt , worauf er dann Kola , die Eselin , sattelte und alle die andern Dinge an ihren Platz tat .
Nachdem er und Mirtha gegessen hatten und Ditha mit der Milch des Tieres getränkt worden war , brach man auf .
Ehe noch ein kleiner Teil dieses ihres zweiten Reisetages vergangen war , standen schon die blauen Berge , Abdias ' nächstes Ziel , sehr groß und deutlich an dem Rande der Wüste , aber sie standen stundenlange so klar und deut lich da , ohne daß es schien , daß man sich ihnen nur zollbreit genähert hätte .
Abdias hatte für seinen Zweck mit Absicht einen Weg eingeschlagen , der zwar ein bedeutend längerer war als jeder andere , aber den Vorteil hatte , daß er kürzere Zeit in der Wüste führte , indem er nur eine Bucht derselben durchschnitt und gegen die benannten blauen Gebirge zulief .
Abdias hatte dieses getan , um die Wüstenluft zu vermeiden , die Mirtha und Ditha noch nie geatmet hatten .
Aber nicht bloß durch einige Stunden standen die wunderschönen , blauen , lockenden Berge aufrecht vor ihnen am Rande der Ebene , gleichsam zum Greifen nahe , sondern sie standen den ganzen Tag so , obwohl man sich ihnen in gerader Richtung näherte , und änderten weder ihre Farbe noch ihre Größe .
Erst da das kurze Abenddämmern jenes Himmelsstriches kam , erreichte man zwar nicht sie selber , wohl aber ein grünes Eiland , gleichsam ein Vorland derselben , auf welchem für Kola , die Eselin , frische Pflanzen , für alle drei aber eine klare Quelle war .
Als man sich auf die Insel begeben und dort , was sie bot , namentlich das kühle Wasser , genossen hatte , zog Abdias die Reisegesellschaft wieder zurück gegen die Wüste und ließ sie auf einem Platze zum Nachtlager stille halten , auf welchem Sand war und Disteln und Kaktuspflanzen in großen Zwischenräumen zerstreut standen .
Er tat dieses des Taues willen , der auf Wüsteninseln in sehr großer Menge zu fallen pflegt und für diejenigen , die dort unter freiem Himmel schlafen , ungesund ist Er machte genau die nämlichen Vorbereitungen wie in der vergangenen Nacht , und verbarg den noch übrig gebliebenen Rest der Goldstücke in jene Stellen des Sattels , der Gurten und des andern Geschirres der Eselin , welche zu diesem Zwecke noch da waren .
Einen Teil des Goldes aber steckte er zu sich in verschiedene Fächer seiner Kleider , daß , wenn Räuber über ihn kämen , sie dasselbe fänden und in der Meinung , daß es sein gesamtes Geld sei , nicht weiter suchten .
Wie in der vergangenen Nacht legte er sich wieder auf den bloßen Sand und schlief .
Da der Morgen dämmerte , wurde er , der heute viel besser geschlafen hatte als gestern , durch seltsame Töne geweckt .
Es war ihm , als träumte er sich um dreißig Jahre zurück , als läge er mit seinem Haupte wieder an dem Halse seines Kameles und höre das Schnaufen desselben , mitten in der ringsum ruhenden Karawane liegend .
Er rieb sich seine von dem feinen Wüstensande schmerzenden Augen , und da er sie öffnete , sah er wirklich ein Kamel vor sich stehen , das der Morgenglut der Wüste entgegen schnaufte und seinen kleinen Kopf hoch gehoben hatte .
Auch einen Mann erblickte er , einen Schlafgenossen , den sie in der Nacht bekommen haben mußten .
Derselbe lag auf dem Boden im tiefsten Schlafe begraben und den Riemen des Kameles um seinen Arm geschlungen , wie es Abdias gerne machte .
Abdias sprang empor , ging näher gegen die Gruppe der zwei Wesen , die in einer kleinen Entfernung von ihm war , und da er hinzu gekommen , traute er seinen Augen kaum – es war der furchtbar abgehetzte Knabe Uram , der da vor dem Kamele auf dem Boden lag .
Derselbe schlief auf dem Rücken liegend und das Antlitz gerade gegen den Himmel empor zeigend .
Dieses Antlitz , das sonst so jugendlich heiter und frisch war , war aber jetzt so entstellt , als sei der Knabe in diesen zwei Tagen um zehn Jahre älter geworden .
Als ihn Abdias aufgeweckt hatte und die inzwischen aufgestandene Mirtha auch herzu gekommen war , erfuhr man den Zusammenhang der Sache .
Da der Knabe die Herde gefunden und unter den vielen Tieren , die den Bewohnern der Trümmerstadt gehörten , die des Juden Abdias gezählt und , um keine Irrung zu begehen , noch einmal gezählt hatte , ging er wieder nach Hause , indem er auf dem Wege das Brod und die Datteln aß , die er sich als Mittagsmahl mitgenommen hatte , und die herausbekommene Zahl , damit er sie nicht vergäße , immer wiederholte .
Zu Hause , wo er nachmittag angekommen war , habe er seinen Herrn Abdias gesucht – er suchte ihn in allen Gewölben , in dem Stalle , bei dem Heue , bei den Zisternen , an der Aloe – und fand ihn nicht ;
erst , als er auch bemerkte , daß Mirtha und Ditha ebenfalls fehlen und die Eselin auch nicht da sei , sei ihm Abdias ' Auswanderung klar geworden .
Er habe nun dem Juden Gad ein Kamel gestohlen und sei nachgejagt .
Zuerst hat er die Spuren der Eselin gesucht und dieselben wirklich in den Tälern zwischen den Trümmern gefunden , wie sie in Umwegen gegen die Wüste hinausgingen .
Dann erst hat er das Kamel genommen , ist darauf gestiegen und zu dem Punkte in aller Schnelligkeit hin geritten , wo die Spur in die Wüste mündete .
Allein so deutlich die Tritte des Hufes , dessen kleine Gestalt er recht gut kannte , in dem Trümmerwerke und vorzüglich auf lockerem Grasboden waren , so sehr waren sie in dem weichen Sande der Wüste verschwunden .
Er sah gar nichts mehr , das einem Tritte ähnlich war , sondern nur die feinen Schneiden des gewehten Sandes , und da mußte er gegen die mutmaßliche Richtung zu beiden Seiten immer hin und her jagen , ob er auf der fahlen Fläche , die da schimmerte und noch unzählig viele andere Sternchen und Flimmerchen hatte , die glänzten , nicht einen schwarzen Punkt sähe , der die Hinziehenden vorstelle , oder etwa zufällig die Reisespuren wieder fände .
Dann sei er so durstig geworden und so erhitzt , daß er nichts mehr sehen konnte , weil der Boden vor seinen Augen zu wallen angefangen habe .
Hierauf habe er sich mit beiden Händen an dem Kamele gehalten weil es doch viel stärker gewesen sei als er – und dieses sei heute nachts geraden Weges hierher gerannt .
Es muß die Reisenden oder die Quelle gewittert haben ;
denn es hat , ehe sich beide zur Ruhe begeben , eine ungeheure Menge Wasser aus der Quelle getrunken .
Abdias streichelte die Haare und das Angesicht des Jünglings und sagte , er dürfe nun schon bei ihm bleiben .
Dann bereitete er die Suppe und gab ihm zu essen .
Auch von den Früchten reichte er ihm einen kleinen Teil und sagte , er solle wenig essen , daß es ihm nicht schade ;
denn nach seiner Rechnung mußte der Knabe an fünfzig Stunden nichts genossen haben .
Dann ließ Abdias die beiden Tiere , das Kamel und die Eselin , von dem frischen Futter , welches auf der Insel war , so viel fressen , als er glaubte , daß ihnen zuträglich sei , die eigentlich mehr an das trockene Futter gewohnt waren .
Von diesem trockenen Futter bekamen sie dann noch einen geringen Rest ;
denn es mußte jetzt geschont werden , weil Uram gar keinen Vorrat mit sich genommen hatte und das Land und die Gebirge noch ferne waren , wo man wieder einen bekommen konnte .
» Hast du denn nicht daran gedacht , daß das Kamel matt werden und dich nicht mehr weiter tragen könnte , ehe du uns fändest ? « fragte Abdias .
» Freilich habe ich daran gedacht , « antwortete der Knabe , » deshalb habe ich es so lange trinken lassen , als es nur wollte , ehe ich fort ritt , auch habe ich ihm von den Körnern zu fressen gegeben , die in unserer Wohnung lagen , und wovon du einen Teil ausgeschüttet hast . «
» Hast du einem unserer Nachbarn gesagt , daß du die Meinung gefaßt hast , daß ich fortgezogen sei ? « fragte Abdias weiter .
» Nein , ich habe keinem Menschen ein Wort gesagt , daß sie uns nicht nachfolgen und uns etwa finden « , sagte der Knabe .
» Gut « , antwortete Abdias , indem er an der Aufzäumung der Eselin weiter arbeitete .
Uram hatte indessen die elende Ausrüstung , die das Kamel hatte , in den Stand gesetzt , dessen sie fähig war .
Man traf die Verabredung , daß Abdias und der Knabe , je nachdem einer oder der andere von ihnen müder würde , in der Benützung des Kameles abwechseln sollten .
Mirtha und Ditha wurden auf der Eselin untergebracht wie gewöhnlich .
Als alles in Ordnung war , brachen sie auf .
So zog nun die auf diese Weise vergrößerte Reisegesellschaft weiter , und wie die ersten zwei Tage gewesen waren , waren alle folgenden .
Nachdem man von der Insel weg noch drei volle Tage gezogen war , kam man erst in fruchtbares Land und in das gegen sie heranschreitende Gebirge .
Abdias hatte hier in ein einziges schlechtes Dorf abgelenkt , um sich dort mit allem Nötigen zu versehen , was man brauchte , und was auszugehen drohte .
Dann bog er wieder gegen die Einöden ab , die hier ganz anders waren als in der Wüste , aber gewiß nicht minder schön , erhaben und furchtbar .
Die Menschen , Hütten und Dörfer meidend , zog man weiter , entweder durch Schluchten , oder auf einsamen Bergrücken , oder gegen sachte steigendes , mit würzigem Grase versehenes Staffelland .
Die Vorsichten , welche man im Weiterziehen und hauptsächlich beim Nachtlager anwendete , waren jetzt weit mehr als in der Wüste .
Abdias hatte auch den Knaben bewaffnet ;
denn er hatte in dem Rüstzeuge der Eselin weit mehr Waffen in Fächern angebracht , als die zwei vierläufigen Pistolen , die er bisher in der Wüste bei seinem Nachtlager immer an seiner Seite gehabt hatte .
Er trug jetzt bei Tage vier Pistolen in seinem Gürtel und hatte einen schuhlangen Dolch in der Gürtelscheide stecken .
Dem Knaben gab er drei Pistolen und ebenfalls einen Dolch .
Jeden Morgen wurden die Ladungen neu untersucht und neu gemacht .
Bei der Nachtruhe lagen die Pistolen neben den Schlafenden ;
die Kleider blieben , wie natürlich ist , auf dem Leibe .
Auch wurde jetzt alle Nacht zur Verscheuchung der Löwen und anderer Tiere ein Feuer gemacht , wozu die Brennstoffe mühselig unter Tag gesammelt und auf dem Kamele weiter befördert wurden .
Zur Unterhaltung des Feuers und zur Wache mußten Abdias und der Knabe abwechseln , und immer einer aufrecht an dem Feuer sitzen und herum schauen .
Aber es traf keine der gefürchteten Gefahren ein .
Die Nächte vergingen still und lautlos , mit den feurigen , scharfen Sternen aus dem dunkelblauen Himmel jenes Landes hernieder schauend , die Tage waren schimmernd und heiter , und jeder so schön und wolkenlos , oder scheinbar noch schöner und klarer als sein Vorgänger .
Die Glieder der Gesellschaft waren wohl , die kleine Ditha war gesund , und die freie Luft , welche immer unter dem Tüchelchen ihres Körbchens strich , rötete ihre Wänglein , wie an einem zarten Apfel .
Man hatte auf dem Zuge weder Menschen noch Tiere gesehen , manchen einsamen Adler ausgenommen , der zuweilen , wie sie weiter gingen , hoch ober ihnen in den leeren Lüften hing .
Es hatte sie ein schönes Glück geleitet , gleichsam als zöge ein glänzender Engel über ihren Häuptern mit .
Am frühen Morgen des neunundzwanzigsten Tages ihres Zuges , da sie über eine strauchlose , sachte ansteigende Fläche zogen , riß plötzlich die Farbe des Landes , die lieblich dämmernde , die sie nun so viele Wochen gesehen hatten , ab , und am perlenlichten Morgenhimmel draußen lag ein unbekanntes Ungeheuer .
Uram riß die Augen auf .
Es war ein dunkelblauer , fast schwarzer Streifen , in furchtbar gerader , langer Linie sich aus der Luft schneidend , nicht wie die gerade Linie der Wüste , die in sanfter Schönheit , oft in fast rosenfarbner Dämmerung unerkennbar in dem Himmel lag ;
sondern es war wie ein Strom , und seine Breite stand so gerade empor , als müßte er augenblicklich über die Berge herein schlagen .
» Das ist das Mittelmeer , « sagte Abdias , » jenseits dessen das Land Europa liegt , in welches wir ziehen . «
Seine zwei Gefährten staunten das neue Wunderwerk an , und je weiter sie kamen , desto mehr entfaltete sich der vorher schmal scheinende Strom , Farben und Lichterspiele waren auf ihm , und am Mittage desselben Tages , als sie an dem Rande des Tafellandes angekommen waren , riß die feste Erde jäh ab , sie stürzte vor ihnen hinunter und legte in der Tiefe die Fläche des Meeres vor ihre Füße .
Ein dunkler , waldreicher Streifen der afrikanischen Küste lief an dem nassen Saum hin , eine weiße Stadt blickte aus ihm auf , und unzählige weiße Punkte von Landhäusern waren in dem Grün zu sehen , gleichsam Segel , die aus dem Grün eben so wie die andern aus dem schreckhaft dunklen Blau des Meeres leuchteten .
So schön ist der Scheidegruß , den das traurige Sandland seinem Sohne nachruft , der es verläßt , um die feuchten Küsten Europas aufzusuchen .
Abdias stieg mit den Seinigen in die Stadt hinunter , aber nicht in der eigentlichen Stadt hielt er sich auf , sondern weiter draußen , wo ein weißer Damm in die blauen Wogen lief , viele Schiffe standen und ihr Stangenwerk , wie die Äste eines dürren Waldes , in die Lüfte hoben .
Hier mietete er sich in ein Häuschen ein , um zu warten , bis ein Schiff reisefertig wäre , nach Europa zu gehen und ihn mitzunehmen .
Er ging fast gar nicht aus , außer wenn er sich in dem Hafen erkundigte , und Uram blieb immer bei ihm .
Das Kamel hatten sie verkauft , weil es ihnen fortan unnütz war , die Eselin aber mußte in dem Häuschen untergebracht werden .
So lebten sie sehr abgeschieden drei Wochen , bis eines Tages ein Schiff ausgerüstet war und im Begriffe stand , nach Europa abzugehen , und zwar nach dem Punkte , wohin Abdias am meisten zielte .
Er hatte mit dem Herrn desselben eine Übereinkunft getroffen , und in Folge derselben schiffte er sich mit dem Kinde , mit Uram und mit der Eselin auf das Fahrzeug ein .
Mirtha hatte ihn einer Liebe halber , die sie in der weißen Stadt gefunden hatte , verlassen , und war nicht zu bewegen gewesen , ihm zu folgen .
Auch eine andere Wärterin hatte er nicht bekommen ;
denn wie große Anbote er auch machte , die er in Europa zahlen wollte , sobald sie angekommen sein würden , mochte doch keine einzige mit ihm gehen , weil sie ihm nicht traute .
Selbst auf das Schiff , wo er dann Geld zu zahlen versprach , folgte ihm keine , und auf dem Lande Geld zu zeigen , hielt er selber nicht für gut ;
auch wußte er recht wohl , daß es nur dazu gedient hätte , daß ihn dann nur ein solches Weib verraten hätte , ohne doch mit zu gehen , weil er diese Leute kannte , daß sie an ihrem Flecke Aufenthaltes , wie schlecht er sei , haften , und in keinen andern , am wenigsten in das verdächtige und gehaßte Europa gehen , wo die Ungläubigen wohnen .
Also stieg er allein mit Uram zu Schiffe .
Als endlich der Zeitpunkt der Abfahrt gekommen war , und als sie beide auf dem schwimmenden Hause standen , wurden nun die großen eisernen Anker aus dem Wasser hervorgezogen , die Waldesküste begann vor ihnen zu schwanken und zurück zu sinken .
Wie sie immer mehr hinaus rückten , kam weiter unten noch ein Küstenstrich zum Vorscheine , aus welchem das weiße Haus Meleks leuchtete .
Abdias schaute darauf hin , aber wie der Streifen der Küste immer weiter und weiter zurückwich , das Land endlich gleichsam wie ein törichtes Märchen eingesunken war , und um das ganze Schiff sich nichts regte als die Wellen , wie unzählige glänzende Silberschuppen :
saß er nieder und versenkte die Augen in die Züge seines Kindes .
Das Schiff ging nun fort und fort – und er saß und hielt das Kind in seinen Armen .
So oft diejenigen , die noch mit reiseten , hin blickten , sahen sie dasselbe Bild des Mannes , wie er saß und das Kind auf seinen Armen hielt .
Er stand bloß dann auf und ging abseits , wenn er es nährte , oder reinigte , oder den Lappen , in die es eingewickelt war , eine andere Lage gab , daß es leichter liege .
Uram lag zwischen hingeworfenen hölzernen Geräten und neben einem gerungenen kreisförmigen Haufen von Tauen .
Es gibt Menschen , die vielerlei lieben und ihre Liebe teilen – sie werden von vielen Dingen sanft gezogen :
andere haben nur eines , und müssen das Gefühl dafür steigern , daß sie die übrigen tausend linden Seidenfäden des Wohles entbehren lernen , womit das Herz der erstern täglich süß umhüllet und abgezogen wird .
Abdias und Uram waren immer auf dem Verdecke .
Die Fahrt war sehr schön , der Himmel stets heiter , und ein sanfter Zug spielte in den Segeln .
Wenn ein Wölklein an dem Himmel erschien , sahen die Reisenden darauf hin , ob es nicht einen Sturm bringen werde – aber es brachte keinen , das Wölklein verschwand immer wieder , ein Tag war so ruhig wie der andere , die Wellen waren klein , als dienten sie bloß , die Fläche , die sonst eben wäre , zu unterbrechen und heiter zu beleben – – und so lag eines Nachmittags die schimmernde , freundliche Küste Europas auf dem blauen Wasser – die Küste Europas , nach welchem Lande Abdias sich einst gesehnet hatte .
Mit schmeichelnden Wogen trug der Ozean das Schiff , während die Sonne gemach nach Westen sank , dem nördlichen Lande immer näher und näher – ein glänzender Punkt nach dem andern hob sich aus der dunkeln Fläche , leuchtende Streifen standen endlich aufwärts , und als die Sonne zuletzt hinter den Westrand gesunken war , lag ein ganzer Gürtel von Palästen um die schwarze Bucht geschlungen .
Das Schiff mußte nun vor seinen Ankern liegend harren und seine Menschen und seine Sachen behalten , bis die Zeit um wäre , in der es sich zeigen sollte , daß es keine böse Seuche gebracht habe .
Als nun diese Zeit vergangen war und die Menschen und die Waren gelandet wurden , wunderten sich einige , und andere lachten , als ein hagerer , häßlicher Jude über das Brett des Bootes schritt , statt Päcken von Waren ein kleines Kind an seinem Busen tragend , und wie hinter ihm ein fast nackter , gelenker Knabe , gleichsam ein schönes dunkles Erzbild , folgte , eine halb verhungerte Eselin nach sich ziehend ;
– auf allen dreien lag dasselbe Grau der Wüste und der Ferne , wie auf den Tieren der Wildnis eine fremde , verwitterte Farbe zu liegen pflegt .
Einen Augenblick staunten die vielen , die da standen und zuschauten , die Fremdlinge an – im nächsten waren dieselben von dem Strome des menschenwimmelnden Weltteiles verschlungen und in seinen Wogen fortgeführt .
Das Bild zeigte wieder sonst nichts , als was es den ganzen Tag zeigt : eine unruhige , durcheinander gehende Menge , die nach ihrem Vorteil , nach ihrer Lust oder nach andern Dingen rennt , umstanden von den ruhigen , großen , glänzenden , oft prachtvoll gebauten Häusern .
Wir aber wollen den fremden Ankömmlingen einen Augenblick voraus eilen , um die Stelle anzuzeigen , wo wir sie wieder finden werden .
Es liegt ein sehr vereinsamtes Tal in einem fernen und abgelegenen Teile unsers schönen Vaterlandes .
Sehr viele werden das Tal nicht kennen , da es eigentlich nicht einmal einen Namen hat und , wie wir sagten , so sehr vereinsamt ist .
Es führt keine Straße durch , auf der Wägen und Wanderer kämen , es hat keinen Strom , auf dem Schiffe erschienen , es hat keine Reichtümer und Schönheiten , um die Reiselust zu locken , und so mag es oft Jahrzehente da liegen , ohne daß irgendein irrender Wanderer über seinen Rasen ginge .
Aber ein sanfter Reiz der Öde und Stille liegt darüber ausgegossen , ein freundlich Spinnen der Sonnenstrahlen längs der grünen Flache , als schienen sie mit vorzugsweiser Liebe und Milde auf diesen Ort , da er gegen Mitternacht durch einen starken und breiten Landrücken geschützt ist und so die Strahlengünstig aufnimmt .
Zur Zeit , da sich das zutrug , was wir hier erzählt haben , war das Tal ganz und gar unbewohnt :
jetzt steht ein nettes weißes Haus auf seinem Weidegrunde , und einige Hütten rings herum , sonst ist es noch fast öde wie vorher .
Einst war nur der weiche Rasengrund , beinahe ganz ohne Bäume , nur hie und da von einem grauen Steinblocke unterbrochen .
Der Rasengrund schwingt sich zu einer sanften Wiege herum , die , wie wir sagten , gegen Mitternacht durch einen ansteigenden Landrücken geschlossen ist , auf dessen Höhe ein Föhrenwald , wie ein mattes Band , am Himmel hin zieht ;
im Mittage aber hat es eine Aussicht , die durch das hereinschauende Blau entfernter Berge umschlungen ist .
Sonst bietet die Wiege auf ihrem Grunde nichts dar als das Grün des Bodens und das Grau der Steine ;
denn die schmale Schlange des Baches , der in ihrer Tiefe fließt , ist dem betrachtenden Auge von mäßiger Entfernung aus nicht mehr sichtbar .
An der Mitternachtseite dieses Tales , jenseits des Föhrenwaldes , beginnen wieder die von Menschen gepflegten Gegenden , namentlich stehen die Felder gerne in großen Strichen hin mit der blauen Blume des Flachses bepflanzt .
Auch gegen Mittag in nicht gar großer Entfernung sind wieder bebaute Fluren .
Nur die Talwiege , wie das oft bei Landbebauern geschieht , weil sie in der Tat dem Anbauer größere Hindernisse entgegen setzte , stand im Rufe der gänzlichen Unfruchtbarkeit .
Es ward nie ein Versuch gemacht , zu ergründen , ob sich dieser Ruf bestätige , sondern man nahm ihn von vorne hinein als wahr an , und so lag die Wiege Jahrhunderte hindurch unbenützt da .
Es ging nur ein sehr schmaler , an den meisten Stellen bloß durch das niedergetretene Gras erkennbarer Pfad durch das Tal , auf welchem Pfade regelmäßig im Frühlinge und Herbste einzelne Bewohner eines ziemlich entfernten Bergdorfes zu einer weit jenseits des Tales liegenden Gnadenkirche pilgerten , weil zur Kirche durch das unfruchtbare Tal der nächste Weg ging .
Als Abdias in sehr vielen Ländern Europas herumgewandert war , um eine Stelle zu finden , an der er sich niederlassen könnte , und zufällig auch in das oben beschriebene Tal kam , beschloß er sogleich , hier zu bleiben .
Was die meisten abgeschreckt hatte , das Tal zur Wohnung zu nehmen , die Öde und Unfruchtbarkeit : das zog ihn vielmehr an , weil es eine Ähnlichkeit mit der Lieblichkeit der Wüste hatte .
Vorzüglich erinnerte ihn unsere beschriebene Wiege an einen Talbogen , der im Grase Mossuls seitwärts jener Stelle herum ging , an der der Sage nach die uralte Stadt Ninive gestanden haben soll .
Der Talbogen hatte ebenfalls wie unsere Wiege nur Gras ohne Bäume , nur daß in dem Talbogen Mossuls auch nicht einmal graue Steine aus dem Grase heraus ragten und die einzige dämmernde Farbe desselben unterbrachen , und daß auch kein so schönes Bergesblau hereinblickte , wie in unsere Wiege .
Abdias hatte sich von mehreren Fürsten und Herren Briefe verschafft , welche ihm erlaubten , in ihren Ländern zu reisen und sich in denselben aufzuhalten .
Er hatte auch einen Handelsfreund , den er bisher nicht von Angesicht , sondern nur durch Briefe gekannt hatte .
Er suchte denselben auf und verabredete mit ihm den Plan , daß , wenn er sich gerne einen Fleck Landes erwürbe , auf dem er seine künftige Wohnung gründen möchte , der Handelsfreund dazu den Namen geben würde , als hätte er selber das Land gekauft , als bebaute er es selber , als führe er eine Wohnung auf , und als ließe er nur gegen Entgelt den Juden im Genusse aller dieser Dinge .
Um den noch möglichen Mißbrauch des Kauf- und Eintragbriefes zu vermeiden , würde Abdias seinen Freund durch eine ausgestellte Gegenforderung gleichen Wertes binden , die er gegen denselben geltend machen könne .
Als er in das öde Tal gekommen war , beschloß er , da zu bleiben , sich ein Haus zu bauen , etwas Felder anzulegen und sich einzurichten .
Er nahm sich deshalb vor , den noch übrigen Rest der Goldstücke aus dem Riemzeuge der Eselin zu lösen und die englischen Papiere , welche so gut in den wasserdichten Wachsseidentäschchen verborgen waren , aus seinem Kaftan zu schneiden .
Er wollte alles recht wohl herrichten und in Gang bringen , damit , wenn er nach Afrika reiste , um Melek ein Messer in das Herz zu rennen – und wenn er etwa dabei erwischt und umgebracht würde , Ditha versorgt sei .
Er mußte sie vorher auch ein bißchen erziehen , daß sie groß genug wäre und sich schon selber forthelfen könne , wenn er nicht mehr erschiene .
Es wunderten sich die Bewohner des entfernten Bergdorfes , als einmal einer durch das unfruchtbare Tal zu der Gnadenkirche wallfahrten ging und die Nachricht zurückbrachte , daß an einem Platze des Tales das Land aufgerissen sei und Balken und Steine und Vorrichtungen herum lägen , als würde hier zu einem Häuserbaue geschritten .
Und wie wieder einmal ein anderer zu der Kirche ging , stand schon Mauerwerk , und es arbeiteten Leute daran .
Ein fernerer brachte Nachricht von dem weiteren Fortschreiten des Baues , manche gingen nur dieser neuen Sache wegen in die Kirche , da sie sonst vielleicht zu einer andern Zeit gegangen sein würden – man redete davon , bis endlich ein blankes weißes Haus von mäßiger Größe aus dem Grün des Bodens schimmerte und daneben der Anfang eines Gartens gelegt wurde .
Auf die Fragen , wie und was das sei , kam immer die Antwort : ein fremder absonderlich und seltsam aussehender Mann lasse das alles bauen und habe den Grund daneben gekauft .
Als das weiße Haus einmal länger stand , als der Garten fertig war und die hohen , festen Planken um denselben herum liefen , gewöhnten sich die seltenen Vorübergehenden daran , als an ein Ding , das einmal so sei , insbesondere da der Besitzer nie zu ihnen hinauskam und mit ihnen redete , sie also auch nichts von ihm zu reden hatten – und sie sahen die Dinge so an wie die Steine , die hie und da aus dem Grase hervorstanden , oder wie die Gegenstände , die zufällig an dem Wege lagen .
Abdias ging nun daran , da das Mauerwerk fertig und nach dem Rate seines Bauherrn vollständig ausgetrocknet war , das Innere des Hauses einzurichten .
Er ließ doppelte Riegel hinter alle Türen machen , er ließ starke Eisengitter vor die Fenster stellen , und er ließ statt der früheren Planken sogar noch eine hohe , feste Mauer um den Garten führen .
Dann kamen Geräte , wie sie in Europa gebräuchlich waren , und darunter mischte er Einrichtungen , wie er sie in Afrika gehabt hatte ;
er legte nämlich überall Teppiche nicht bloß auf den Boden , sondern auch auf solche Geräte , die für keine verfertigt waren , er machte aus Teppichen und weichen Fellen , die er kaufte , Betten zum Ruhen , und daß man darauf in der Kühle der Zimmer sitzen könne .
Um diese Kühle zu erzeugen , ließ er , wie er es ebenfalls in Afrika gelernt hatte , Gemächer mit sehr dicken Mauern verfertigen , in den Gemächern hatte er nur in großen Zwischenräumen ein paar kleine Fenster , die doppelte gegliederte Fensterbalken der Art hatten , daß ihre Dachelchen über einander gelegt oder zur Hereinlassung von mehrerem Lichte wagrecht gestellt werden konnten .
Er hatte diese Balken in Europa kennen gelernt und wendete sie statt der Myrten an , welche in der Wüstenstadt sein oben gelegenes Fenster umrankt und überwuchert hatten , daß die brennenden Strahlen der dortigen Sonne nicht eindringen konnten .
Die kleinen Fenster der Gemächer aber gingen nicht unmittelbar in die freie Luft , sondern in einen andern Raum , der ebenfalls eine Art Gemach oder Vorhaus bildete , und durch dicke Türen und ebenfalls durch gegliederte Fensterbalken zu schließen war , damit die Strahlen der Sonne und der Durchzug der äußern heißen Luft abgehalten würden .
Lauter Anstalten , die er in Europa nicht nötig hatte .
Was ihn schier am meisten freute , war ein Brunnen , den ihm ein Meister an einem stets schattigen Teile seines eigenen Hofes gemacht hatte , wo man nur an einem Metallknopfe hin und her zu ziehen brauchte , daß kristallhelles , eiskaltes Wasser in das steinerne Becken heraus floß .
Anfangs wollte er das häufige Ziehen nicht zulassen und den großen Verbrauch des Wassers hindern , daß es nicht vielleicht zu schnell zu Ende gehe , aber da das Wasser durch zwei Jahre unvermindert und gleich frisch dem Zuge des Metallknopfes folgte , erkannte er , daß hier ein Schatz sei , den man nicht leeren , den sie hier nicht schätzen können , und den man in der Wüstenstadt für das höchste Gut gehalten hätte .
Überhaupt waren er und Uram in der ersten Zeit ihres Wanderns in Europa über die prächtigen Quellen , die es hat , entzückt , wunderten sich , wie die Leute , die da leben , sich nichts daraus machten , und tranken oft , vorzüglich wenn sie im Gebirge waren und ein recht glasklarer Strahl aus Steinen hervor schoß , mit Lust und dem Wasser zu Ehren , selbst wenn sie nicht durstig waren .
Sie priesen die Wässer des Gebirges vor denen der Ebene , wenn ihnen auch das Gebirge selber nicht besonders gefiel , da es sie beengte und ihnen die Weite und Unendlichkeit benahm , an die sie gewohnt waren .
Im Garten , den er bereits mit einer hohen Mauer umfangen hatte , war aber noch nichts als Gras ;
allein auf künftigen Schatten bedacht , ließ er Bäume pflanzen , und nahm sich vor , sie selber zu pflegen und zu betreuen , daß sie schnell wüchsen und doch in wenigen Jahren schon Schatten auf den Rasen und auf die weiße Mauer des Hauses würfen .
Für eine Abteilung , wo Gemüse und andere nützliche Dinge wüchsen , würde er in der Zukunft schon sorgen , jetzt müsse er , dachte er , nur das Notwendigste zuerst in den vollkommenen Stand setzen .
Die inneren Gemächer waren nun alle eingerichtet , das Haus war fertig und von außen gegen Angriffe geschützt .
Diener und Dienerinnen hatte er von dem Volke seines Glaubens bekommen .
Als der ganze Bau in wohnlichem Zustande war , wozu er beinahe drei ganze Jahre gebraucht hatte , ging er daran , ihn zu beziehen .
Er nahm Ditha aus dem hölzernen Häuschen , welches mit doppelten Holzwänden für das Kind und ihn als Notwohnung errichtet worden war , heraus und ließ es in die steinerne Wohnung in das für dasselbe eigens eingerichtete Gemach tragen .
Er folgte , indem er die ganz wenigen Dinge , die er in dem Holzhäuschen gehabt hatte , mit sich nahm .
Das Häuschen wurde nun sofort abgerissen .
Ein Ziel , welches er in dem Lande Europa angestrebt hatte , hatte er nun erreicht , nämlich einen Wohnplatz .
In diesem saß er nun mit Ditha ganz allein ;
denn Uram war schon im Verlaufe des ersten Jahres ihrer europäischen Wanderung , obwohl er vermöge seiner Jugend alles , was ihm aufgestoßen war , mit Neugierde und oft mit Entzücken betrachtet hatte , an dem fremden Klima verschmachtet .
Abdias saß mit Ditha allein .
Dieser wollte er nun alle Aufmerksamkeit zuwenden , daß sie , wie er sich vorgenommen hatte , ein wenig erzogen würde , indem er bisher , da er eine Wohnung für sie baute , nicht viel Zeit gehabt hatte , sich nach ihr umzusehen , und auch die Diener , die ihr beigegeben worden waren , sie bloß nährten , pflegten und schützten , und im andern sie liegen ließen , wie sie nur wollte .
Sie war aber übrigens in ihrem Körperchen gesund und blühend .
Und so lag sie nun vor ihm da , ein ehrwürdig Rätsel , aus seinem Wesen hervorgegangen und einer unbekannten Enthüllung harrend .
Abdias ging nun mit demselben Eifer , mit dem er bisher alles betrieben hatte , daran , sich mit Ditha zu beschäftigen , obwohl er eigentlich nicht wußte , wie er es anfangen sollte , sie zu entfalten und vorwärts zu bringen .
Er hielt sich schier immer in ihrem Zimmer auf .
Er berührte sie , er redete mit ihr , er setzte sie in ihrem Bettchen auf , er setzte sie auf den Teppich des Fußbodens , er stellte sie auf ihre Füße , er versuchte , ob sie gehen könne , er wollte sehen , ob sie nicht eine kleine Strecke laufe , wenn er ihr einen lockenden Gegenstand vorhalte , und sehr viele Dinge der gleichen Art ;
aber sehr bald sah er , daß das Mädchen nicht sei , wie es sein sollte .
Er gab die Schuld auf die zwei Dienerinnen , die er in Europa bloß zu dem einzigen Dienste für Ditha genommen hatte , und welche nur für ihren Körper gesorgt hatten , daß er gesund sei und gedeihe , für die sonstige Entwicklung aber nichts getan zu haben schienen .
Das Kind war jetzt schon um vier Jahre herum alt , aber es hatte nicht die Art und Weise eines vierjährigen Kindes .
Sein Angesichtchen war unsäglich lieb und schön , und es entfaltete sich täglich mehr als das reizende Ebenbild des Vaters , wie er aussah , da er noch jung und schön gewesen war ;
nur war die Kraft des Vaters durch leise Züge der Mutter gemildert , die in der Bildung des Angesichtes zum Vorschein kamen .
Der Körper war fast der eines vierjährigen Kindes , nur schien er viel zarter und nicht so stark zu den Bewegungen zu sein , welche Kinder in diesem Alter schon zu machen pflegen .
Aber es lagen auch diese Bewegungen nicht in ihren Gliedern , der Vater wußte nicht , wegen bisheriger Vernachlässigung derselben , oder weil sie überhaupt noch nicht da waren .
Sie konnte noch nicht gehen und zeigte auch keinen Drang dazu , wie er sich doch sonst schon in viel jüngeren Kindern äußert , wenn sie nach Gegenständen ihres Wohlgefallens hin streben .
Ja sogar sie kroch auch nicht einmal , wie doch die unentwickeltsten Kinder versuchen , sobald sie sich nur sitzend zu erhalten vermögen .
Wenn man sie auf den Boden niedersetzte , so blieb sie auf demselben Platze sitzen , man mochte noch so reizende Gegenstände oder Naschwerk , das sie sehr lieb hatte , in ihre Nähe legen .
Stehen konnte sie schon , aber wenn man sie auf die Füße stellte , blieb sie unbeweglich stehen , klammerte sich an die sie haltende Hand , und wenn man diese weg zog , stand sie einsam in der Luft da , strebte nach keiner Richtung weiter , ihre Füßchen zitterten , und in den Mienen sprach sich Angst und die Bitte um Hilfe aus .
Wenn man ihr dann die Hand gab und damit einen ihrer Finger berührte , so hielt sie sich schnell daran , faßte mit beiden Händchen darnach und zeigte Neigung , nieder zu sitzen .
Wenn man ihr aber das verweigerte , so blieb sie stehen , sich an der dargereichten Hand festhaltend und nichts weiter versuchend .
Am vergnügtesten schien sie zu sein , wenn sie in ihrem Bettchen lag .
Da fühlte sie den meisten Halt um sich , war , wie es sonst auch ihre Weise war , sehr fromm , fast nie weinend , langte nach nichts , sondern hielt gerne eine Hand in der andern , und tastete und spielte mit den Fingern der einen in denen der andern .
Auch das Angesichtchen zeigte noch nicht die Erregtheit , die sonst Kinder haben , wenn sie durch die ersten und vermöge ihres hilflosen Körperchens sehr heftigen Verlangungen bewegt werden .
Nicht einmal , wenn der Vater , den sie recht gut kannte , mit ihr redete , sie liebkoste oder streichelte , zeigte sie die Belebung , die sonst die kleinsten Kinder haben .
Die Züge des unaussprechlich schönen Angesichtes blieben immer ruhig , die Augen mit dem lieblichsten , von Abdias oft so bewunderten Blau standen offen , gingen nicht hin und her und waren leer und leblos .
Die Seele schien noch nicht auf den schönen Körper herunter gekommen zu sein .
Ihre Zunge redete auch noch nicht , sondern wenn es sehr gut ging , lallte sie seltsame Töne , die keiner der menschlichen Sprachen ähnlich waren , und von denen man auch nicht wußte , was sie bedeuteten .
Abdias konnte sich nicht helfen , er mußte denken , daß Ditha blödsinnig sei .
Nun war er eigentlich ganz allein in seinem Hause ;
denn Ditha war noch niemand , und Uram war gestorben .
Er hatte Ditha nach Europa gebracht , um sie zu bergen .
Sie war eine Lüge – ewig mit derselben reglosen Miene und mit den ruhigen Augen .
Er dachte sich , er werde viele Jahre so bei ihr sitzen , dann werde er sterben , ihre Züge werden sich auch nicht regen , denn sie wird nicht wissen , daß jemand gestorben ist – und wenn sein Antlitz starr geworden , dann wird erst recht der alte tote Vater der jungen schönen Tochter gleichen , so wie sie jetzt schon ferne der sanften vor Jahren gestorbenen Mutter gleicht .
Er wollte wenigstens aus dem blödsinnigen Körper so viel entwickeln , als aus ihm zu entwickeln wäre .
Er dachte , wenn er den Körper recht gesund und recht stark machte , wenn er ihn zu außerordentlichen Tätigkeiten reize – vielleicht könnte er eine Art Seele hervorlocken , wie jetzt gar keine vorhanden sei .
Er brachte Ditha in eine andere Räumlichkeit ;
denn sie war bisher in einem jener kühlen Gemächer gewesen , wie wir sie oben beschrieben haben .
Die neue Wohnung war luftig und licht , sie bestand aus zwei Zimmern , deren Fenster geradezu in das Freie gingen , und deren Türen sich auf Gänge öffneten , die viele Fenster hatten .
Er ließ nun oft ganze Ströme Luft herein , ließ sie durch die Zimmer streichen und setzte Ditha darein , daß alle Teile ihres Körpers diese labende Flüssigkeit genießen könnten .
Er reichte ihr ihre Nahrung selber und bestimmte immer , worin sie zu bestehen hätte .
Er wollte sie nämlich recht leicht und nährend haben , und sie mußte in einer ganz bestimmten Ordnung fertig werden .
Die Kleider , die sie anhaben sollte , gab er ebenfalls selbst an , sie sollten keinen Teil des Körpers drücken , sollten nicht zu heiß und nicht zu kühl sein und den Zutritt der Luft und der Sonne nicht zu stark hemmen .
So oft es nur wegen des in diesen Ländern so ungleichen Wetters anging , mußte sie ins Freie gebracht werden und oft ganze Tage darin zubringen .
Er nahm sie an der Hand , er führte sie herum , und hörte nicht eher auf , als bis er an ihrer immer mehr und immer schwerer anziehenden Hand merkte , daß sie schon sehr müde geworden sei und nur mehr den Körper armselig schleppe .
Wenn die Strahlen der Mittagssonne zwar nicht steilrecht , wie es in seinem Vaterlande jährlich einmal beinahe genau der Fall gewesen war , aber doch sehr warm hernieder schienen , wurde sie leicht bedeckt in das Gras des Gartens unter den Schein der heißen Sonne gesetzt und lange da gelassen , daß auf dem Angesichte , auf der Stirne und auf dem Nacken große Tropfen standen und das feine Linnen , das gerne ihren Körper bedeckte , anzukleben begann .
Dann ward sie anders angekleidet , in die Zimmer gebracht , und dort ging er mit ihr , sie an der Hand haltend , herum , sie auch öfter in den langen Gang hinaus führend und dort auf und ab ziehend .
Die Füßchen – das sah er bald – wurden zunehmend stärker .
Ihr Angesicht mußte täglich mit Seife und frischem Wasser gewaschen werden , die schönen blauen Augen bekamen jeden Morgen ein Bad von reinem Brunnenwasser , und die Haare , so gelb und klar wie goldener Flachs , mußten gekämmt und gebürstet und gewaschen werden , daß auf dem Boden des Hauptes nicht ein Stäubchen und nicht ein Faserchen von Unrat lag , sondern die Haut so rein und eben glänzte wie auf dem Buge des sanft hinab gehenden Nackens .
Wenn er oft im Garten oder sonst wo vor ihr auf den Knieen knieend sich heiser rief : » Ditha komme her – Ditha komme her ! «
so ward sie dann in ein kaltes Bad getan , dessen Wasser man im Augenblicke erst aus dem Brunnen geschöpft hatte .
Ihre entkleideten Glieder wurden von der reinen Flut , die in einem marmornen , sehr großen Becken spielte , umflossen , nasse Tücher rieben den Körper , und in den hinaufgebundenen gelben Haaren hingen die klaren Tropfen wie Diamanten .
Wenn es ihr manchmal zu kalt geworden war , oder wenn man sie zu stark gebürstet hatte , da sie heraus gestellt worden war , so zitterten ihre Glieder , und das Angesichtchen verzog sich sanft zum Weinen .
So verging eine Zeit , Abdias war fast unablässig bei ihr und beobachtete die Äußerungen ihres Körpers .
Die meiste Regung einer Seele , ja eigentlich die einzige , glaubte er , gebe sie gegen Klange ;
denn er redete recht oft und Mannigfaltiges zu ihr .
Er hatte ein feines Silberglöckchen – dieses brachte er herbei und ließ es leise vor ihren Ohren tönen .
Sie merkte darauf hin , das sah man deutlich .
Und wie man den Klang die Tage fort Öfter vor ihren Ohren wiederholte , lächelte sie – und immer deutlicher und immer süßer wurde dieses Lächeln , je öfter man den schmeichelnden Klang vor sie brachte .
Ja später begehrte sie ihn sogar selber ;
denn sie ward unruhig und sprach ihre unbekannten Worte , bis er begann : dann ward sie stille , und ein Ding , wie Freude , ja sogar wie ein sehr verstandesvolles Mienenspiel , schimmerte in ihren Zügen .
Abdias kam bei dieser Entdeckung auf einen Gedanken , der sich wie ein Blitz , wie eine leuchtende Lufterscheinung durch sein Haupt jagte , er dachte : das arme , gemarterte Kind könne bloß blind sein .
Sogleich begann er , als ihm dieser Gedanke gekommen war , Versuche , um zu prüfen , ob es wahr sei oder nicht .
Er ließ das Mädchen leicht gekleidet auf sein Bettchen legen .
Dann holte er eine lange , sehr spitzige Nadel , und mit derselben stach er sie in die Hand .
Die Hand zuckte zurück .
Er stach wieder , und sie zuckte wieder .
Dann berührte er bloß die Hand mit der Spitze der Nadel , und siehe , sie zog sich auch zurück .
Das Kind mußte , wenn es sah , nun die Nadel kennen und mußte wissen , daß die feine Spitze derselben das Schmerzende sei .
Er näherte nun die Nadelspitze dem schönen , großen , blauen Augapfel – immer mehr – immer mehr fast bis zur Berührung : es erfolgte keine Regung , in ruhigem Vertrauen stand das Auge offen .
Er holte nun noch aus der Küche eine glühende Kohle , nahm sie in eine Zange und näherte sie dem Auge – er schwang sie stille , aber dicht vor dem Antlitze in Kreisen , daß sie flammende Linien zog ;
aber es erfolgte ebenfalls keine Bewegung in dem Angesichte , welche zeigte , daß das Kind die feurigen Kreise gesehen hatte .
In derselben sprachlosen Ruhe blieb das schöne Auge .
Er versuchte noch eins : er schlug mit seinen Fingerspitzen sehr schnell , aber lautlos nahe oberhalb der Wimpern durch die Luft , bei welchem Verfahren fast alle Menschen und um so viel mehr die Kinder blinzen müssen ;
aber Ditha wußte nichts , daß diese Bewegungen so nahe an ihren Augenlidern vor sich gingen .
Es war für ihn nun richtig , und alle bisherigen Erscheinungen an dem Mädchen waren ihm klar .
Es war blind .
In der andauernden Nacht war die junge , verkannte , über das Wesen der Welt ahnungslose Seele bloß hilflos gebunden gewesen , und hatte nicht gewußt , was sie entbehre .
Noch in demselben Augenblicke , als Abdias diese Entdeckung gemacht hatte , wurde in die entfernte Stadt um den Arzt geschickt .
Er kam erst am nächsten Tage und bestätigte mit seinen Kenntnissen , was Abdias vermutet hatte .
Sofort wurde nun wieder ein ganz anderes Verfahren mit dem Kinde eingeschlagen .
Es wurde wieder in ein Zimmer verbannt , es wurde ihm ein kleiner Sessel gemacht , auf dessen Lehne es das Haupt zurücklegen konnte , daß die Augen , die schönen , aber unnützen Augen , aufwärts gerichtet wären , daß der Arzt und der Vater in dieselben hinein schauen konnten .
Abdias schaute oft hinein , aber nicht das geringste , nicht die kleinste Kleinigkeit war zu entdecken , wodurch sich diese Augen von andern gewöhnlichen Menschenaugen unterschieden , außer , daß sie schöner waren als andere , daß sie klar und mild waren , wie man selten menschliche Augen finden würde .
Es begannen nun , obwohl der Arzt gesagt hatte , daß er wenig Hoffnung geben könnte , mehrere Versuche , die Augen zu heilen , und wurden lange Zeit fortgesetzt .
Abdias tat alles pünktlich , was der Arzt vorschrieb , und Ditha litt schier alles geduldig , obwohl das Kind keine Ahnung haben konnte , was man mit ihm vor hatte , und welche Kleinode man ihm zu geben bemüht war .
Als endlich der Arzt erklärte , daß seine Mittel erschöpft seien und er das wiederholen müsse , was er gleich anfangs gesagt habe , daß nämlich das Kind wahrscheinlich nie würde hergestellt werden , sondern die Zeit seines Lebens blind bleiben müßte : belohnte Abdias den Arzt für seine bisher gehabten Bemühungen und nahm einen andern .
Allein auch dieser tat nach einiger Zeit dieselbe Erklärung – und so kam ein dritter , ein vierter , und mehrere .
Da alle übereinstimmten , dem Kinde sei das Licht der Augen nicht zu geben , da die Ratschläge der verschiedensten Menschen , die von dem Übel hörten und sich herzu drängten , vergebens angewendet wurden , da Abdias bei jedem neuen fehlgeschlagenen Versuche seine Hoffnung auf eine tiefere Stufe herabstimmte : gab er den Rest derselben endlich ganz auf , insbesondere da keine Ärzte mehr waren , die man fragen konnte , und selten ein Mensch kam , der einen Ratschlag erteilte , oder wenn es geschah , derselbe schon von vorne herein alle Spuren der Unvernunft an der Stirne trug .
Er gewöhnte sich daran und nahm den Gedanken in sein Eigentum auf , daß er ein blindes Kind habe , und daß dasselbe blind bleiben müsse .
Statt nun eine Erziehung zu beginnen , die so viel an Geist und Leben entwickelt hätte , als nur immer zu entwickeln war , verfiel Abdias auf einen ganz andern Gedanken , nämlich einen ungeheuren Reichtum auf das Kind zu laden , damit es sich durch denselben einstens , wenn er stürbe , Hände kaufen könnte , die es pflegen , und Herzen , die es lieben würden .
Einen großen Reichtum wollte er auf das Kind häufen , daß es sich dereinst mit jedem Genusse seiner andern Sinne umringen könnte , wenn es schon den des einen entbehren müßte .
In Folge dieses Entschlusses wurde nun Abdias geizig .
Er entließ alle Diener bis auf eine Magd , eine Wärterin Dithas und einen Wächter des Hauses .
Er selbst versagte sich alles und jedes , er ging in schlechten Kleidern , nährte sich schlecht , ja wie einst in seiner fünfzehnjährigen Lehrzeit fing er jetzt bei grauen Haaren an zu lernen , wie man wieder Geld und Gut erringen könne , er fing an zu jagen und zu rennen und Gewinn und Zinsen zu sammeln , er fing an zu wuchern , namentlich mit der Zeit , und dies alles um so mehr , gleichsam mit der Angst eines Raubtieres , da ihn der Gedanke an sein Alter und an seinen nahen Tod verfolgte .
Er ließ sich daher keine Ruhe – das Geschäft , welches er kannte , und welches ihm in Afrika Reichtümer eingetragen hatte , nahm er wieder vor , nämlich den Handel , er trieb ihn so , wie er ihn in Afrika getrieben hatte – und wenn es in mancher Nacht stürmte und tosete , daß der Hund in seine Hütte kroch und der Iltis in seinen Bau , daß kein Mensch auf der Straße war , ging der gebeugte schwarze Schatten des Juden über die Felder , oder er klopfte , wenn er sich verirrt hatte , an ein kleines Fenster , um ein Nachtlager bittend , das man ihm oft widerwillig gab , öfter verweigerte ;
denn da er jetzt viel unter die Menschen kam , lernte man ihn kennen , und er ist ein Gegenstand des Hasses und des Abscheues geworden .
Das Unglück , in welchem sein Mädchen gefangen war , schrieb man dem gerechten Urteile Gottes zu , der den maßlosen Geiz des Vaters strafen wollte .
Die Diener , welche er aus seinem Volke genommen hatte , hielten es nicht für gefehlt , wenn sie ihn betrogen , und sie hätten dieses , wenn er nur nicht so scharfsichtig gewesen wäre , gerne in noch größerem Maßstabe getan .
Wenn er zu Hause war , saß er immer in Dithas Zimmer , sobald er nur seine Rechnungen und seine Geschäfte abgetan hatte .
Der kleine Sessel mit der Hinterlehne für ihr schönes Haupt war ihr lieb geworden , sie saß jetzt gerne darinnen , obwohl er für die aufblühenden und empor strebenden Glieder zu klein geworden war .
Da kauerte der Jude auf einem kleinen Schemel neben ihr und sprach immerwährend zu ihr .
Er lehrte sie Worte sagen , deren Bedeutung sie nicht hatte – sie sagte die Worte nach und erfand andere , welche aus ihrem inneren Zustande genommen waren , die er nicht verstand , und die er wieder lernte .
So sprachen sie stundenlange mit einander , und jedes wußte , was das andere wollte .
Sie streichelte öfter mit ihren kunstreichen Händen , nachdem sie ein wenig in der Luft gesucht hatte , seine harten Wangen und seine schlichten , dünner werdenden Haare .
Zuweilen legte er Geschenke in ihre Hand , ein Stückchen Stoff zu einem Kleide , dessen Feinheit sie greifen konnte und verstand ;
namentlich Linnen , das sie sehr liebte , dessen Glätte , Weiche und Reinheit sie besonders zu beurteilen verstand , und das , weil sie nie unter Menschen kam und Putz brauchte , nicht nur das ihrem Körper zunächstliegende , sondern meistens auch einzige Kleidungsstück war .
Wenn sie ihr linnenes Überkleid über das untere getan hatte , um damit im Hause zu sein , legte sie seine Falten so schön und machte vorne die Spange zu , daß Sehende geglaubt haben würden , sie hätte das Werk vor dem Spiegel gemacht .
Und dann strich sie mit der Hand längs des Stoffes hinab und faßte ihn zwischen Daumen und Zeigefinger und sagte : » Vater , das ist noch weicher als das andere . «
Die Füßchen , an denen Schuhe waren , stellte sie nebeneinander auf den Schemel und griff die Weichheit des selben .
Manchmal gab er ihr Eßwaren , die er gebracht , Früchte und dergleichen – und wenn sie den Kern oder anderes , das weg zu legen war , zwischen den Fingern hielt , suchte sie nach der daneben stehenden Tasse , damit ja nichts beschmutzt würde .
Ihr Gliederbau bildete sich allgemach höher , und wenn sie in dem Grase des Gartens ging , oder die weiße Gestalt neben der weißen Mauer desselben , so gab sie das Bild eines erwachsenden Mädchens .
Unter den sehenden Wesen war Asu , der Hund , von dem Abdias am meisten geliebt wurde .
Er hatte ihn einstens , weil man seine Mutter erschlagen hatte und er noch blind war , aufgelesen und erzogen .
Dieser Hund , da er erwachsen war , begleitete Abdias überall , und wenn er halbe Tage lang bei Ditha in dem Zimmer oder manchmal auch in dem Grase des Gartens saß , so saß der Hund immer dabei , wendete kein Auge von den beiden , als verstünde er , was sie sagten , und als liebte er sie beide .
Wenn Abdias nachts in sein Zimmer ging , um zu schlafen , legte er dem Hunde unter dem Tische seinen Teppich zurecht und richtete ihn , daß er weich sei .
Mit diesem Hunde hatte Abdias ein Unglück , als wenn es mit dem Manne immer hätte so sein müssen , daß sich die Dinge zu den seltensten Widrigkeiten verketten .
Es war zu einer Zeit , da sich eben in vielen Teilen der Gegend Falle von Hundswut ergeben hatten , daß Abdias eine Reise nach Hause machte , und zwar auf einem Maultiere reitend und wie gewöhnlich von Asu begleitet .
In einem Walde , der nur mehr einige Meilen von seinem Hause entfernt war und der Länge nach gegen jenen Föhrenwald mündete , von dem wir oben gesprochen haben , merkte er an dem Tiere eine besondere Unruhe , die sich ihm aufdrang , weil er sonst nicht viel hin geschaut hatte .
Der Hund gab unwillige Töne , er lief dem Maultiere vor , bäumte sich , und wenn Abdias hielt , so kehrte er plötzlich um und schoß des Weges fort , woher sie gekommen waren .
Ritt Abdias nun wieder weiter , so kam das Tier in einigen Sekunden wieder neuerdings vorwärts und trieb das alte Spiel .
Dabei glänzten seine Augen so widerwärtig , wie Abdias es nie gesehen hatte , so daß ihm ängstliche Besorgnisse aufzusteigen begannen .
Über eine Weile kamen sie zu einem kleinen , flachen Wässerlein , durch welches man hindurch reiten mußte .
Hier wollte der Hund nun gar nicht hinein .
An seinen Lippen zeigte sich ein leichter Schaum , er stellte sich vor , und mit heiserem Schluchzen schnappte er nach den Füßen des Maultieres , da es dieselben ins Wasser setzen wollte .
Abdias nahm eine seiner berberischen Pistolen aus dem Halfter , hielt das Maultier einen Augenblick zurück und drückte das Gewehr gegen den Hund ab .
Er sah durch den Rauch , wie das Tier taumelte und blutete .
Dann ritt er in der Verwirrung durch das Wasser und jenseits weiter .
Nachdem er eine halbe Stunde Weges zurück gelegt hatte , bemerkte er plötzlich , daß er einen Gürtel mit Silbermünze , den er zu diesem Zwecke immer um hatte , nicht mehr habe – und er erkannte den ungeheuren Irrtum in Hinsicht des Hundes .
Er hatte den Gürtel an einer Waldstelle , an welcher er sich eine Weile aufgehalten hatte , hingelegt , und sah nun , daß er ihn dort vergessen habe .
Sogleich jagte er zurück .
In Schnelligkeit war das Wässerlein erreicht , aber Asu war nicht dort , er lag nicht an der Stelle , auf welcher er erschossen worden war , sondern es zeigten sich nur Blutspuren da .
Abdias jagte weiter zurück , und auf dem Wege sah er überall Blut .
Endlich kam er an die Waldstelle , er fand dort den Gürtel – und den sterbenden Hund vor demselben liegend .
Das Tier machte vor Freuden unbeholfene Versuche zu wedeln und richtete das gläserne Auge auf Abdias .
Da dieser auf den Hund niederstürzte , ihm Liebkosungen sagte und die Wunde untersuchte , wollte das Tier mit matter Zunge seine Hand lecken aber es war nicht mehr möglich , und nach einigen Augenblicken war es tot .
Abdias sprang nun auf und wollte sich die weißen Haare ausraufen – er heulte –
er stieß ungeheure Verwünschungen aus – er lief gegen das Maultier hin und riß die zweite Pistole aus dem Halfter , und krampfte seine Finger darum .
Nach einer Weile warf er sie in das Gras des Waldes .
Den Gürtel nahm er zehnmal auf , warf ihn zehnmal hin und stampfte ihn mit den Füßen .
Endlich , als schon beinahe die Nacht hereingebrochen war , da er doch den Hund kaum in der Hälfte des Nachmittages erschossen hatte , nahm er den Gürtel mit Dithas Gelde wieder auf und band ihn um .
Er suchte die hingeworfene Pistole in dem Grase und steckte sie in das Halfter .
Dann bestieg er das Maultier und schlug wieder den Weg nach Hause ein .
Da schon das Morgengrauen auf das öde Tal nieder schien , kam er an seinem Hause an , alle Kleider mit dem Blute des ermordeten Tieres besudelt ;
denn er hatte es beinahe in seinen Schoß gelegt , als er die Wunde untersuchte .
Er hatte wohl wenig Glauben an die Rettung gehabt , da er wußte , wie gut er in der Wüste schießen gelernt hatte .
Den Tag , als er angekommen war , gönnte er sich Ruhe , am andern aber mietete er sich zwei Männer , reisete mit ihnen zu der Waldesstelle , und sie mußten den Hund vor seinen Augen in die Erde verscharren .
Dann kam er zurück und betrieb seine Geschäfte fort , wie er sie vordem betrieben hatte .
Einige Zeit nach diesem Ereignisse verfiel er in eine Krankheit .
Man weiß nicht , war es die Erregung , die er von dieser Tatsache hatte , oder war es der ihm ungewohnte , feindselige Landstrich , was ihn darnieder warf : genug , die Krankheit war gefährlich , und er konnte sehr lange nicht von derselben genesen .
Aber gerade in dieser Krankheit , wo man meinte , daß alles in einfacher Ruhe nun fortgehen werde , geschah es auch wieder , daß eine jener Wendungen in dem Geschicke dieses Mannes eintrat , wie wir schon öfter Gelegenheit hatten sie in seinem Leben zu bemerken .
Es geschah eine wundervolle Begebenheit – eine Begebenheit , die so lange wundervoll bleiben wird , bis man nicht jene großen , verbreiteten Kräfte der Natur wird ergründet haben , in denen unser Leben schwimmt , und bis man nicht das Liebesband zwischen diesen Kräften und unserm Leben wird freundlich binden und lösen können .
Bisher sind sie uns kaum noch mehr als bloß wunderlich , und ihr Wesen ist uns fast noch nicht einmal in Ahnungen bekannt .
Ditha war beinahe völlig herangewachsen – ein schlankes Mädchen mit blühenden Gliedern , die sich auszubilden versprachen und eine große Schönheit zu hoffen berechtigten .
Abdias war während seiner Krankheit nicht zu ihr in ihr Zimmer gekommen ;
aber auch sie war in dieser Zeit nicht gesund gewesen : ein seltsames Zittern war an ihren Gliedern , das öfter verschwand , öfter kam und anhielt , zu verschiedenen Zeiten erschien , und namentlich , wenn heiße , dunstige Tage waren .
Der Arzt konnte es nicht recht erkennen , und sagte , es sei von dem Wachsen , weil sie in letzter Zeit ganz vorzüglich in die Höhe gegangen sei und sich die Glieder wider Vermögen gedehnt hätten .
Bis sie sich voller rundeten , würden die Erscheinungen verschwinden .
Abdias war in den Tagen der Wiedergenesung , wo man schon in den Zimmern und in den Grenzen des Hauses herum gehen kann , aber noch nicht weiter fort , und seinen Beschäftigungen nicht nachzukommen vermag .
Als er in diesem Zustande eines Tages auf seiner Stube saß und mit Rechnungen und Entwürfen beschäftiget war , insbesondere darüber nachdachte , wie er es beginnen müsse , um die Zeit , die er jetzt krank war , herein zu bringen , daß sie im ganzen Verlaufe nicht zum Nachteile wäre : geschah es , daß ein Gewitter herauf zog .
Er achtete nicht weiter darauf , da die Gewitter , die er hier erlebt hatte , sich nicht von ferne an Heftigkeit und Stärke mit denen vergleichen ließen , die er in der Wüstenstadt und sonst in Afrika gesehen hatte .
Aber mit einem Male , wie er wieder so rechnete , und da der Regen noch kaum leise auf die Dächer niederträufelte , geschah ein schmetternder Schlag , von Feuer begleitet , das das ganze Haus in einen blendenden Schein setzte .
Abdias erkannte augenblicklich , daß der Blitz in sein Haus gefahren sei .
Sein erster Gedanke war Ditha .
Obgleich in den Gliedern noch ermüdet , eilte er sogleich in ihr Zimmer .
Der Blitz war durch dasselbe gegangen , er hatte die Decke und den Boden durchgeschlagen , daß dicker Staub in der Stube war , er hatte die eisernen Drähte des Käfigs , in dem das Schwarzkehlchen war , dessen Singen Ditha so erfreute , niedergeschmolzen , ohne den Vogel zu verletzen ;
denn derselbe saß gesund auf seinen Sprossen – auch Ditha war unbeschädigt ;
denn sie saß aufrecht in ihrem Bette , in das sie sich gelegt hatte , weil sie heute ganz besonders mit dem Zittern behaftet gewesen war .
Abdias , der gewitterkundige Wüstenbewohner , sah das alles mit einem Blicke , er stieß nun schnell ein Fenster auf , um den heftigen , widrigen Phosphorgeruch zu verscheuchen , dann sah er gegen Ditha – und wie er genau hinblickte , bemerkte er , daß eine fürchterliche Erregung auf ihrem Antlitze lag , wie Entsetzen , wie Todesschreck .
Als er näher ging , um zu sehen , wie es sei , kreischte sie , als drohte sich ein Ungeheuer über sie zu legen , und sie regte die Hände wie abwehrend entgegen – es war das erste Mal , daß sie die Hände nach etwas geradezu ausstreckte .
– – Eine wahnsinnige Vermutung stieg in Abdias auf :
er rannte nach dem Herde , auf welchem man eben ein Feuer hatte , riß einen glühenden Stumpf heraus , lief in Dithas Zimmer und schwang ihn vor ihren Augen .
Sie aber tat wieder einen Schrei , arbeitete dann heftig mit den Gesichtszügen , als wollte sie etwas beginnen , was sie nicht konnte – endlich , als hätte sie es plötzlich gefunden , regten sich mit einmal ihre Augen im Haupte , indem sie den funkelnden Kreisen des Feuerbrandes folgten .
Der Arzt war nicht anwesend .
Abdias rannte nach dem Hauswächter und sagte , er gebe ihm hundert Goldstücke , wenn er reite , was ein Pferd zu rennen vermöge , und den Arzt bringe .
Der Wächter zog ein Pferd aus dem Stalle , sattelte es in Schnelligkeit und ritt davon .
Abdias sah ihm von einem Fenster aus , das er schnell aufgerissen hatte , zu .
Indessen der Mann das Pferd sattelte , hatte Abdias die Eingebung gehabt , alle Fensterbalken in Dithas Zimmer zuzumachen und noch dazu die Vorhänge herab zu lassen , damit die Augen vorerst in der ihnen holden Finsternis blieben und von dem plötzlich eindringenden Lichte nicht verletzt würden .
Als er dieses getan hatte , wobei Ditha immer stille gewesen war , hatte er , wie wir oben sagten , das Fenster des Ganges aufgerissen , um dem abreitenden Boten zuzusehen , dann ging er leise wieder in ihr Zimmer zu ihrem Bette , setzte sich zu ihr , und fing über eine Weile zu reden an .
Die Stimme war das Gewisseste , was sie an ihm kannte , und sie übte nach und nach ihren gewöhnlichen Einfluß aus .
Das geschreckte Kind beruhigte sich nach einiger Zeit – und in der Finsternis vergaß es gemach den furchtbar herrlichen Sturm des ersten Sehens .
Nach mehreren Augenblicken fing es sogar selber zu reden an und erzählte ihm von fernen bohrenden Klängen , die da gewesen , von schneidenden , stummen , aufrechten Tönen , die in dem Zimmer gestanden seien .
Er antwortete ihr auf alles und sagte recht freundliche Worte der Liebe .
Bisweilen , wenn ein kurzer Stillstand des Gespräches war , stand er auf , rang in der Finsternis die Hände über seinem Haupte , oder er krampfte sie in einander , wie man in Holz oder Eisen knirscht , um die innere Erregung abzuleiten .
– Dann setzte er sich doch wieder zu dem Bette , und blieb längere Zeit sitzen , indem er sich mehr und mehr beruhigen lernte .
Ditha , welche zu der Stimme noch ein anderes Merkmal hinzugeben wollte , faßte nach seinen Händen , und als sie dieselben hatte , streichelte sie darüber hin , um sich zu überzeugen , daß er es wirklich sei den sie habe .
Er blieb nun ganz bei ihr sitzen , und sie fing nach und nach an , die gewöhnlichen Dinge , wie sie bei ihr alle Tage vorkamen , zu reden .
Sie schien hiebei immer müder zu werden , insbesondere , da sie ihm auf sein Befragen erzählte , daß das Zittern ganz aufgehört habe , was recht gut sei .
Nach einer Weile sagte sie gar nichts mehr , nachdem sie noch einige zutrauliche unzusammenhängende Worte geredet hatte , richtete ihr Köpfchen auf dem Kissen zu rechte , und es schlossen sich im Schlafe die Augenlider über die neuen , gerade erst bekommenen und von ihr noch nicht gekannten Juwelen .
Abdias lösete , als sie ruhig schlief , sachte seine Hand aus der ihrigen , und ging in den Garten hinaus , um zu schauen , wie denn jetzt der Tag draußen beschaffen wäre .
Es war Abend .
Dasselbe Gewitter , welches Ditha sehend gemacht hatte , hatte ihm mit Hagel das Hausdach und seinen Nachbarn die Ernte zerschlagen – er aber hatte davon nichts gemerkt .
Jetzt , da er im nassen Grase stand , war alles vorüber .
Die Gegend war sehr stille , die Sonne ging eben im tiefen Abend unter und spannte im Morgen , wohin eben das Gewitter hinauszog , einen weiten schimmernden Regenbogen über den ganzen dunkeln Grund desselben .
Nach Mitternacht kam endlich der ersehnte Arzt .
Er hielt es aber nicht für gut , das sanft schlummernde Mädchen zu wecken , sondern ordnete an , daß die Untersuchung erst bei Tageslichte zu geschehen habe .
Er billigte übrigens , was Abdias getan hatte .
Als am andern Morgen die Sonne aufgegangen war , wurde Dithas Zimmer nur in so weit gelichtet , daß man den Versuch mit ihr anstelle , ob sie sehe oder nicht ;
denn ihr das volle Licht zu geben , hielt man für schädlich .
Der Versuch war kurz , und der Arzt erklärte , daß sie sehe .
Man beschloß nun , daß das Zimmer , das sie nicht verlassen durfte , nur allmählig gelichtet werde , damit sie sich an die Gegenstände , die nach und nach hervortauchten , gewöhne und das Auge durch allzugroßen und ungewohnten Lichtreiz nicht erkranke .
Man sagte ihr , sie sei unwohl und müsse das Zimmer hüten , aber die Krankheit würde bald vorüber gehen , und dann würde sie mit ihren Augen sehen .
Sie wußte nicht , was Sehen sei , aber sie blieb geduldig auf ihrem kleinen Sessel sitzen , lehnte das Haupt auf die Lehne desselben zurück , und hatte einen grünen Schirm ober den Augen , den sie bloß griff .
Eine Verhüllung nach der andern wurde von den Fenstern zurückgetan , ein Raum kam nach und nach um sie zum Vorscheine , sie wußte aber nicht , was es sei – die Fensterbalken wurden allgemach gelichtet – endlich wurden die letzten Vorhänge der Fenster empor gezogen – – und die ganze große Erde und der ungeheure Himmel schlug in das winzig kleine Auge hinein .
– – Sie aber wußte nicht , daß das alles nicht sie sei , sondern ein anderes , außer ihr Befindliches , das sie zum Teile bisher gegriffen habe , und das sie auch ganz greifen könnte , wenn sie nur durch die Räume in unendlich vielen Tagen dahin zu gelangen vermöchte .
Abdias fing nun an , Ditha sehen zu lehren .
Er nahm sie bei der Hand , daß sie fahle , daß das dieselbe Hand sei , die sie so oft an der ihrigen im Zimmer oder im Garten herum geführt hatte .
Er hob sie von dem kleinen Sessel empor .
Der Arzt und die drei Diener des Hauses standen dabei .
Er führte sie einen Schritt von dem Sessel weg , dann ließ er sie die Lehne greifen , die ihr so lieb geworden war , dann die Seitenarme des Stuhles , die Füße , und anderes – und sagte , das sei ihr Sessel , auf dem sie immer gerne gesessen sei .
Dann hob er den Schemel empor und ließ sie ihn fühlen und sagte : hierauf habe sie die Füße gehabt .
Dann ließ er sie ihre eigene Hand , ihren Arm , die Spitze ihres Fußes sehen – er gab ihr den Stab , dessen sie sich gerne zum Fühlen bedient hatte , ließ sie ihn nehmen und die Finger sichtbar um ihn herumschlingen – er ließ sie sein Gewand greifen , gab ihr ein Stückchen Leinwand , führte ihre Hand darüber hin , und sagte , das sei das Linnen , welches sie so liebe und gerne befühlt habe .
Dann setzte er sie wieder in den Sessel zurück , kauerte vor sie hin , zeigte mit den zwei Zeigefingern seiner Hände auf seine Augen , und sagte , das seien die Dinge , mit denen sie nun alles , was um sie herum sei , sehe , wenn auch hundert Arme aneinander gefügt zu kurz seien , es zu greifen .
Er ließ sie die Augenlider schließen und mit ihren Fingern die durch sie verhüllten Äpfel greifen .
Sie kannte – tat aber die Finger schnell weg und öffnete die Lider wieder .
Er wies ihr nun , da sie saß , alle Dinge des Zimmers , die sie sehr gut kannte , und sagte ihr , wie sie dieselben gebraucht habe .
Um ihr dann den Raum zu weisen , führte er das widerstrebende Mädchen , weil es anzustoßen fürchtete , durch das Zimmer zu den verschiedenen Gegenständen , von einem zu dem andern und zeigte , wie man Zeit brauche , um zu jedem zu gelangen , obgleich sie alle auf einmal in dem Auge seien .
Er blieb den ganzen Tag bei ihr in dem Zimmer .
Die äußeren Gegenstände des Gartens und der Fluren wollte er ihr noch nicht zeigen , damit sie nicht mit zu viel auf einmal überladen werde und es ihr schade .
Beim Essen zeigte er ihr die Speisen , nannte ihr den Löffel ;
denn Messer und Gabel hatte sie bisher nie gehandhabt , und sie fuhr eben so ungeschickt zum Munde , wie sie es getan , da sie noch blind gewesen war .
Am Abende dieses Tages hatte das Kind ein bedeutend heftiges Fieber .
Man brachte es zu Bette .
Als es immer dunkler geworden und endlich die Nacht hereingebrochen war , meinte das Kind , es sei wieder blind geworden , und sagte es dem Vater .
Dieser aber antwortete ihm , das sei die Nacht , wo , wie sie es wissen müsse , sich bisher immer alle zu Bette gelegt hatten , um zu schlafen , weil das Tageslicht , bei dem allein die Augen sehen , vergangen sei , und erst nach einiger Zeit wieder kommen würde , während welcher sich die Augen schließen und die Menschen schlummern .
Daß sie aber nicht blind sei , könne er ihr gleich zeigen .
Er zündete eine große Lampe an und stellte sie auf den Tisch .
Sofort zeigten sich wieder alle Gegenstände , aber anders als bei Tage , grell hervortretend und von tiefen und breiten Schatten unterbrochen .
Die Flamme der Lampe erinnerte Ditha an den Blitz , und sie sagte , ein solcher Hauch sei bei ihr gewesen , als es gestern so gekracht habe und der Vater dann zu ihrem Bette herein gestürzt sei .
Abdias löschte die Lampe wieder aus , setzte sich zu ihrem Bette , nahm sie bei der Hand , wie in den Tagen der Blindheit , und redete mit ihr , bis sie , wie gewöhnlich , entschlummerte .
Als sie am andern Tage ruhig und gestärkt erwachte und die Dinge im Zimmer schon mit viel mehr Fassung betrachtete als gestern , ließ er sie ankleiden , und da gegen die Hälfte des Vormittags hin der Tau auf den Gräsern vergangen war , führte er sie in den Garten , und nicht nur in den Garten , sondern auch in das Freie hinaus , in das Tal .
Er zeigte ihr hier den Himmel , das unendliche tiefe Blau , in dem die silbernen Länder , die Wolken , schwammen , und sagte ihr , das sei blau , das weiß .
Dann zeigte er auf die Erde , wie die sanfte , weiche Wiege des Tales so von ihnen hinaus ging , und sagte , das sei das Land , auf dem sie wandeln , das Weiche unter ihren Füßen sei das grüne Gras , das Blendende , das ihre Augen nicht vertragen , und das noch einschneidender sei als gestern die Lampe , sei die Sonne , die Lampe des Tages , die nach dem Schlummer immer komme , den Tag mache und den Augen die Kraft gebe , alles sehen zu können .
Dann führte er sie in den Hof zu dem Brunnen , zog vor ihren Augen an dem Metallknopfe , daß der Strahl hervorschoß , und zeigte ihr das ihm so merkwürdige Wasser , und ließ sie von der hellen , kristallenen , frischen Flut einen Trunk tun , den er mit einem Glase schöpfte .
Er zeigte ihr am Tage hinüber die Bäume , die Blumen , er erklärte ihr die Farben , was namentlich ein ganz Neues für sie war , und was sie beim Nachsagen nicht nur durcheinander warf , sondern auch ganz unrichtig anwendete , insbesondere wenn Farben und Klänge zugleich sich in ihrem Haupte drängten .
Zwischen den Gräsern waren oft Tierchen , die er ihr zeigte , und wenn ein Vogel durch die Luft strich , suchte er ihre Augen auf ihn hin zu lenken .
Auch das Gehen mußte er ihr erst beibringen und angewöhnen , wenn sie so von dem Garten weg auf den Anger des öden Tales hinauswandelten ;
denn sie griff den Boden gleichsam mit den Fühlfäden ihrer Füße und getraute sich nicht , die Spitze schnell und sicher vor sich in das Gras zu setzen , weil sie nicht wußte , wie groß oder klein der Abgrund zwischen diesem und dem nächsten Tritte sei , wodurch es kam , daß sie jetzt im Sehen weit unsicherer ging als früher in der Blindheit ;
denn da hatte sie den Fuß jederzeit im Bewußtsein des festen Bodens , den sie bisher immer gegriffen , vorwärts gestellt , und hatte nicht gewußt , welche ungeheure Menge von Gegenständen auf dem nächsten Schritte liege .
Ditha hatte an allem , was sie sah , Freude , schaute immer herum , und bewunderte insbesondere das Haus , in dem sie wohnten , das einzige , merkwürdigste Ding dieser Art , das sie auf dem öden Grunde des Grases erblickte .
Sie wollte beinahe nicht in die Stube gehen , daß sie das Blau des Himmels , das ihr besonders gefiel , und das lange , immer fortgehende Grün des Grundes nicht verliere .
Sie schaute in einem fort , und begriff nicht , wie ihr ein Baum , ein Stück Mauer des Gartens oder ein flatternder Zipfel des Gewandes ihres Vaters gleich einen so großen Teil der Welt nehmen könne , und wie sie mit der kleinen Hand , wenn sie sie unter die Stirne lege , gleich alles , alles bedecke .
Der Abend kam wie am vorigen Tage mit Erschöpfung in seinem Geleite , und der Vater schläferte die Tochter wie gestern ein , um morgen in dem begonnenen Geschäfte fortzufahren .
Abdias gab nun den Handel , den er die Zeit her so eifrig betrieben hatte , auf , und beschäftigte sich bloß mit Ditha , sie in dem neuen Reiche des Sehens fort zu führen .
Was den andern Eltern weit auseinander gerückt , gleichsam in Millionen Augenblicke verdünnt erscheint , das wurde ihm jetzt gewisser Maßen auf einmal zugeteilt .
Eilf Jahre waren Dithas Augen zugehüllt gewesen , eilf Jahre war sie auf der Welt gewesen und hatte auf das Sehen warten müssen , nachdem ihr diese Welt schon auf einer andern Seite , auf der Seite des engen , dunkeln , einsamen Tastens war zugeteilt gewesen ;
aber wie man von jener fabelhaften Blume erzählt , die viele Jahre braucht , um im öden grauen Kraute zu wachsen , dann aber in wenigen Tagen einen schlanken Schaft emportreibt und gleichsam mit Knallen in einem prächtigen Turm von Blumen aufbricht ;
– so schien es mit Ditha ;
seit die zwei Blumen ihres Hauptes aufgegangen waren , schoß ein ganz anderer Frühling rings um sie herum mit Blitzesschnelle empor ;
aber nicht allein die äußere Welt war ihr gegeben , sondern auch ihre Seele begann sich zu heben .
Gleichsam wie die Flatterflügel wachsen , daß man sie sieht , wenn der junge Vogel noch an der Stelle sitzt , an welcher er aus der Puppe gekommen war , die die Fittige so lange eingefaltet gehalten hatte , so dehnte das junge Innere Dithas die neuen , eben erst erhaltenen Schwingen – denn die Sekunden flogen mit Kleinodien herbei , auf den Augenblicken lagen Weltteile , und jeder Tag endete mit einer Last , die er ihr auflud .
So wunderbar ist das Licht , daß auch ihr Körper in sehr kurzer Zeit ein anderer ward ;
die Wangen wurden rot , die Lippen blüheten , und nach wenigen Wochen war sie in ihren Gliedern voller und stärker .
Abdias hatte lauter weiße Haare , sein Gesicht war schwarz , von gekreuzten Narben durchzogen , und in den Zügen war Verfall eingegraben .
So ging er neben der Tochter , die jetzt schon schlank und sicher wandelte ;
denn sie waren schier immer im Freien , das Ditha so liebte , und er nicht minder .
Aber nicht nur schöner ward das Antlitz des Mädchens , sondern es begann auch zu leben und sichtlich immer mehr das Schönste zu zeigen , was der Mensch vermag , das Herz .
Wie Abdias vor mehreren Jahren angefangen hatte , plötzlich geizig zu werden , so wußte man jetzt nicht mehr , ist er es noch , oder nicht .
Er ging immer neben dem Mädchen .
Alle , die den Juden haßten , sahen mit sichtbarlichem Wohlgefallen in das unschuldige Angesicht seiner Tochter .
Auch die Augen , die einst so starren , unheimlichen Bilder , wurden nun menschlich lieb und traulich ;
denn sie fingen zu reden an , wie Menschenaugen reden – und Fröhlichkeit oder Neugierde oder Staunen malte sich darinnen – auch Liebe malte sich , wenn sie plaudernd und schmeichelnd auf Abdias ' Züge schaute , die nur ihr allein nicht häßlich erschienen ;
denn was die Außenwelt für ihre Augen war , das war er für ihr Herz – ja er war ihr noch mehr als die Außenwelt ;
denn sie glaubte immer , er sei es , der ihr diese ganze äußere Welt gegeben habe .
So verging der Sommer , so der für das Mädchen sehr traurige Winter , und wieder ein Sommer und ein Winter .
Ditha gedieh immer mehr , und blühte immer schöner .
In zwei Dingen war sie eigentümlich und von den gewöhnlichen Menschen abweichend .
Das erste betraf ein Naturwunder , das wohl zuweilen , aber selten vorkömmt .
Abdias hatte es in jüngeren Jahren auch gehabt , aber mit dem Alter hatte es sich allmählig verloren .
Man bemerkte nämlich an Ditha seit dem Tage , an welchem der Blitz in ihr Zimmer geschlagen und ihre Nerven umgestimmt hatte , daß sie an Gewittertagen , oder auch nur an solchen , wo Gewitter drohten und an dem entfernten Gesichtskreise hinauszogen , ganz besonders lebhaft , sogar heiter und freudig gestimmt sei , unähnlich den andern Mädchen und Frauen , welche Gewitter gewöhnlich fürchten .
Sie liebte dieselben , und wenn eines wo immer am Himmel stand , ging sie hinaus , um zu sehen , ob es komme .
Einmal in der Dämmerung einer sehr gewitterschwülen Nacht , da sie eben an dem offenen Fenster stand und dem entfernten Blitzen zusah , bemerkte Abdias , der hinter ihr in einem Stuhle saß , daß ein leichter , schwacher , blasser Lichtschein um ihr Haupt zu schweben beginne , und daß die Enden der Seidenbändchen , womit ihr Haar gebunden war , sich sträuben und gerade emporständen .
Er erschrak nicht , denn gerade dieses war auch die Erscheinung gewesen , die bei ihm in der Jugend öfters ohne Veranlassung und in späteren männlichen Jahren bei starker Erregung wahrgenommen und ihm von seiner Mutter mehr als einmal erzählt worden war .
Er ist gewöhnlich , wie die Mutter sagte , zu solchen Zeiten sehr heiter gewesen , oder ist sehr stark gewachsen .
Einen Nachteil aber hatte die Erscheinung für seinen Körper nie gehabt .
Abdias blieb ganz stille hinter Ditha in dem Stuhle sitzen und sagte ihr nichts von dem , was er an ihr sehe .
Er hatte ohnedem gleich nach dem Tage , an welchem der Blitz in Dithas Zimmer gefahren war , ihre Schlafstelle in ein anderes Gemach verlegt , jetzt , da er diese Erscheinung wahrgenommen hatte , ließ er auch sogleich Blitzableiter auf das Haus setzen , wie er sie an mehreren Orten Europas gesehen hatte .
Er erinnerte sich jetzt auch , daß ihm einmal im Morgenlande erzählt worden war , daß , wenn es nachts an dem Himmel blitzte und ein Gewitter nicht auszubrechen vermöge , die Blumen unten manchmal eine leichte Flamme aus ihrem Kelche entlassen , oder daß gar ein fester , ruhiger Schein darüber steht , der nicht weicht und doch nicht die Blätter und die zarten Fäden verbrennt .
Ja diese Blumen sind dann gar die schönsten .
Abdias beobachtete nun Ditha genauer , und sah die Erscheinung in diesem Sommer noch zweimal an ihr .
Im Winter war nichts zu bemerken .
Das zweite , was Ditha eigentümlich und von andern Menschen abweichend hatte , war wohl nur eine natürliche Folge ihrer Verhältnisse , die von allem verschieden waren , was Menschen gewöhnlich begegnen kann , es war die Folge ihres früheren Zustandes und ihrer einsamen Entwicklung .
Wie nämlich bei andern Menschen das Tag- und Traumleben gesondert ist , war es bei ihr vermischt .
Bei andern ist der Tag die Regel , die Nacht die Ausnahme : bei ihr war der Tag vielmehr das Ausgenommene .
Ihre vergangene , lange , vertraute Nacht reichte nun in ihren Tag herüber , und jene willkürlichen , von andern Menschen nicht verstandenen Bilder ihrer innern Welt , die sie sich da mals gemacht hatte , mischten sich nun unter ihre äußeren , und so entstand ein träumend sinnendes Wesen , nur zuweilen von einem schnell handelnden unterbrochen , wie es eigentlich Abdias ' Natur war , es entstand eine Denk- und Redeweise , die den andern , welche sie gar nicht kannten , so fremd war , wie wenn etwa eine redende Blume vor ihnen stände .
Sonst einsam in ihrer Nacht sitzend , war sie auch jetzt gerne allein , oder mit ihrem Vater , der sie sehr gut verstand .
Aus jener langen Nacht mochte es auch herkommen , daß sie nicht die brennenden , sondern die kühlen und dämmernden Farben vorzugsweise liebte , und darunter wieder das Blau .
Als sie einmal etwas weit von ihrem Hause waren , durch den Föhrenwald gingen , von dem wir oben geredet haben , und jenseits desselben an einem großen blühenden Flachsfelde standen , rief sie aus : » Vater , sieh nur , wie der ganze Himmel auf den Spitzen dieser grünen , stehenden Fäden klingt ! «
Sie verlangte hierauf , daß ein Stock davon nach Hause genommen würde .
Er aber führte sie näher , zog einige Fäden aus , zeigte ihr die feinen kleinen Blumen , und machte ihr so klar , daß man nicht gleich ein ganzes Stück von diesem Blau wegnehmen könne .
Dafür versprach er ihr , daß sie bald zu Hause ein solches blaues Feld haben werde .
So sprach sie auch von violetten Klängen , und sagte , daß sie ihr lieber seien als die , welche aufrecht stehen und widerwärtig seien , wie glühende Stäbe .
Ihre Stimme , die sie in der letzten Zeit ihrer Blindheit immer lieber zum Singen als zum Sprechen erhoben hatte , wendete sich frühzeitig einer sanften , klaren Alte zu .
So lebte sie einer Welt aus Sehen und Blindheit , und so war ja auch das Blau ihrer Augen , so wie das unsers Himmels , aus Licht und Nacht gewoben .
Als sie den Gebrauch ihrer Augen bekommen hatte und Abdias , wie wir schon oben bemerkten , aufgehört hatte , seine Zeit dem Handel und dem Herumreisen zuzuwenden , fing er etwas anderes an .
Er hatte zugleich mit dem Platze , auf welchem das Haus und der Garten stand , einen nicht gar kleinen Landteil des unfruchtbaren Tales erworben .
Er hatte diesen Teil bisher unbenützt liegen lassen und nur , wenn er mit seinen Füßen darüber wandelte , gedacht : dies gehört mir .
Jetzt fing er an , diesen Teil zu bebauen , und wollte ihn nach und nach in Felder umwandeln , wie er hinter den verdorrten Palmen in der Wüstenstadt auch ein Feld gehabt hatte , auf dem ihm etwas Gemüse und dünn stehender , niedriger Mais wuchs .
Er dingte Knechte , kaufte die gehörigen Gerätschaften und fing an .
Zum ersten Umgraben und zur Klärung der Erde , daß sie eine Saat annehme , hatte er eine große Zahl Taglöhner aus entfernten Gegenden kommen lassen .
Zugleich fing er den Bau der Scheuern und anderer Gebäude an , welche bestimmt waren , die Ernte aufzunehmen .
Da alles in zureichendem Stande war , entließ er die fremden Arbeiter und führte die Sache durch seine Knechte fort .
In dem Garten hatte er wohl schon bei seiner Ankunft des Schattens wegen Bäume gesetzt , nun aber gab er noch allerlei Gesträuche hinzu , er lockerte einen Teil des Bodens , der früher bloß mit Gras bewachsen gewesen war , auf und legte Blumenbeete an .
Auf einer andern Seite des Hauses wurde Erde für Gemüse aufgegraben .
Schon in dem ersten Frühlinge , an welchem Ditha sah , wogte ein schöner grüner Kornwald an einer Stelle , an welcher früher nur kurzes , fahlgrünes Gras gewesen war und graue Steine aus dem Boden hervor gesehen hatten .
Als die Halme gelb geworden waren , standen gleichsam für Ditha die blauen Zyanen darin .
Abdias ging unter all dem herum , und oft , wenn der mäßige Vormittagswind die reifenden Ähren zu silbernen Wogen mischte , stand seine Gestalt aus dem Rohrfeld hervorragend da , wie er den weißen Turban um seine schwarze Stirne geschlungen hatte , der dunkle Kaftan im Winde sich regte , und der große Bart , der vom Antlitze nieder hing , noch weißer war als der Turban .
Gleich im ersten Sommer wurde ein Stück Feld hergerichtet und mit Flachs besäet .
Als er blühte , wurde Ditha hinausgeführt , und Abdias sagte ihr , der ganze Himmel , der da auf den Spitzen dieser grünen , stehenden Fäden klinge , gehöre ihr .
Ditha stand nun recht oft vor dem blauen Tuche des Feldes und sah es an .
Auf dem Heimwege pflückte sie sich einen Strauß von Zyanen , die im Korne standen .
Gegen die Mitte dieses Sommers ging ein mit dem gelben Getreide des Abdias hoch beladener Wagen in die neugebaute Scheuer und widerlegte den Wahn der in der Entfernung wohnenden Nachbarn , daß das grüne , mit Steinen besäete Wiesental unfruchtbar sei .
Diesem Wagen folgte bald ein zweiter , ein dritter – und er wurde so lange beladen , bis alles Ausgesäete als Ernte zu Hause war .
An einem andern Platze wurde schon wieder zur Vergrößerung der Felder für das nächste Jahr gereutet .
So lebte Abdias wieder in einer andern ihm vollkommen neuen Tätigkeit , und er betrieb sie immer weiter .
Nachdem mehrere Jahre vergangen waren , hatte er schon alles Land , welches ihm eigen gehörte , umgegraben , und er sann bereits darüber nach , an seinen Handelsfreund zu schreiben , daß er durch dessen Vermittlung wieder ein neues Stück dazu bekomme , welches er bearbeiten wollte .
Seinen Garten hatte er erweitert und die Mauer um das Stück ziehen lassen .
Die Gebäude , die er zum Wirtschaftsbetriebe aufgeführt hatte , wurden zu klein , und er baute immer an der Erweiterung .
Auch sann er über neue Dinge , die er unternehmen , und über Anlagen und Baulichkeiten , die er erfinden wollte .
Er hatte wieder mehrere Diener und Mägde genommen .
Das Innere des Hauses richtete er fast so her , wie die Wohnung der Wüstenstadt zur Zeit der Esther gewesen war .
Er legte weiche Teppiche , er baute durch Bretter und seidene Überzüge Nischen , ließ Ruhebetten in dieselben stellen und gelbseidene Vorhänge vor sie niederhängen , die man auseinander ziehen konnte .
In mehrere Fächer tat er Dinge , daß sie einst Ditha , wenn er tot wäre und sie die Schlüssel bekäme , finden möge .
Im Hofraume und draußen im Tale pflanzte er Bäumchen , die ihr Schatten geben , wenn sie eine Matrone sein würde .
Wenn er nach Art des Alters nicht schlafen konnte , oder wenn ihm die lange europäische Dämmerung zu lange wurde , stand er auf und ging zu ihrem Bette , in dem sie meistens rot und gesund , wie eine Rose , schlummerte .
Dann sah man ihn in dem Garten hemm gehen und dies und jenes anschauen und befestigen .
Aus Büchern lesen oder sonst etwas lernen hatte er Ditha nicht lassen ;
es war ihm nicht eingefallen .
Von fremden Menschen kam nie einer in das Haus des Abdias herein , und wenn ein Wanderer in das Tal kam , so sah man ihn höchstens mit der hohlen Hand aus dem Bache trinken und dann weiter gehen .
Die Knechte des Abdias bearbeiteten seine Felder , taten , wie er anordnete , führten das Getreide auf den Markt , und brachten das bestimmte Geld heim , das Abdias immer voraus wußte , wie viel es sein mußte , weil er die Marktpreise kannte .
Sonst waren sie meistens unter sich und in dem Gesindhause , das am andern Ende des Gartens stand ;
denn obwohl sie hier aus dem Volke seines Glaubens genommen worden waren , hatten sie doch eine Scheu vor ihm und seinem abenteuerlichen Wesen .
So waren auch die andern Diener .
Die Zofe Dithas saß schier immer in der Stube , weil man sie hatte aus der Stadt kommen lassen , sie nähete Kleider oder las ;
denn sie haßte die Luft und die Sonne .
Abdias und Ditha waren immer draußen .
Als er Bäume gepflanzt hatte , damit sie Schatten geben , hatte er den Himmel Europas nicht gekannt , oder nicht auf ihn gedacht ;
denn sie brauchten hier kaum einen Schatten .
Wenn eine heiße Sonne schien , daß jedes Wesen ermattet war und Wohnung oder Kühle suchte , saß Ditha gerne auf dem Sandwege des Gartens unter abgefallener Bohnenblüte und ließ die Mittagsstrahlen auf sich niederregnen , indem sie leise eine Weise sang , die sie selber erfunden hatte .
Abdias aber , in dem weiten Talare , mit den funkelnden Augen , weißem Haupte und Barte , saß auf dem Bänkchen an dem Hause und glänzte im Mittagsscheine .
So wuchs Ditha auf , gleichsam neben Erlen , Wachholder und anderm Gesträuche der schlanke Schaft einer Wüstenaloe – so waren sie allein , und auf dem Tale lag gleichsam eine öde afrikanische Sonne .
Er hatte nach Europa verlangt , er war nun da .
In Europa wurde er nicht mehr geschlagen , sein Eigentum wurde ihm nicht genommen , allein er hatte den afrikanischen Geist und die Natur der Einsamkeit nach Europa gebracht .
Öfter saß Ditha oben an dem Getreideabhange , bis wohin Abdias ganz nahe an dem Föhrenwalde seine Anlagen ausgedehnt hatte , und betrachtete die Halme des Getreides oder der Gräser , die darin wuchsen , oder die Wolken , die an dem Himmel zogen , oder sie ließ Gräsersamen über die graue Seide ihres Kleides rieseln und sah zu , wie er rieselte .
Abdias kleidete sie nämlich gerne reich , und wenn sie nicht in dem von ihr noch immer sehr geliebten Linnen ging , so ging sie in dunkelfarbiger Seide , entweder blau , oder grau , oder violett , oder schwach braun – aber niemals schwarz .
Der Schnitt ihres Kleides war wohl von ferne dem europäischen ähnlich da die Kleider von ihrer Zofe gemacht wurden , aber er mußte immer so sein , daß die Kleider weit und faltig um sie hingen , da sie von ihrer Heimat her an keinen Druck gewöhnt war und keinen litt .
Öfter stand sie auf , wenn sie lange an dem Rande des Kornes gesessen war und wandelte allein an dem Saume des Getreides dahin daß ihre Gestalt weit in dem Tale gesehen wurde , wie sie entweder in Linnen leuchtete oder schwach und unbestimmt in Seide glänzte .
Abdias holte sie dann gewöhnlich ab , und sie gingen miteinander nach Hause .
Er dachte , er müsse mit ihr verständig reden , daß sie selber verständig würde und fortleben könnte , wenn er tot sei .
Und wenn sie so gingen , redete er mit ihr : er erzählte ihr arabische Wüstenmärchen , dichtete ihr südliche Bilder und warf seine Beduinengedanken gleichsam wie ein Geier des Atlasses an ihr Herz .
Er bediente sich hiezu meistens der arabischen Sprache , welche die seines Vaters war .
Er hatte wohl , wie er es in seinen jugendlichen Wanderjahren sich angewöhnt hatte , sehr schnell die Sprache des Landes gelernt , und hatte sie mit denen , mit welchen er früher im Handel umgegangen war , geredet , und redete sie mit denen , die er jetzt im Dienste hatte ;
aber mit Ditha sprach er am liebsten Arabisch .
Da er aber auch zuweilen eine andere Sprache des Morgenlandes gegen sie gebrauchte , da sie auch sowohl von seinem Munde als auch von dem der Dienstleute die Landessprache lernte ;
so kannte sie eigentlich ein Gemisch von allem , drückte sich darin aus und hatte eine Gedankenweise , die dieser Sprache angemessen war .
Wenn Abdias nun so voraus dachte , wie alles werden würde ; wenn er an einen künftigen Bräutigam dachte , so fiel ihm die schöne , dunkle , freundliche Gestalt Urams ein , dem er sie gegeben hätte – aber da Uram tot war , konnte er sich nichts anders denken , als daß Ditha immer schöner und blühender werde und so fort leben würde .
Und in der Tat schien es , daß dieser Wunsch in Erfüllung gehen sollte .
Sie war in der letzten Zeit bedeutend vollkommener geworden .
Ihr Körper war stärker , das Auge ward schöner , dunkler , sehnsüchtiger , die Lippe reifer und ihr Wesen kräftiger , wie sie denn überhaupt in ihrer Art das Traumhafte ihrer Mutter mit dem Feurigen ihres Vaters verband .
Sie liebte diesen Vater unsäglich , und wenn sie oft gedrängt war von der wilden , ungebändigten Liebe , dann nahm sie seine alte Hand und drückte deren Finger gegen ihre Augen , ihre Stirne , ihr Herz – den Kuß kannte sie nicht , weil sie keine Mutter hatte – er aber gab nie einen , da er häßlich war .
Weil Ditha während ihrer Blindheit fast immer gesessen war , oder ihre Füße nur schwach in Bewegung hatte setzen können , wenn sie ging , ja weil sie einen bei weitem größeren Teil ihrer Zeit in dem Bette zubrachte , als außerhalb desselben , so war ihre Entwicklung sehr langsam gegangen , und obwohl sie , da ihr das Licht der Augen zu Teil geworden war , schneller als früher fortschritt , so kam doch die Zeit der Reife bei ihr später , als sie sonst zu kommen pflegt .
Sie war schon sechzehn Jahre alt , als sie an jenem Zeitpunkte angelangt zu sein schien .
Ihr früheres drängendes Wesen stillte sich , das Auge wurde milder und schmachtender , und die Glieder waren schlank und freudig , wie bei jedem vollkommenen Wesen dieser Erde .
Abdias tat sich absichtlich einen Schmerz an , oder er opferte etwas Liebes , damit nicht das Schicksal ein Größeres begehre .
Wie bei allen Mädchen in dieser Zeit große Veränderungen vor sich gehen , wie namentlich in Dithas Stamme eine ruhige Schlankheit des Leibes und ein zartes Scheuen des Blickes das Hereintreten des Jungfrauenalters anzeigen , so war dieses bei Ditha ganz besonders der Fall .
Ihr körperliches Wesen schien in der Tat in einer Art Spannung zu sein , und obwohl sie freudig und heiter und fast so kühn war wie früher , so war es doch , als sei ein Ausdruck süßen Leidens über sie ausgegossen .
Es war eben Sommer und die Zeit der Ernte .
Ditha ging zu dieser Zeit an einem Nachmittage , der den andern Leuten recht heiß vorkam , über den Hügelsaum eines Kornfeldes empor , das der Vater am Tage vorher hatte abmähen lassen .
Sie ging so lange , bis sie an dem oberen Rande angekommen war ;
denn sie hatte dort ein Feld mit Flachs , den sie spät gesäet hatte , zu dem sie sonst , da das Kornstand , immer mit Umwegen hatte gelangen müssen , und der jetzt alle Tage in Blüte zu brechen versprach .
Sie war ganz allein durch die Stoppeln empor gegangen , und stand ganz allein , die höchste Gestalt , auf dem Saume der Anhöhe , wenn man den weiter draußen stehenden Föhrenwald ausnimmt , dessen Wipfel noch näher an dem Himmel hinzuziehen schienen .
Auf dem Kornfelde hatten sie die Knechte des Abdias hinauf gehen gesehen , die eben über dasselbe Kornfeld nach Hause kehrten , weil sie ein Gewitter fürchteten .
Sie kümmerten sich aber nicht weiter um sie .
Nur einer , da er ein wenig später den Vater sah , der Ditha zu suchen schien , sagte , wenn er seine Tochter suche , sie sei oben auf dem Bühel .
Wirklich hatte sie Abdias gesucht ;
denn die zarte Wolkenwand war dichter geworden und schob sich über den Himmel empor , obgleich an dem größeren Teile desselben noch das reine Blau herrschte und die Sonne noch heißer nieder schien als früher .
Er stieg also , da er von dem Knechte die Nachricht erhalten hatte , über dasselbe Kornfeld , das wir erwähnten , empor , sah Ditha am Rande des Flachses stehen , und ging ganz zu ihr hinzu .
Das Feld war über und über in blauer Blüte , und auf den kleinen zitternden Blättchen , über die kein Lüftchen ging , war eine große Anzahl von Tierchen .
» Was tust du denn hier , Ditha ? « fragte Abdias .
» Ich schaue meinen Flachs an , « antwortete das Mädchen , » siehe , gestern war keine einzige Blume offen , und heute sind sie alle da .
Ich glaube , die Stille und die Wärme haben sie hervorgetrieben . «
» Siehst du nicht die Wolken am Himmel , « sagte Abdias , » sie kommen herauf , und wir müssen nach Hause gehen , sonst wirst du naß und krank . «
» Ich sehe die Wolken , « antwortete Ditha , » aber sie kommen noch nicht so bald , wir können schon noch hinunter gehen .
Wenn sie aber auch eher kommen , als sie versprechen , so werde ich doch nicht naß , denn ich will in ein solches Haus , wie sie hier aus Garben gemacht haben , hinein gehen , will dort nieder sitzen und zusehen , wie die silbernen Regenkugeln in die Halme niederschießen , davon von jedem nur ein abgemähtes Stückchen empor steht .
Bei mir drinnen aber wird es warm und trocken sein .
«
Abdias schaute gegen den Abendhimmel , wund in der Tat schien die Vermutung des Kindes wahr zu werden , daß die Wolken eher kommen würden , als sie versprachen ;
denn die gleiche und schwachfarbige Wand , die noch vor kurzem an dem Abendhimmel stand , hatte sich gelöset und in Ballen gesondert , die mit weißen Rändern überhingen und alle Augenblicke die Farbe änderten .
Gegen unten , am Gesichtskreise hin , war rötliches Grau .
Abdias erkannte , daß sie vor dem Regen kaum mehr das Haus erreichen würden , und daß vielleicht der Rat Dithas der beste wäre .
Da er aber der Leichtigkeit des Garbenhauses nicht traute , wenn etwa ein Wind käme , so fing er an , mit eigenen Händen noch mehr Garben herbei zu tragen .
Als Ditha seine Absicht begriff , half sie ihm , bis ein solcher Vorrat beisammen war , daß er die Wetterseite mit einer dichten Garbenmauer besetzen und dem Ganzen eine solche Festigkeit geben konnte , daß es nicht leicht vom Winde zu zerreißen war .
Gegen Morgen ließ er die Öffnung frei , daß sie auf das Spiel des Regens hinaussehen und eine Übersicht auf den Abzug des Gewitters haben könnten .
Das Obdach wurde endlich fertig , aber es rührte sich noch immer kein Lüftchen , und es fiel kein Tropfen .
Die gelben Stoppeln lagen vor ihnen , die zarten , von dem Schirme der weggenommenen Halme entblößten Gräschen regten sich nicht , und über dem blauen Felde des Flachses hoch in der Luft sang eine Lerche , von dem fernen , tiefen Donner zuweilen unterbrochen .
Ditha hatte ihre Gewitterfreudigkeit , sie wendete sich gegen Abend und sagte :
» Wie es so herrlich ist , wie es so unsäglich herrlich ist . Weil du nun auch da bist , o Vater , so ist es mir noch lieber . «
Sie standen vor ihrer aus Garben aufgebauten Behausung , schauten die Wolken an , und waren in jedem Augenblicke bereit , wenn der Regen beginne , sich in die Hütte hinein zu setzen .
In den oberen Teilen des Himmels mußte schon der Wind herrschen ;
denn die grauen Schleier , welche dem Gewitter vorher zu gehen pflegen , liefen sichtlich dahin , sie hatten schon die Sonne überholt , standen bereits über den Häuptern der Zuschauenden und eilten gegen Morgen .
Abdias hatte im Innern des gebauten Obdaches mehrere Garben zu einem Sitze zurecht gelegt und setzte sich hinein .
Ditha , mit der den Kindern eigentümlichen Liebe zur Heimlichkeit , setzte sich in dem kleinen gelben Häuschen zu ihm .
Der vor ihnen gegen Morgen offen gelassene Raum nützte gerade so viel , daß sie zu ihren Füßen ein Teilchen Stoppelfeld sahen , dann ein Stückchen Flachs , und oben die grauen , luftigen Schleier , die am Himmel hinzogen , auch konnten sie die Lerche hören , die oberhalb des Flachses sang .
Die Donner waren noch immer ferne , obgleich die Wolken schon den ganzen Himmel angefüllt hatten und nicht nur über ihre Häupter , sondern auch schon weit gegen Morgen hinaus gegangen waren .
In diesem Verstecke saßen sie und sprachen mit einander .
» Glaubst du nicht auch , « sagte Ditha , » daß die Wolken gar nicht dicht sind , und daß sie gewiß nicht große und gar schwere Tropfen werden fallen lassen ?
Es wäre mir leid , wenn sie die feinen , schönen Linnenblüten herabschlügen , die heute erst aufgebrochen sind . «
» Ich denke , daß sogar schwere Tropfen die blauen Blätter nicht abzuschlagen vermögen , weil sie erst heute aufgeblüht sind und noch strenge haften « , sagte Abdias .
» Ich liebe die Flachspflanzen sehr , « fing nach einer Weile
Schweigens Ditha wieder an , » es hat mir Sara auf mein Befragen vor langer Zeit , da noch das traurige schwarze Tuch in meinem Haupte war , vieles von dem Flachse erzählt , aber ich habe es damals nicht verstanden .
Jetzt aber verstehe ich es und habe es selbst beobachtet .
Sie ist ein Freund des Menschen , diese Pflanze , hat Sara gesagt , sie hat den Menschen lieb .
Ich weiß es jetzt , daß es so ist .
Zuerst hat sie die schöne Blüte auf dem grünen Säulchen , dann , wenn sie tot ist und durch die Luft und das Wasser zubereitet wird , gibt sie uns die weichen silbergrauen Fasern , aus denen die Menschen das Gewebe machen , welches , wie schon Sara sagte , ihre eigentlichste Wohnung ist , von der Wiege bis zum Grabe .
Siehst du , das ist auch wahr ;
– wie sie nur so wunderbar , diese Pflanze , zu dem weißen , lichten Schnee zu bleichen ist dann legt man die Kinder , wenn sie recht klein sind , wie ich war , hinein und hüllt die Glieder zu – ihrer Tochter hat Sara viel Linnen mit gegeben , da sie fort zog , um den fremden Mann zu heiraten , der sie wollte ;
sie war eine Braut , und je größere Berge dieses Schnees man einer Braut mitgeben kann , desto reicher ist sie – unsere Knechte tragen die weißen Linnenärmel auf den bloßen Armen und wenn wir tot sind , hüllen sie die weißen Tücher um uns , weißt du . « – Sie schwieg plötzlich .
Ihm war es , als hätte er seitwärts an der Garbe einen sanften Schein lodern gesehen .
Er dachte , sie habe wieder ihren Schimmer ;
denn er hatte schon früher alle Spitzen von Bändchen und Haaren an ihr aufwärts stehen gesehen .
– Aber sie hatte ihren Schimmer nicht gehabt .
Da er hinblickte , war schon alles vorüber .
Es war auf den Schein ein kurzes heiseres Krachen gefolgt , und Ditha lehnte gegen eine Garbe zurück , und war tot .
Kein Tropfen Regen fiel , nur die dünnen Wolken rieselten , wie schnell gezogene Schleier , über den Himmel .
Der Greis gab nicht einen Laut von sich , sondern er starrte das Wesen vor sich an , und glaubte es nicht , daß dies Ding seine Tochter sei .
Ihre Augen waren geschlossen , und der redende Mund stand stille .
Er schüttelte sie und redete ihr zu – – aber sie sank aus seiner Hand und war tot .
Er selber hatte nicht die geringste Erschütterung empfunden .
Draußen war es , als sei auch noch kein Gewitter an die Stelle gekommen .
Die folgenden Donner waren wieder ferne , es ging kein Lüftchen , und zeitweise sang noch die Lerche .
Dann stand der Mann auf , lud das tote Mädchen mechanisch auf seine Schulter und trug sie nach Hause .
Zwei Hirten , die ihm begegneten , entsetzten sich , wie sie ihn so im Winde , der mittlerweile aufgestanden war , schreiten sahen , und wie das Haupt und der Arm des Kindes rückwärts seiner Schulter herab hing .
Das neue Wunder und Strafgericht , wie sie es nannten , flog sogleich durch das Land .
Am dritten Tage nach dem Unglücke kamen Brüder seines Volkes und legten die Lilie in die Erde .
Das Gewitter , welches dem Kinde mit seiner weichen Flamme das Leben von dem Haupte geküßt hatte , schüttete an dem Tage noch auf alle Wesen reichlichen Segen herab , und hatte , wie jenes , das ihr das Augenlicht gegeben , mit einem schönen Regenbogen im weiten Morgen geschlossen .
Abdias saß nach diesem Ereignisse auf dem Bänkchen vor seinem Hause , und sagte nichts , sondern er schaute die Sonne an .
Er saß viele Jahre , die Knechte besorgten auf Anordnung des Handelsfreundes , von dem wir öfter geredet hatten , die Felder – aus Dithas Gliedern sproßten Blumen und Gras – eine Sonne nach der andern verging , ein Sommer nach dem andern – und er wußte nicht , wie lange er gesessen war , denn nach glaublichen Aussagen war er wahnsinnig gewesen .
Auf einmal erwachte er wieder und wollte jetzt nach Afrika reisen , um Melek ein Messer in das Herz zu stoßen ;
aber er konnte nicht mehr ;
denn seine Diener mußten ihn am Morgen aus dem Hause bringen , und mittags und abends wieder hinein .
Dreißig Jahre nach dem Tode Dithas lebte Abdias noch .
Wie lange nachher , weiß man nicht .
In hohem Alter hatte er die schwarze Farbe verloren , und war wieder gebleicht worden , wie er in seiner Jugend gewesen war .
Viele Menschen haben ihn auf der Bank seines Hauses sitzen gesehen .
Eines Tages saß er nicht mehr dort , die Sonne schien auf den leeren Platz und auf seinen frischen Grabhügel , aus dem bereits Spitzen von Gräsern hervor sahen .
Wie alt er geworden war , wußte man nicht .
Manche sagten , es seien weit über hundert Jahre gewesen .
Das öde Tal ist seit der Zeit ein fruchtbares , das weiße Haus steht noch , ja es ist nach der Zeit noch verschönert und vergrößert worden , und das Ganze ist das Eigentum der Söhne des Handelsfreundes des Abdias .
So endete das Leben und die Laufbahn des Juden Abdias .
