ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , aʊf vˈɛlçə ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaɪə ˈʊnɡəmˌax ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl fˈɛlt , das ziː ˈɛntlɪç dɑː ʃtˈeːən ʊnt das hˈɑɡəlndə ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən : 
zoː viː ɛs ˌaʊx ˈandərə ɡˈiːpt , diː das ɡlˈyk mɪt zˈɔlçəm ˈaʊsɡəzˌuːxtən ˈaɪɡɛnzˌɪnə hˈaɪmzuːxt , das ɛs ʃˈaɪnt , als kˈeːɾtən zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəɡˈeːbənən fˈalə diː nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə ˈʊm , dɑːmˈɪt ɛs nˈuːɾ tsuː ˌiːrəm hˈaɪlə ˈaʊsʃlˌɑːɡə . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə zɪnt diː ˈaltən tsuː deːm bəɡɾˈɪfə dɛs fˈɑtuːms ɡəkˈɔmən , viːɾ tsuː deːm mˈɪldərən dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ʃˈaʊdɛɾndəs ɪn dɛɾ ɡəlˈasənən ˈʊnʃˌʊlt , voːmˈɪt diː nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə vˈɪɾkən , das ʊns ɪst , als lˈaŋə aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ˈaɾm ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə ʊnt tˈuːə fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə . 
dɛn hˈɔøtə kˈœmt mɪt dɛɾzˈɛlbən hˈɔldən mˈiːnə zˈeːɡən , ʊnt mˈɔɾɡən ɡəʃˈiːt das ɛntzˈɛtslɪçə . 
ʊnt ɪst bˈaɪdəs ˈaʊs , dan ɪst ɪn dɛɾ natˈuːɾ diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , viː frˈyːɜ . 
dˈɔɾt , tsʊm bˈaɪʃpiːlə , vˈalt aɪn ʃtɾˈoːm ɪn ʃˈøːnəm zˈɪlbɜspˌiːɡəl , ɛs fˈɛlt aɪn knˈɑːbə hɪnˈaɪn , das vˈasɜ kɾˈɔøzəlt zɪç lˈiːplɪç ʊm zˌaɪnə lˈɔkən , ɛɾ fɛɾzˈɪŋkt ʊnt vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən vˈalt dɛɾ zˈɪlbɜspˌiːɡəl , viː foːɾhˈeːɾ . 
dˈɔɾt rˈaɪtət dɛɾ bəduːˈiːnə tsvˈɪʃən dɛɾ dˈʊŋklən vˈɔlkə zˌaɪnəs hˈɪməls ʊnt deːm ɡˈɛlbən zˈandə zˌaɪnɜ vˈystə : 
dɑː ʃpɾˈɪŋt aɪn lˈaɪçtɜ , ɡlˈɛntsəndɜ fˈʊŋkə aʊf zaɪn hˈaʊpt , ɛɾ fˈyːlt d??ç zˌaɪnə nˈɛɾvən aɪn ˈʊnbəkˌantəs rˈiːzəln , hˈœɾt nɔx tɾˈʊŋkən deːn vˈɔlkəndˌɔnɜ ɪn zˌaɪnə ˈoːrən , ʊnt dan aʊf ˈeːvɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
dˌiːzəs vɑːɾ deːn ˈaltən fˈɑtuːm , fˈ??çtbɑːɾ lˈɛtstɜ , ʃtˈarɜ ɡɾˈʊnt dɛs ɡəʃˈeːəndən , ˌyːbɜ deːn man nˈɪçt hɪnˈaʊs zˈiːt , ʊnt jˈɛnzaɪts dˈɛsən ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ ɪst , zoː das iːm zˈɛlbɜ diː ɡˈœtɜ ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt : ʊns ɪst ɛs ʃˈɪkzɑːl , ˈalzoː aɪn fɔn ˌaɪnɜ hˈøːɜn mˈaxt ɡəzˈɛndətəs , das viːɾ ɛmpfˈaŋən zˌɔlən . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç ˌaʊx ɛɾɡˈeːbən , dɛɾ ʃvˈaxə ʃtˈyɾmt mɪt klˈɑːɡən daɾvˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ɡəmˌaɪnə ʃtˈaʊnt dˈʊmpf , vˌɛn das ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəʃˈiːt , ˌoːdɜ ɛɾ vˌɪɾt vˈɑːnvɪtsˌɪç ʊnt bəɡˈeːt frˈeːfəl . 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç mˈɑːk ɛs vˈeːdɜ aɪn fˈɑtuːm ɡˈeːbən , als lˈɛtstə ˈʊnfɛɾnˌʊnft dɛs zaɪns , nɔx ˌaʊx vˌɪɾt das ˈaɪntsˌɛlnə aʊf ʊns ɡəzˈɛndət ; 
zˈɔndɜn ˌaɪnə hˈaɪtɾə blˈuːmənkˌɛtə hˈɛŋt d??ç diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛs ˈals ʊnt zˈɛndət ˌiːrən ʃˈɪmɜ ɪn diː hˈɛɾtsən diː kˈɛtə dɛɾ ˈ??zaxən ʊnt vˈɪɾkʊŋən ʊnt ɪn das hˈaʊpt dɛs mˈɛnʃən vˈaɾt diː ʃˈøːnstə dˌiːzɜ blˈʊmən ɡəvˈɔɾfən , diː fɛɾnˈʊnft , das ˈaʊɡə dɛɾ zˈeːlə , diː kˈɛtə dɑːrˈan ˈantsuːknˌypfən ʊnt an iːɾ blˈʊmə ʊm blˈʊmə , ɡlˈiːt ʊm ɡlˈiːt hɪnˈab tsuː tsˈɛːlən bɪs tsuːlˈɛtst tsuː jˈeːnɜ hˈant , ɪn dɛɾ das ˈɛndə rˈuːt . 
ʊnt hˌɑːbən viːɾ dˈeːraɪnstəns rˈɛçt ɡətsˈɛːlt , ʊnt kˌœnən viːɾ diː tsˈɛːlʊŋ ˌyːbɜʃˈaʊən : dan vˌɪɾd fyːɾ ʊns kˈaɪn tsuːfˈal mˈeːɾ ɛɾʃˈaɪnən , zˈɔndɜn fˈɔlɡən , kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk mˈeːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɛɾʃˈʊldən ; 
dɛn diː lˈykən , diː jˈɛtst zɪnt , ɛɾtsˈɔøɡən das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə , ʊnt dɛɾ mˈɪsbɾaʊx das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə . 
vˈoːl tsˈɛːlt nˈuːn das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt ʃˌoːn ˌaʊs ˌaɪnəm jˈɑːɾtaʊzəndə ɪn das ˈandərə , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɛtə dɛɾ blˈʊmən zɪnt nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪntsˌɛlnə blˈɛtɜ ˈaʊfɡədˌɛkt , nɔx flˈiːst das ɡəʃˈeːən viː aɪn hˈaɪlɪɡəs rˈɛtzəl an ʊns foːɾbˈaɪ , nɔx tsˈiːt dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪm mˈɛnʃənhɜtsən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ ˌaɪnə blˈʊmə ɪn jˈeːnɜ kˈɛtə ɪst ? 
vˈeːɾ kˌan das ɛɾɡɾˈyndən ? 
vˌɛn dan ˌaɪnɜ zˈɑːkt , vɑːrˈʊm dɛn diː kˈɛtə zoː ɡɾˈoːs ɪst , das viːɾ ɪn jˈɑːɾtaʊzəndən ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ˈaʊfɡədˌɛkt hˈɑːbən , diː dɑː dˈʊftən , zoː ˈantvɔɾtən viːɾ : zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɪst dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt dɑːrˈʊm , dɑːmˈɪt aɪn jˈeːdəs dɛɾ kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçtɜ ˈɛtvɑːs fˈɪndən kˈœnə , das klˈaɪnə ˈaʊfɡəfˌʊndnə ɪst ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɛɾlɪçɜ rˈaɪçtuːm , ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ˈɪmɜ hˈɛɾlɪçɜ vˌɪɾt dɛɾ rˈaɪçtuːm , jeː mˈeːɾ dɑː kˈɔmən , vˈɛlçə lˈeːbən ʊnt ɛnthˈylən , ʊnt vˈas nɔx ˈeːɾst diː vˈoːɡə ˈalɜ tsuːkˈʊnft bˈɪɾkt , dɑːfˈɔn kˌœnən viːɾ vˈoːl kˈaʊm das tˈaʊzɛntstəl dɛs tˈaʊzɛntstəls ˈɑːnən . viːɾ vɔlən nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡɾˈyːbəln , viː ɛs zˈaɪ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən , zˈɔndɜn ʃlˈɛçtɪn fɔn ˌaɪnəm mˈanə ɛɾtsˈɛːlən , an deːm zɪç mˈançəs dɑːfˈɔn dˈaɾʃtɛltə , ʊnt fɔn deːm ɛs ˈʊnɡəvˌiːs ɪst , ˌɔp zaɪn ʃˈɪkzɑːl aɪn zˈɛltzɑːmərəs dˈɪŋ zˈaɪ , ˌoːdɜ zaɪn hˈɛɾts . 
aʊf jˈeːdən fˈal vˌɪɾt man d??ç lˈeːbənsvˌeːɡə viː dɛɾ zˌaɪnə tsuːɾ frˈɑːɡə ˈanɡərˌeːkt : 
vɑːrˈʊm nˈuːn dˌiːzəs?ʊnt man vˌɪɾd ɪn aɪn dˈystərəs ɡɾˈyːbəln hɪnˈaɪn ɡəlˈɔkt ˌyːbɜ fˈoːɾzˌɪçt , ʃˈɪkzɑːl ʊnt lˈɛtstən ɡɾˈʊnt ˈalɜ dˈɪŋə . 
ɛsɪst dɛɾ jˈuːdə ˈapdiːˌɑːs , fɔn deːm ɪç ɛɾtsˈɛːlən vɪl . 
vˈeːɾ fɪlˈaɪçt fɔn iːm ɡəhˈœɾt hat , ˌoːdɜ vˈeːɾ ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ nɔx diː nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡəbˈyktə ɡəʃtˈalt ˈaɪnst fˌɔɾ deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən hat zˈɪtsən ɡəzˈeːən , zˈɛndə iːm kˈaɪn bˈɪtərəs ɡəfˈyːl nˈɑːx vˈeːdɜ flˈʊx nɔx zˈeːɡən , ɛɾ hat bˈaɪdəs ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən rˈaɪçlɪç ɡəˈɛɾntət zˈɔndɜn ɛɾ hˈaltə zɪç ɪn dˌiːzən tsˈaɪlən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn bˈɪlt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
ʊnt ˌaʊx dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm mˈanə ɡəhˈœɾt hat , fˈɔlɡə ˈʊns , vˌɛn ɛs iːm ɡəfˈɛlt , bɪs tsuː ˈɛndə , dɑː viːɾ zaɪn vˈeːzən ˈaɪnfˌax ˈaʊftsuːʃtˌɛlən fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , ʊnt dan ˈ??taɪlə ɛɾ ˌyːbɜ deːn jˈuːdən ˈapdiːˌɑːs , viː ɛs iːm zaɪn hˈɛɾts nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈaɪnɡˌiːpt . 
tˈiːf ɪn deːn vˈystən ˈɪnɜhˌalp dɛs ˈatlasəs ʃtˈeːt ˌaɪnə ˈaltə , ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɛɾlˈoːrənə rˈøːmɜstˌat . 
ziː ɪst nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamənɡəfˌalən , hat zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən kˈaɪnən nˈɑːmən mˈeːɾ , viː lˈaŋə ziː ʃˌoːn kˈaɪnə bəvˈoːnɜ hat , vˈaɪs man nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ɔøroːpˈɛːɜ tsˈaɪçnətə ziː bɪs aʊf diː nˈɔøəstə tsˈaɪt nˈɪçt aʊf zˌaɪnə kˈaɾtən , vˌaɪl ɛɾ fɔn iːɾ nˈɪçts ˈɑːnətə , ʊnt dɛɾ bˈɛɾbɜ , vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃnˈɛlən rˈɔsə foːrˈyːbɜ jˈɑːktə ʊnt das hˈɛŋəndə ɡəmˈɔøɜ ʃtˈeːən zˈɑː , dˈaxtə ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt an daszˈɛlbə ʊnt an dˈɛsən tsvˈɛk , ˌoːdɜ ɛɾ fˈɛɾtɪçtə diː ˈʊnhˌaɪmlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ɡədˈaŋkən ˈap , bɪs das lˈɛtstə mˈaʊɜʃtˌyk ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn dɛɾ ʃakˈɑːlə , diː dɑːrˈɪn hˈaʊzən , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈoːrə ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dan rˈɪt ɛɾ frˈøːlɪç vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs ˈʊmɡˌɑːp iːn nˈɪçts , als das ˈaɪnzˌɑːmə , bəkˈantə , ʃˈøːnə , lˈiːp ɡəvˌɔɾdənə bˈɪlt dɛɾ vˈystə . 
dˈɛnɔx lˈeːptən ˈaʊsɜ deːn ʃakˈɑːlən , dɛɾ ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ˈʊnbəkˌant , ˌaʊx nɔx ˈandərə bəvˈoːnɜ ɪn deːn rˈuːiːnən . 
ɛs vɑːrən kˈɪndɜ jˈeːnəs ɡəʃlˈɛçtəs , vˈɛlçəs das ˈaʊsʃlˌiːsəndstə dɛɾ vˈɛlt , ʃtˈaɾ blˈoːs aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪçstən pˈʊŋkt dɛɾzˈɛlbən hˈɪnvaɪzənt , dɔx ɪn ˈalə lˈɛndɜ dɛɾ mˈɛnʃən tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪst ʊnt fɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈeːrə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ɪn dˌiːzə ˈapɡəlˌeːɡənhˌaɪt hɪnˈaɪn fɛɾʃpɾˈɪtst hˌatə . 
dˈystɾə , ʃvˈaɾtsə , ʃmˈʊtsɪɡə jˈuːdən ɡˈɪŋən viː ʃˈatən ɪn deːn tɾˈymɜn hɛrˈʊm , ɡˈɪŋən dɾˈɪnən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt vˈoːntən dɾˈɪnən mɪt deːm ʃakˈɑːl , deːn ziː mˈançmɑːl fˈytɜtən . 
ɛs vˈʊstə nˈiːmant fɔn ˈiːnən , ˈaʊsɜ diː ˈandərən ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜ , diː dɾˈaʊsən vˈoːntən . 
ziː hˈandəltən mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʊnt mɪt ˈandɜn dˈɪŋən fɔn deːm lˈandə ˈeːɡyptən hɛrˈyːbɜ , ˌaʊx mɪt fɛɾpˈɛstətən lˈapən ʊnt vˈɔləntsˌɔøɡən , dɑːfˈɔn ziː zɪç vˈoːl zˈɛlbɜ tsuːvˌaɪlən diː pˈɛst bɾˈaxtən ʊnt dɑːrˈan fɛɾʃmˈaxtətən ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn nˈɑːm dan mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ɡədˈʊlt deːn ʃtˈɑːp zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt vˈandɜtə ʊnt tˈɑːt , viː dˌiːzɜ ɡətˈɑːn , hˈarənt , vˈas das ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋən mˈøːɡə . 
vˈaɾt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ fɔn ˌaɪnəm kˈɑbyːlən ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt bərˈaʊpt , zoː hˈɔøltə dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈam , dɛɾ ɪn deːm vˈystən , vˈaɪtən lˈandə tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ ʊnt dan vɑːɾ ɛs foːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾɡˈɛsən , bɪs man ˌɛtvɑː nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaʊx deːn kˈɑbyːlən ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾʃlˈɑːɡən fˈant . 
zoː vɑːɾ diːs fˈɔlk , ʊnt fɔn iːm ʃtˈamtə ˈapdiːˌɑːs hˈeːɾ . 
d??ç ˌaɪnən rˈøːmɪʃən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən hˈɪnd??ç an tsvˈaɪ ʃtˈamən fɛɾdˈɔɾtɜ pˈalmən foːɾbˈaɪ ɡəlˈaŋtə man tsuː ˌaɪnəm mˈaʊɜklˌʊmpən , dˈɛsən tsvˈɛk nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ jˌɛtst vɑːɾ ɛs diː vˈoːnʊŋ ˈɑroːns , dɛs fˈɑːtɜs dɛs ˈapdiːˌɑːs . 
ˈoːbən ɡˈɪŋən tɾˈymɜ ˌaɪnɜ vˈasɜlˌaɪtʊŋ dɑːrˈyːbɜ , ˈʊntən lˈɑːɡən ʃtˈykə , diː man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾkˈantə , ʊnt man mˈʊstə ziː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ʊm tsuː deːm lˈɔxə ɪn dɛɾ mˈaʊɜ tsuː ɡəlˈaŋən , d??ç vˈɛlçəs man ɪn diː vˈoːnʊŋ ˈɑroːns hɪnˈaɪn kˈɔntə . 
ˈɪnɜhˌalp dɛs ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən lˈɔxəs fˈyːɾtən ʃtˈuːfən hɪnˈap , diː zˈɪmzə ˌaɪnɜ dˈoːrɪʃən ˈɔɾdnʊŋ vɑːrən ʊnt ɪn ˈʊnbəkˌantɜ tsˈaɪt ˌaʊs ˈʊnbəkˌantəm tsɛɾʃtˈøːrəndən tsuːfˈalə hˈiːɾhɜ ɡəfˈʊndən hˌatən . 
ziː fˈyːɾtən tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən vˈoːnʊŋ hɪnˈʊntɜ , viː man ziː ˌʊntɜ deːm mˈaʊɜklˌʊmpən ʊnt deːm ʃˈʊtə fɔn ˈaʊsən nˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə mɪt mˈeːrərən jˈeːnɜ klˈaɪnən ɡəmˈɛçɜ ʊmɡˈeːbən , viː ziː diː rˈøːmɜ ɡəlˈiːpt hˌatən , aʊf deːm bˈoːdən ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪn ˈɛʃtɾɪç , ˌoːdɜ ɡətˈɛːfəl , ˌoːdɜ pflˈastɜ , ˌoːdɜ mˈoːzaɪk , zˈɔndɜn diː nˈaktə ˈeːɾdə , an deːn vˈɛndən vɑːrən kˈaɪnə ɡəmˈɛldə ˌoːdɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , zˈɔndɜn diː rˈøːmɪʃən bˈakʃtaɪnə zˈɑːən hɛrˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜˈal vɑːrən diː fˈiːlən pˈɛkə ʊnt bˈalən ʊnt kɾˌɛːmeːrˈaɪən fɛɾbɾˈaɪtət , das man zˈɑː , mɪt vˈɛlçən ʃlˈɛçtən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən dˈɪŋən dɛɾ jˈuːdə ˈɑroːn hˈandəl tɾˈiːp . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ vɑːrən ɛs klˈaɪdɜ ʊnt ɡərˈɪsənə lˈapən , diː hɛrˈap hˈɪŋən , ʊnt diː ˈalə fˈaɾbən ʊnt ˈalə ˈaltɜ hˌatən ʊnt deːn ʃtˈaʊp fˈast ˈalɜ lˈɛndɜ fɔn ˈafriːkˌɑː ɪn zɪç tɾˈuːɡən . 
tsʊm zˈɪtsən ʊnt lˈeːnən vɑːrən hˈaʊfən ˈaltɜ ʃtˈɔfə . 
dɛɾ tˈɪʃ ʊnt diː ˈandɜn ɡərˈɛːtə vɑːrən ʃtˈaɪnə , diː man ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ʃtˈat tsuːzˈamən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
hˈɪntɜ ˌaɪnəm hɛrˈabhˌɛŋəndən bˈʊʃə fɔn ɡˈɛlbən ʊnt ɡɾˈaʊən kaftˈɑːnən vɑːɾ aɪn lˈɔx ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , vˈɛlçəs fˈiːl klˈaɪnɜ vɑːɾ als das , vˈɛlçəs diː ʃtˈɛlə dɛɾ tˈyːɾ fɛɾtɾˈɑːt , ʊnt ˌaʊs deːm fˈɪnstɜnˌɪs hɛrˈaʊs zˈɑː , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈuːbə ɪm ʃˈʊtə . 
man mˈaɪntə nˈɪçt , das man dɑː hɪnˈaɪn ɡˈeːən kˈœnə . 
vˌɛn man zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl bˈyktə ʊnt hˈɪnd??ç kɾˈɔx , ʊnt vˌɛn man deːn kɾˈʊmən ɡˈaŋ tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt hˌatə , dɛɾ dɑː fˈɔlktə , zoː kˌɑːm man vˈiːdɜ ɪn aɪn tsˈɪmɜ , ʊm das mˈeːrərə ˈandərə vɑːrən . 
aʊf deːm fˈʊsboːdən lˈɑːk aɪn tˈɛpɪç ˌaʊs pɛɾzˈiːən , ʊnt ɪn deːn ˈandɜn vɑːrən ˈɛːnlɪçə ˌoːdɜ ɡlˈaɪçə , an deːn vˈɛndən ʊnt ɪn nˈiːʃən vɑːrən pˈoːlstɜ , dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾhˌɛŋə , ʊnt dɑːnˈeːbən tˈɪʃə fɔn fˈaɪnəm ʃtˈaɪnə ʊnt ʃˈɑːlən ʊnt aɪn bˈɑːt . 
hˈiːɾ zˈɑːs ˈɛstɜ , ˈɑroːns vˈaɪp . 
iːɾ lˈaɪp rˈuːətə aʊf deːm zˈaɪdənɡˌeːveːbə fɔn dˈɑmaskˌʊs , ʊnt ˌiːrə vˈaŋə ʊnt ˌiːrə ʃˈʊltɜn vˌ??dən ɡəʃmˈaɪçəlt fɔn deːm vˈaɪkstən ʊnt ɡlˈyːəndstən ˈalɜ tsˈɔøɡə , deːm ɡəvˈeːptən mˈɛːɾçən ˌaʊs kˈaʃeːmˌiːɾ , zoː viː ɛs ˌaʊx diː zˈʊltanˌɑː ɪn ʃtˈambuːl hat . 
ʊm ziː vɑːrən aɪn pˈɑːɾ tsˈoːfən , diː ʃˈøːnə tˈyçɜ ʊm diː klˈuːɡən , ʃˈøːnən ʃtˈɪɾnən hˌatən ʊnt pˈɛɾlən aʊf deːm bˈʊsən tɾˈuːɡən . 
hˈiːɜ tɾˈuːk ˈɑroːn ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas ɡˈuːt ʊnt deːn ˈaɾmən ʃtˈɛɾplɪçən ʃmˈaɪçəlnd ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
dɛɾ ʃmˈʊk vɑːɾ aʊf deːn tˈɪʃən hɛrˈʊm ɡəlˈeːkt ʊnt aʊf deːn vˈɛndən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
das lˈɪçt zˈantən fɔn ˈoːbən hɛrˈab mɪt mˈyɾtən fɛɾrˈaŋktə fˈɛnstɜ , diː mˈançmɑːl dɛɾ ɡˈɛlbə vˈystənzˌant fɛɾʃˈytətə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈɑːbənt vˌ??də ʊnt diː lˈampən bɾˈantən , dan ɡlˈɪtsɜtə ˈaləs ʊnt fˈʊŋkəltə ʊnt vɑːɾ hˈɛl ʊnt ʃtɾˈɑːlənrˌaɪç . 
das ɡɾˈœstə klˈaɪnoːt ˈɑroːns ˈaʊsɜ deːm vˈaɪbə ˈɛstɜ vɑːɾ iːɾ zˈoːn , aɪn knˈɑːbə , dɛɾ aʊf deːm tˈɛpɪçə ʃpˈiːltə , aɪn knˈɑːbə mɪt ʃvˈaɾtsən , rˈɔləndən ˈaʊɡənkˌuːɡəln ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈantsən mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs ʃtˈaməs ˈaʊsɡərˌystət . 
dˌiːzɜ knˈɑːbə vɑːɾ ˈapdiːˌɑːs , dɛɾ jˈuːdə , fɔn deːm ɪç ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , jˌɛtst ˌaɪnə vˈaɪçə blˈʊmə , ˌaʊs ˈɛstɜs bˈʊsən hɛɾfˈoːɾɡəblˌyːt . 
ˈɑroːn vɑːɾ dɛɾ rˈaɪkstə ɪn dɛɾ ˈaltən rˈøːmɜstˌat . 
diːs vˈʊstən diː ˈandɜn , diː nɔx mɪt iːm dɑː vˈoːntən , zˈeːɾ ɡˈuːt , dɑː ziː ˈɔft ɡənˈɔsən zˌaɪnɜ frˈɔødən vɑːrən , zoː viː ɛɾ fɔn ˌiːnən ˌaʊx ˈaləs vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ nˈiː ɪst aɪn bˈaɪʃpiːl ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən , das ɛs dɛɾ foːrˈyːbɜ jˈɑːɡəndə bəduːˈiːnə ɛɾfˈuːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ tɾˈɛːɡə baɪ ɪm hˈɑːrəm : zˈɔndɜn ˌyːbɜ dɛɾ tˈoːtən ʃtˈat hˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt das dˈystərə ɡəhˈaɪmnɪs , als vˈyɾdə nˈiː aɪn ˈandərɜ tˈoːn ɪn iːɾ ɡəhˈœɾt , als das vˈeːən dɛs vˈɪndəs , dɛɾ ziː mɪt zˈant fˈyltə , ˌoːdɜ dɛɾ kˈ??tsə , hˈaɪsə ʃrˈaɪ dɛs raʊptˈiːrəs , vˌɛn diː ɡlˈyːəndə mˈɔndɛsçˌaɪbə ˈoːbɜ iːɾ ʃtˈant ʊnt aʊf ziː nˈiːdɜ ʃˈiːn . 
diː jˈuːdən hˈandəltən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛmən hɛrˈʊm , man lˈiːs ziː ʊnt frˈɑːktə nˈɪçt fˈiːl ʊm ˌiːrən vˈoːnɔɾt ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˈandɜn mˈɪtbəvˌoːnɜ , aɪn ʃakˈɑːl , hɪnˈaʊs kˌɑːm , zoː vˈaɾt ɛɾ ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ɡəvˈɔɾfən . 
aʊf zˌaɪnə tsvˈaɪ hˈœkstən ɡˈyːtɜ hˈɔøftə ˈɑroːn ˈaləs , vˈoːvoːn ɛɾ mˈaɪntə , das ɛs ˌiːnən ɡˈuːt zaɪn kˈœntə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt fɔn vˈoːnɔɾt tsuː vˈoːnɔɾt ɡəʃtˈoːsən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn hˈaɪm kˌɑːm ʊnt ɡənˈoːs , vˈas diː ˈaltən kˈøːnɪɡə dɛs fˈɔlkəs , fˈoːɾneːmlˌɪç jˈeːnɜ zalˈoːmoː , als diː frˈɔødə dɛs lˈeːbəns hˈiːltən , zoː ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈaʊɜlˌɪçə vˈɔlʊst . 
ʊnt vˌɛn iːm ˌaʊx tsuːvˌaɪlən vɑːɾ , als ɡˈɛːbə ɛs nɔx ˈandərə zˈeːlɪçkˌaɪtən , diː ɪm hˈɛɾtsən zɪnt , zoː mˈaɪntə ɛɾ , ɛs zˈaɪ aɪn ʃmˈɛɾts , deːn man flˈiːən mˈysə , ʊnt ɛɾ flˈoː iːn ˌaʊx , nˈuːɾ das ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ vˈɔlə deːn knˈɑːbən ˈapdiːˌɑːs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf aɪn kamˈeːl zˈɛtsən ʊnt iːn nɑːx kˈɑːiːrˌɑː tsuː ˌaɪnəm ˈaɾtstə bɾˈɪŋən , das ɛɾ vˈaɪzə vˈyɾdə , viː ɛs diː ˈaltən pɾoːfˈeːtən ʊnt fˈyːrɜ zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm ɪst vˈiːdɜ nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɛs ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə ˈalzoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das ɛɾ ˈɔft ˈoːbən aʊf deːm ʃˈʊtə ʃtˈant ʊnt deːn vˈaɪtən , ˈʊnɡəhˌɔørən hˈɪməl , deːn ɛɾ zˈɑː , fyːɾ deːn mˈantəlzˌaʊm jˈeːoːvˌɑːs hˈiːlt , dɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm ziː tsuː ɛɾʃˈafən ʊnt zɪç aɪn fˈɔlk tsuː vˈɛːlən , mɪt deːm ɛɾ ˈɑːs , ʊnt mɪt deːm ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ tsuːɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ˌɑːbɜ ˈɛstɜ rˈiːf iːn vˈiːdɜ hɪnˈap , ʊnt lˈeːktə iːm aɪn bɾˈaʊnəs klˈaɪdçən ˈan , dan aɪn ɡˈɛlbəs , ʊnt vˈiːdɜ aɪn bɾˈaʊnəs . 
ziː lˈeːktə iːm ˌaʊx ˌaɪnən ʃmˈʊk ˈan , ʊnt lˈiːs diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ pˈɛɾlə ʊm zˌaɪnə dˈʊŋklə fˈaɪnə hˈaʊt dˈɛmɜn , ˌoːdɜ das fˈɔøɜ dɛs deːmˈantən dɑːnˈeːbən fˈʊŋkəln ziː lˈeːktə aɪn bˈant ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə hˈɑːrə , ˌoːdɜ rˈiːp diː ɡlˈiːdlaɪn ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt mɪt vˈaɪçən , fˈaɪnən , vˈɔlənən lˈapən ˈœftɜs klˈaɪdətən ziː iːn als mˈɛːdçən ˈan , ˌoːdɜ diː mˈʊtɜ zˈalptə zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , das ziː rˈɛçt fˈaɪnə ʃvˈaɾtsə lˈiːnɪən ˌyːbɜ deːn ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən vɑːrən , ʊnt hˈiːlt iːm deːn zˈɪlbɜnən ɡəfˈastən ʃpˈiːɡəl fˈɔɾ , das ɛɾ zɪç zˈɛːə . 
naxdˈeːm diː jˈɑːrə , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , fˈyːɾtə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɑroːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɔɾdɜə ʃtˈuːbə , lˈeːktə iːm ˌaɪnən tsɛɾrˈɪsənən kaftˈɑːn an ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoːn , ˈapdiːˌɑːs , ɡˈeːə nˈuːn ɪn diː vˈɛlt , ʊnt dɑː dɛɾ mˈɛnʃ aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts hat , als vˈas ɛɾ zɪç ɛɾvˈɪɾpt , ʊnt vˈas ɛɾ zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾbən kˌan , ʊnt dɑː ʊns nˈɪçts zˈɪçɜ mˈaxt als dˌiːzə fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs ɛɾvˈɛɾbəns : zoː ɡˈeːə hˈɪn ʊnt lˈɛɾnə ɛs . 
hˈiːɾ ɡˈeːbə ɪç diːɾ aɪn kamˈeːl ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldmyntsə , ʊnt bɪs duː nˈɪçt zˈɛlbɜ zoː fˈiːl ɛɾvˈɔɾbən hast , dɑːfˈɔn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ zaɪn lˈeːbən hˈɪnbɾɪŋən kˌan , ɡˈeːbə ɪç diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn duː aɪn ˈʊntˌaʊklɪçɜ mˈan vˌɪɾst , zoː ɡˈeːbə ɪç diːɾ ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçts . 
vˌɛn duː ɛs tˈuːn vɪlst ʊnt nˈɪçt tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt bɪst , zoː kˌanst duː mɪç ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn tsˈaɪtən bəzˈuːxən ʊnt vˌɛn duː zoː fˈiːl hast , dɑːfˈɔn aɪn mˈɛnʃ lˈeːbən kˌan , zoː kˈɔmə tsuːrˈyk , ɪç ɡˈeːbə diːɾ dɑːtsˈuː , das aɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt mˈeːrərə ˈandərə ˌaʊx tsuː lˈeːbən fɛɾmˈøːɡən , duː kˌanst aɪn vˈaɪp bɾˈɪŋən , ʊnt viːɾ zˈuːxən ɔøç ɪn ˌʊnzərɜ hˈøːlə nɔx ˌaɪnən rˈaʊm tsuː mˈaxən , dɑːrˈɪnnˌeːn tsuː vˈoːnən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən , vˈas ɔøç jˈeːoːvˌɑː zˈɛndət . 
jˈɛtst , zˈoːn ˈapdiːˌɑːs , zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət , ɡˈeːə hˈɪn ʊnt fɛɾrˈɑːtə nˈɪçts fɔn deːm nˈɛstə , ɪn deːm duː ˈaʊfɡəˌɛtsət vˌɔɾdən bɪst . « 
zoː hˌatə ˈɑroːn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːn zˈoːn hɪnˈaʊs ɡəfˈyːɾt tsuː deːn pˈalmən , vˌoː das kamˈeːl lˈɑːk . 
dan zˈɛɡnətə ɛɾ iːn ʊnt tˈastətə mɪt zˌaɪnən hˈɛndən aʊf deːm lˈɔkɪɡən ʃˈaɪtəl zˌaɪnəs hˈaʊptəs . 
ˈɛstɜ lˈɑːk dɾˈɪnən aʊf deːm tˈɛpɪçə , ʃlˈʊxtstə ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn hˈɛndən deːn bˈoːdən . 
ˈapdiːˌɑːs ˈɑːbɜ , dɑː nˈuːn dɛɾ zˈeːɡən foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç aʊf das fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə kamˈeːl , das zɪç , zˈoːbalt ɛs zˌaɪnə lˈast ʃpˈyɾtə , ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt deːn jˈyŋlɪŋ ɪn diː hˈøːə hˈoːp , ʊnt viː dˌiːzɜ das fˈɛçəln dɛɾ frˈɛmdən , viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˈɔməndən lˈʊft ɛmpfˈant , zoː zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈɑːtɜ ˈan , ʊnt rˈɪt dan ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɔn dˌanən . 
fɔn nˈuːn an ɛɾtɾˈuːk ˈapdiːˌɑːs das pˈaɪtʃən dɛs rˈeːɡəns ʊnt hˈɑɡəls ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə ɛɾ tsˈoːk lˈant ˈaʊs , lˈant ˈaɪn , ˌyːbɜ vˈasɜ ʊnt ʃtɾˈøːmə , ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn diː ˈandərə ɛɾ kˈantə kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt lˈɛɾntə ziː ˈalə , ɛɾ hˌatə kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç daszˈɛlbə , ʊm ɛs ɪn klˈyftən , diː ɛɾ vˈiːdɜ fˈant , tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ɛɾ hˌatə kˈaɪnə vˈɪsənʃˌaft , ʊnt kˈɔntə nˈɪçts , ˈals , vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnəm hˈɑɡɜn kamˈeːlə zˈɑːs , diː fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ɪn diː ɡɾˈoːsə , ˈʊnɡəhˌɔørə lˈeːrə ʊm zɪç rˈɪçtən ʊnt zˈɪnən , ɛɾ lˈeːptə zˈeːɾ dˈyɾftɪç , das ɛɾ ˈɔft nˈɪçts ˈandɜs hˌatə als ˌaɪnə hˈant fˈɔl tɾˈɔknɜ dˈatəln , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ zoː ʃˈøːn , viː ˌaɪnɜ jˈeːnɜ hˈɪmlɪʃən bˈoːtən ɡəvˈeːzən ɪst , diː ˈaɪnʃtˌeːns zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnəm fˈɔlkə ɛɾʃˈiːnən zɪnt . 
zoː hat ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnɜ mˈoːamˌeːt , vˌɛn ɛɾ tˈɑːɡə lˈaŋ , vˈɔxən lˈaŋ alˈaɪn vɑːɾ blˈoːs mɪt zˌaɪnəm tˈiːrə ɪn deːm vˈaɪtən zˈandə , diː ɡədˈaŋkən ɡəzˈɔnən , diː dan ˌaɪnə flˈamə vˌ??dən ʊnt ˌyːbɜ deːn ɛɾtkɾˈaɪs fˈeːktən . 
zˈɔnst vɑːɾ ˈapdiːˌɑːs aɪn dˈɪŋ , das dɛɾ blˈøːdəstə tˈyɾkə mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈoːsən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptə , ʊnt ʃtˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ hˈaɾt ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , vˌoː ɛs zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɡˈalt , ɛɾ vɑːɾ hˈɛːmɪʃ ɡˌeːɡən diː mˈɔsliːms ʊnt kɾˈɪstən ʊnt vˌɛn ɛɾ dɛs nˈaxts zɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ kˌɑravˈɑːnə aʊf deːn ɡˈɛlbən zˈant ʃtɾˈɛktə , zoː lˈeːktə ɛɾ rˈɛçt zˈanft zaɪn hˈaʊpt aʊf deːn hˈɑːls zˌaɪnəs kamˈeːləs , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪm ʃlˈʊmɜ ʊnt tɾˈaʊmə zaɪn ʃnˈaʊfən hˈœɾtə , zoː vɑːɾ ɛs iːm ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt vˌoː vˈʊnt ɡədɾˈykt vˌ??də , fɛɾzˈɑːɡtə ɛɾ zɪç das lˈiːplɪçə vˈasɜ , vˈʊʃ dɑːmˈɪt diː kɾˈaŋkə ʃtˈɛlə ʊnt bəʃtɾˈɪç ziː mɪt bˈalzɑːm . 
ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈandəlt , vˌoː diː ˈaltə hˈandəlskˌøːnɪɡˌɪn kaɾtˈɑːɡoː ɡəʃtˈandən vɑːɾ , deːn nˈiːl hˌatə ɛɾ ɡəzˈeːən , ˌyːbɜ deːn ɔøfrˈɑːt ʊnt tˈɪɡɾɪs vɑːɾ ɛɾ ɡəɡˈaŋən , ˌaʊs deːm ɡˈaŋəs hˌatə ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən ɛɾ hˌatə ɡədˈaɾpt ʊnt ɡəvˈʊxɜt , tsuːzˈamən ɡərˈaft ʊnt ɡəhˈyːtət ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl bəzˈuːxt , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ zoː vˈaɪt vˈɛk ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt naxdˈeːm fˈynftseːn jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn diː fɛɾʃˈɔlənə rˈøːmɜstˌat . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt , ɛɾ kˌɑːm tsuː fˈuːsə , vˌaɪl man iːm zaɪn kamˈeːl ɡərˈaʊpt hˌatə , ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡˌants tsɛɾrˈɪsənə klˈaɪdɜ ɡəhˈylt , ʊnt tɾˈuːk ʃtˈykə ˌaɪnəs pfˈɛɾdeːˌɑːzəs ɪn dɛɾ hˈant , ʊm dɑːfˈɔn deːn ʃakˈɑːlən tsuːtsuːvˈɛɾfən , das ɛɾ ziː fɔn zˌaɪnəm lˈaɪbə hˈiːltə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəlˈaŋtə ɛɾ tsuː deːm rˈøːmɪʃən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ʊnt tsuː deːn tsvˈaɪ ˈaltən pˈalmənʃtˌɛmən , diː nɔx ˈɪmɜ dɑː ʃtˈandən ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt ʃvˈaɾtsə lˈiːnɪən ɪn deːn hˈɪməl tsˈoːɡən . 
ɛɾ pˈɔxtə an diː ˌaʊs rˈoːɾ ɡəflˈɔxtənə tˈyːɾ , diː dɾˈaɪfax fˌɔɾ deːm mˈaʊɜlˌɔxə vɑːɾ , das deːn ˈaɪnɡˌaŋ bˈɪldətə , ɛɾ rˈiːf ʊnt nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt deːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ɛɾ mˈʊstə lˈaŋə vˈaɾtən , bɪs iːn jˈeːmant hˈœɾtə ʊnt deːn ˈaltən jˈuːdən vˈɛktə . 
ɛs ʃtˈandən ˈalə ɪn deːm hˈaʊzə ˈaʊf , als ziː hˈœɾtən , vˈeːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ˈɑroːn , als ɛɾ d??ç diː tˈyːɾ mɪt iːm tsuːˈeːɾst ɡərˈeːdət hˌatə , ˈœfnətə diːzˈɛlbə ʊnt lˈiːs iːn ˈaɪn . 
ˈapdiːˌɑːs bˈɑːt deːn fˈɑːtɜ , das ɛɾ iːn ɪn deːn kˈɛlɜ fˈyːrə , ʊnt als ɛɾ dˈɔɾt diː rˈoːɾtyːrə hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , tsˈɛːltə ɛɾ iːm ɡˈɔldənə mˈyntsən ˈalɜ lˈɛndɜ ˈaʊf , diː ɛɾ zɪç ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə , diː man kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ˈɑroːn zˈɑː iːm ʃvˈaɪɡənt tsˈuː , bɪs ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dan ʃˈoːp ɛɾ diː ɡˈɔltʃtykə aʊf deːm ʃtˈaɪnə tsuːzˈamən ʊnt tˈɑːt ziː vˈiːdɜ hˈantfˌɔlvˌaɪzə ɪn deːn lˈeːdɜnən zˈak , ɪn deːm ziː ˈapdiːˌɑːs ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt lˈeːktə deːn zˈak zˈaɪtvɛɾts ɪn aɪn lˈɔx , das tsvˈɪʃən mˈaɾmɔɾfrˌiːzən vɑːɾ . dan , als bɾˈɛçə diː rˈɪndə plˈœtslɪç ɛnttsvˈaɪ , ˌoːdɜ als hˌɛtə ɛɾ mɪt dɛɾ fˈɑːtɜfrˌɔødə vˈaɾtən mˈysən , bɪs ˈeːɾst das ɡəʃˈɛft ˌaʊs vɑːɾ , ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɡˌeːɡən deːn zˈoːn , ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , dɾˈyktə iːn an zɪç , hˈɔøltə , zˈɛɡnətə , mˈ??məltə , bətˈastətə iːn ʊnt bənˈɛtstə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt mɪt tɾˈɛːnən . 
ˈapdiːˌɑːs ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ , dɑː diːs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn diː fˈoːɾʃtˌuːbə hɪnˈaʊf , vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən mˈatən , diː dɑː lˈɑːɡən , ʊnt lˈiːs deːn kvˈɛl zˌaɪnɜ ˈaʊɡən rˈɪnən ɛɾ rˈan zoː mˈɪldə ʊnt zˈyːs ; 
dɛn zaɪn lˈaɪp vɑːɾ ɛɾmˈyːdət bɪs tsʊm tˈoːdə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ lˈiːs iːn fɔn zˌaɪnən lˈʊmpən ɛntklˈaɪdən , man lˈeːktə zˌaɪnən kˈœɾpɜ ɪn aɪn lˈɪndɛɾndəs , rˈaɪnɪɡəndəs bˈɑːt , rˈiːp dan diː ɡlˈiːdɜ mɪt kˈœstlɪçən ʊnt hˈaɪlzɑːmən zˈalbən ʊnt klˈaɪdətə iːn ɪn aɪn fˈaɪɜklˌaɪt . 
dan vˌ??də ɛɾ ɪn diː ˈɪnərən tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt , vˌoː ˈɛstɜ aʊf deːn pˈɔlstɜn zˈɑːs ʊnt ɡədˈʊldɪç vˈaɾtətə , bɪs iːn dɛɾ fˈɑːtɜ hɛrˈaɪn fˈyːrən vˈyɾdə . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , dɑː dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋə dɛs tsˈɪmɜs hɛrˈaɪn ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ zˈyːsə , vˈaɪçə , ʃˈøːnə knˈɑːbə , deːn ziː ˈaɪnst zoː ɡəlˈiːpt hˌatə , ʊnt dˈɛsən vˈaŋən das zoː zˈanftə kˈɪsən fyːɾ ˌiːrə lˈɪpən ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , das ˈantlˌɪts hˈɛɾtɜ ʊnt hˈøːɜ ʊnt diː ˈaʊɡən fˈiːl fˈɔørɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ zˈɑː diː mˈʊtɜ ˈan ziː vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃpˈiːl dɛɾ jˈɑːrə tsˈaɪktə zɪç ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə . 
ziː nˈɑːm ˈiːn , dɑː ɛɾ bɪs an ˌiːrə zˈaɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , an iːɾ hˈɛɾts , tsˈoːk iːn ɡˌeːɡən zɪç aʊf diː kˈɪsən ʊnt dɾˈyktə ˌiːrən mˈʊnt aʊf zˌaɪnə vˈaŋən , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , zˌaɪnən ʃˈaɪtəl , aʊf zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt aʊf zˌaɪnə ˈoːrən . 
dɛɾ ˈaltə ˈɑroːn ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts mɪt ɡəbˈyktəm hˈaʊptə , ʊnt diː tsˈoːfən zˈɑːsən ɪn deːm ɡəmˈaxə dɑːnˈeːbən hˈɪntɜ ɡˈɛlbzaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt flˈystɜtən . 
diː ˈandɜn ˈɑːbɜ , diː nɔx tsuː deːm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtən , ɡˈɪŋən dɾˈaʊsən an aɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft , das ˌiːnən ˈanbəfˌoːlən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç diː nˈaxt fɔn ˌiːrɜ mˈɪtə bərˈaɪts ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən nˈaɪktə ʊnt diː bəkˈantən bˈɪldɜ dɛɾ ʃtˈɛɾnə , diː am ˈɑːbəndə fɔn ˈeːɡyptən hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃˌoːn jˈɛnzaɪts dɛɾ hˈɔøptɜ ʃtˈandən ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈystə hɪnˈap tsˈoːɡən , mˈʊstə nɔx diː ˈankˌʊnft nɑːx dɛɾ zˈɪtə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
man ʃlˈaxtətə baɪ kˈɛɾtsənʃˌaɪnə aɪn lˈam , bɾˈiːt ɛs ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt zˈɛtstə ɛs aʊf deːn tˈɪʃ . 
ziː ɡˈɪŋən ˈalə hɪntsˈuː , ˈɑːsən ˈalə dɑːfˈɔn , ʊnt man ɡˈɑːp ˌaʊx deːm ɡəzˌɪntə tsuː ˈɛsən . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːbən ziː zɪç tsuːɾ rˈuːə ʊnt ʃlˈʊmɜtən lˈaŋə bɪs an deːn ˈandɜn tˈɑːk , dɑː diː vˈystənzˌɔnə ʃˌoːn aʊf diː tɾˈymɜ nˈiːdɜʃˌiːn , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ , rˈʊndɜ dˌiːamˈant , dɛɾ tˈɛːklɪç ɡˌants alˈaɪn am lˈeːrən hˈɪməl fˈʊŋkəltə . 
fɔn dɑː an vɑːrən frˈɔødənfəstə d??ç dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
ɛs vˌ??dən diː nˈaxbaɾn hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , das kamˈeːl , dɛɾ ˈeːzəl ʊnt dɛɾ hˈʊnt dɛs hˈaʊzəs vɑːrən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt fyːɾ diː tˈiːrə dɛɾ vˈystə vˌ??də aɪn tˈaɪl ɪn diː ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən dɛɾ tɾˈymɜ hɪnˈaʊs ɡəlˈeːkt ; 
dɛn ɛs rˈaɪçtən diː mˈaʊɜʃtˌykə vˈaɪt ɪn dɛɾ ˈeːbənə fˈɔɾt , ʊnt vˈas diː mˈɛnʃən fɔn ˌiːnən ˌyːbɜɡəlˈasən hˌatən , dɑːtsˈuː kˌɑːmən diː tˈiːrə , ʊm ʃˈʊts tsuː zˈuːxən . 
als diː fˈɛstə foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , nˈɑːm ˈapdiːˌɑːs aʊfs nˈɔøə ˈapʃˌiːt fɔn deːn ˈɛltɜn ; 
dɛn ɛɾ rˈaɪzətə nɑːx bˈalbeːk , ʊm diː ʃˈøːnɔøɡˌɪɡə dˈeːboːrˌɑː tsuː hˈoːlən , diː ɛɾ dˈɔɾt ɡəzˈeːən , diː ɛɾ zɪç ɡəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt diː mɪt ˈal deːn ˈiːrɪɡən tsuː zˌaɪnəm ʃtˈamə ɡəhˈœɾtə . 
ɛɾ rˈaɪzətə als bˈɛtlɜ , ʊnt kˌɑːm nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən dˈɔɾt ˈan . 
tsuːrˈyk ɡˈɪŋ ɛɾ als bəvˈafnətɜ tˈyɾkə mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˌɑravˈɑːnə , dɛn das ɡˈuːt , das ɛɾ mɪt zɪç fˈyːɾtə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɪn klˈyftən fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt kˈɔntə ɛs , vˌɛn ɛs fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋə , nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾbən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪn ˈalən kˈɑravˌanzeːrˌaɪs diː rˈeːdə fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs rˈaɪzəndən mˈɔsliːm ʊnt dɛɾ nɔx ɡɾˈøːsɜn zˌaɪnɜ sklˈɑvɪn ; 
ˌɑːbɜ diː rˈeːdə , viː aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ʃtɾˈoːm ɡˌeːɡən diː vˈystə , fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈalɡəmˌax , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt dˈaxtə kˈaɪnɜ mˈeːɾ dɑːrˈan , vˌoː diː bˈaɪdən hˈɪnɡəkˌɔmən vˈɛːrən , ʊnt ɛs rˈeːdətə kˈaɪnɜ mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ziː ˌɑːbɜ vɑːrən ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈaltən ˈɑroːns , ɛs vˌ??dən ɪn deːn ɡəvˈœlbən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtə tsˈɪmɜ ɡərˈɪçtət , diː fˈoːɾhˌɛŋə ɡətsˈoːɡən ʊnt diː pˈoːlstɜ ʊnt tˈɛpɪçə fyːɾ dˈeːboːrˌɑː ɡəlˈeːkt . 
ˈɑroːn tˈaɪltə mɪt deːm zˈoːnə zaɪn ɡˈuːt , viː ɛɾ ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt ˈapdiːˌɑːs ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn diː lˈɛndɜ hɪnˈaʊs , ʊm hˈandəl tsuː tɾˈaɪbən . 
viː ɛɾ ˈaɪnst ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː tɾˈuːk ɛɾ jˌɛtst ˌaʊs ˈalən ˈɔɾtən tsuːzˈamən , vˈas nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ deːn zˈɪnən dɛɾ ˈɛltɜn vˈoːl tˈuːn kˈœntə , ɛɾ dˈeːmyːtˌɪçtə zɪç fˌɔɾ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡɾˈɪlən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt lˈɪt das fɛɾnˈʊnftloːzə ʃˈɛltvɔɾt dɛɾ mˈʊtɜ . 
als ˈɑroːn ˈalt ʊnt blˈøːdə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ˈapdiːˌɑːs ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn , mɪt ʃˈɪmɛɾndən ʊnt ɡˈuːt bərˈaɪtətən vˈafən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə mɪt zˌaɪnən kˈaʊfɡənˌɔsən dɾˈaʊsən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , viː ɛs diː ɡɾˈoːsən hˈandəlslˌɔøtə ɪn ɔørˈoːpɑː tˈuːn . 
dɑː diː ˈɛltɜn ˈʊnmˌyndɪɡə kˈɪndɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʃtˈaɾbən ziː ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt ˈapdiːˌɑːs bəɡɾˈuːp ziː ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnən , diː nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaltən rˈøːmɜknˌaʊfə lˈɑːɡən . 
fɔn jˌɛtst an vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn ɪn deːn ɡəvˈœlbən , diː ˌʊntɜ deːm hˈoːxɡətˌyɾmtən ʃˈʊtə nˌeːbən deːm tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ʊnt deːn tsvˈaɪ ʃtˈɛmən dɛɾ fɛɾdˈɔɾtən pˈalmən zɪnt . 
nˈuːn rˈaɪzətə ɛɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , dˈeːboːrˌɑː zˈɑːs mɪt ˌiːrən mˈɛɡdən tsuː hˈaʊzə ʊnt hˈaɾtə zˌaɪnɜ , ɛɾ vˌ??də dɾˈaʊsən bəkˈantɜ ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , ʊnt tsˈoːk diː ʃˈɪmɛɾndə ʃtɾˈɑːsə dɛs rˈaɪçtuːms ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡˌeːɡən diː vˈystə . 
als nɑːx deːm tˈoːdə ˈɑroːns ʊnt ˈɛstɜs ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , bərˈaɪtətə ɛs zɪç ˈalɡəmˌax fˈɔɾ , das ɛs nˈuːn ˈandɜs vˌɛɾdən zˌɔltə ɪn deːm hˈaʊzə nˌeːbən deːn pˈalmən . 
das ɡlˈyk ʊnt dɛɾ rˈaɪçtuːm hˈɔøftən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ˈapdiːˌɑːs vɑːɾ ˈaɪfrɪç ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾkə , dˈeːntə ɛs ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˌaʊs ʊnt tˈɑːt deːn tˈiːrən , deːn sklˈɑːvən ʊnt deːn nˈaxbaɾn ɡˈuːtəs . 
ˌɑːbɜ ziː hˈastən iːn dɑːfˈyːɾ . 
das vˈaɪp zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç ɡəvˈɛːlt hˌatə , ˌyːbɜʃˈytətə ɛɾ mɪt ɡˈyːtɜn dɛɾ vˈɛlt ʊnt bɾˈaxtə iːɾ , ɔpvˈoːl ziː ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ vɑːɾ , ˌaʊs deːn lˈɛndɜn diː fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋə nɑːx hˈaʊzə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn oːdˈɛsɑː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt diː bˈøːzə zˈɔøçə dɛɾ pˈɔkən ɡəˈɛɾpt hˌatə , diː iːn ˈʊnɡəʃtˌaltət ʊnt hˈɛːslɪç mˈaxtən , fɛɾˈapʃˌɔøtə iːn dˈeːboːrˌɑː , als ɛɾ hˈaɪm kˌɑːm , ʊnt vˈantə zɪç aʊf ˈɪmɜ fɔn iːm ˈap ; 
dɛn nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə , diː ziː ɡəkˈant hˌatə , hˌatə ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ˈɔft aʊf deːn ɡəvˈoːntən klˈaŋ plˈœtslɪç hˈɪn zˈɑː zoː kˈeːɾtə ziː zɪç dɔx ʃtˈeːts vˈiːdɜ ʊm ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
ziː hˌatə nˈuːɾ lˈaɪplɪçə ˈaʊɡən ɛmpfˈaŋən , ʊm diː ʃˈœnhaɪt dɛs kˈœɾpɜs tsuː zˈeːən , nˈɪçt ɡˈaɪstɪɡə , diː dɛs hˈɛɾtsəns . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə das ˈaɪnst nˈɪçt ɡəvˈʊst ; 
dɛn als ɛɾ ziː ɪn bˈalbeːk ɛɾblˈɪktə , zˈɑː ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts als ˌiːrə ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt , ʊnt dɑː ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , tɾˈuːk ɛɾ nˈɪçts mɪt als diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ fyːɾ dˈeːboːrˌɑː jˌɛtst ˈaləs dɑːhˈɪn . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ zˈɑː , viː ɛs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə kˈamɜ ʊnt ʃrˈiːp dˈɔɾt deːn ʃˈaɪdɛbɾˌiːf , dɑːmˈɪt ɛɾ fˈɛɾtɪç zˈaɪ , vˌɛn ziː iːn bəɡəhrˈeː , diː nˈuːn fɔn iːm ɡˈeːən vˈyɾdə , naxdˈeːm ziː zoː fˈiːl jˈɑːrə baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
alˈaɪn ziː bəɡˈeːɾtə iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈeːptə fˈɔɾt nˌeːbən ˈiːm , vɑːɾ iːm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʊnt blˈiːp tɾˈaʊrɪç , vˌɛn diː zˈɔnə kˌɑːm , ʊnt tɾˈaʊrɪç , vˌɛn diː zˈɔnə ɡˈɪŋ . 
diː nˈaxbaɾn ˌɑːbɜ bəlˈaxtən zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtən , das zˈaɪ dɛɾ ˈaʊszˌatsɛnɡəl jˈeːoːvˌɑːs , dɛɾ ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ʊnt iːm zaɪn mˈɛɾkmɑːl ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hɑːbə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʊnt diː tsˈaɪt ʃlˈaɪftə zoː hˈɪn . 
ɛɾ rˈaɪzətə fˈɔɾt , viː frˈyːɜ , kˌɑːm vˈiːdɜ hˈaɪm , ʊnt rˈaɪzətə vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
deːn rˈaɪçtuːm zˈuːxtə ɛɾ aʊf ˈalən vˈeːɡən , ɛɾ tɾˈɔtstə iːn bˈalt ɪn ɡlˈyːəndəm ɡˈaɪtsə tsuːzˈamən , bˈalt fɛɾʃvˈɛndətə ɛɾ ˈiːn , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən vɑːɾ , lˈuːt ɛɾ ˈalə vˈɔlystə aʊf zˌaɪnən lˈaɪp . 
dan kˌɑːm ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ʊnt zˈɑːs an mˈançəm nˈaxmɪtˌɑːɡə hˈɪntɜ deːm hˈoːxɡətˌyɾmtən ʃˈʊtə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , deːn ɛɾ ɡˈɛɾnə bəzˈuːxtə , nˌeːbən dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən ˈɑloːə , ʊnt hˈiːlt zaɪn bərˈaɪts ɡɾˈaʊ vˈeːɾdəndəs hˈaʊpt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən . 
ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ zˈeːnə zɪç nɑːx deːm kˈaltən , fˈɔøçtən vˈɛltaɪlə ɔørˈoːpɑː , ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ vˈystə , vˈas dˈɔɾt diː vˈaɪzən vˈɪsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ lˈeːptə , viː dˈɔɾt diː ˈɛdlən lˈeːbən . dan hˈɛftətə ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf deːn zˈant , dɛɾ fˌɔɾ iːm dˈɔɾtə ʊnt ɡlˈɪtsɜtə ʊnt blˈɪktə zˈaɪtvɛɾts , vˌɛn dɛɾ ʃˈatən dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən dˈeːboːrˌɑː ʊm diː ˈɛkə ˌaɪnɜ mˈaʊɜtɾˌymɜ ɡˈɪŋ , ʊnt ziː iːn nˈɪçt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ zˈɪnə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈuːɾ flˈatɛɾndə ɡədˈaŋkən , viː ˌaɪnəm , dɛɾ aʊf deːm ˈatlɑːs vˈandɜt , ˌaɪnə ʃnˈeːflɔkə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçtə zˈɪŋkt , diː ɛɾ nˈɪçt hˈaʃən kˌan . 
vˌɛn ˈapdiːˌɑːs nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ hˈoːx aʊf deːm kamˈeːlə zˈɑːs , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔsə , bəfˈeːlənt ʊnt hˈɛɾʃənt : dan vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈandərɜ , ʊnt ɛs fˈʊŋkəltən ɪn lˈʊst diː nˈaɾbənlˌiːnɪən zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs , diː zoː ˈʊnzˌɛːklɪç hˈɛːslɪç vɑːrən , ʊnt dɑːnˈeːbən ɡlˈɛntstən ɪn ʃˈœnhaɪt diː frˈyːərən ˈaʊɡən , diː ɛɾ bəhˈaltən hˌatə , jˈɑː ziː vˌ??dən ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən nɔx ʃˈøːnɜ , vˌɛn ɛs ʊm iːn fɔn dɛɾ vˈʊxt dɛɾ mˈɛnʃən , tˈiːrə ʊnt zˈaxən ʃˈytɜtə vˌɛn zɪç diː ɡɾˈøːsə ʊnt kˈyːnhaɪt dɛɾ tsˈyːɡə ɛntfˈaltətə ʊnt ɛɾ mɪt ˌiːnən tsˈiːən kˈɔntə , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn kˈøːnɪç dɛɾ kˌɑravˈɑːnən ; 
dɛn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˌ??də iːm tsuː tˈaɪl , vˈas man iːm tsuː hˈaʊzə ɛnttsˈoːk : hˈoːxˌaxtʊŋ , ˈanzˌeːən , ˌoːbɜhˈɛɾʃaft . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç dˌiːzəs fˌɔɾ ʊnt ˈyːptə ɛs rˈɛçt ˈɔft , dɑːmˈɪt ɛɾ ɛs zˈɛːə ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ bəfˈɑːl ʊnt fˈɔɾdɜtə , ʊm zoː mˈeːɾ tˈɑːtən diː ˈandɜn , vˈas ɛɾ vɔltə , als vˈɛːrə ɛs ˈeːbən zˈoː , ʊnt als hˌɛtə ɛɾ aɪn rˈɛçt . 
ɔpvˈoːl ɛɾ fˈast ˈɑːnətə , das ɛs hˈiːɾ das ɡˈɔlt zˈaɪ , vˈɛlçəs iːm dˌiːzə ɡəvˈalt ɡˈeːbə , zoː hˈiːlt ɛɾ ziː dɔx fˈɛst ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç ɪn iːɾ . 
dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn rˈaɪçɡɛklˌaɪdətən hˈɛɾn , mˈeːleːkbˈeːnˈɑmɑːɾ , deːn ˈapɡəzˌantən dɛs bˈaɪ , deːn dˌiːzɜ tsuː iːm ɪn diː ʃtˈat bˈoːnɑː ɡəʃˈɪkt hˌatə , ʊm aɪn ˈanlˌaɪən tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , rˈɛçt lˈaŋə hˌatə vˈaɾtən ʊnt rˈɛçt ˈɪnʃtɛndˌɪç hˌatə bˈɪtən lˈasən , bɪs ɛɾ iːm vˈɪlfɑːɾtə , zoː vɑːɾ ɛɾ fˈast ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəzˈɛtɪçt . 
als ɛɾ fɔn dɑː ˌaɪnə rˈaɪzə d??ç lˈiːbiːən mˈaxtə , kˈɔstətə ɛɾ ˌaʊx das ɡlˈyk dɛɾ ʃlˈaxtən . 
ɛs vɑːrən kˈaʊflɔøtə , pˈɪlɡɜ , kɾˈiːɡɜ , ɡəzˈɪndəl ʊnt lˈɔøtə ˈalɜ ˈɑːɾt , diː zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˌɑravˈɑːnə tsuːzˈamən ɡətˈɑːn hˌatən , ʊm d??ç diː vˈystə tsuː tsˈiːən . 
ˈapdiːˌɑːs vɑːɾ ɪn zˈaɪdənən klˈaɪdɜn ʊnt ɡlˈɛntsəndən vˈafən ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
dɛn zaɪt ɛɾ hˈɛːslɪç vɑːɾ , lˈiːptə ɛɾ deːn ɡlˈants nɔx mˈeːɾ . 
am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə dɛs tsˈuːɡəs , dɑː ʃvˈaɾtsə fˈɛlzən ʊm ziː vɑːrən ʊnt diː kamˈeːlə mɪt deːn fˈʊszoːlən diː hˈyːɡəl vˈaɪçən zˈandəs ɡɾˈɪfən , flˈoːk ˌaɪnə vˈɔlkə bədˈuːiːnən hɛrˈan . 
ˈeːə diː ɪn dɛɾ mˈɪtə , vˌoː das ɡɾˈoːsə ɡəpˈɛkə vɑːɾ , frˈɑːɡən kˈɔntən , vˈas ɛs zˈaɪ , knˈɑːltən ʃˌoːn am zˈaʊmə dɛɾ kˌɑravˈɑːnə diː lˈaŋən rˈøːrə ʊnt tsˈaɪktən zɪç zˈɔnənblˌɪtsə fɔn klˈɪŋən . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də fɔn deːnən ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt aɪn jˈamɜ ɛɾhˈoːbən , fˈiːlə vˈʊstən nˈɪçt , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , fˈiːlə ʃtˈiːɡən ap ʊnt vˈaɾfən zɪç aʊf diː knˈiː , ʊm tsuː bˈeːtən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ hˈɑːɡərə jˈuːdə , dɛɾ ɡlˈaɪçfals ɪn dɛɾ mˈɪtə baɪ deːn ɡɾˈoːsən vˈɑrənbˌalən ɡərˈɪtən vɑːɾ , aʊf zˌaɪnəm tˈiːrə ʊnt ʃrˈiː ʃlˈaxtbeːfˌeːlə , diː iːm ˈaɪnkˌɑːmən . 
ɛɾ rˈɪt ɡˌeːɡən das ɡəfˈɛçt hˈɪnfoːɾ ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə kɾˈʊmə klˈɪŋə : 
dɑː vɑːrən diː vˈaɪsən ɡəʃtˈaltən mɪt deːn ˈaɪnɡəmˌʊmtən kˈœpfən , ʊnt mˈeːrərə dɛɾ kˌɑravˈɑːnə mɪt ˌiːnən ɪm kˈampfə . 
ˌaɪnɜ vˈantə zɪç zˈɔɡlaɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , mɪt dɛɾ klˈɪŋə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls dɛs kamˈeːləs nɑːx zˌaɪnəm kˈɔpfə hˈoːlənt , ˌɑːbɜ ˈapdiːˌɑːs vˈʊstə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ : ɛɾ dˈʊktə zɪç zˈaɪtvɛɾts an deːn hˈɑːls dɛs kamˈeːləs , ʃtˈiːs zaɪn tˈiːɾ dˈɪçt an deːn fˈaɪnt ʊnt ʃtˈax ˈiːn , das aɪn blˈʊtbax ˌyːbɜ das vˈaɪsə ɡəvˈant ʃtɾˈœmtə , fɔn deːm zˈatəl . 
aʊf diː nˈɛçstən fˈɔøɜtə ɛɾ zˌaɪnə pɪstˈoːlən . 
dan rˈiːf ɛɾ bəfˈeːlə , diː zˌaɪnə nˈaxbaɾn ˈaɪnzˌɑːən ʊnt bəfˈɔlktən ʊnt viː diː ˈandɜn zˈɑːən , viː ɛs ɡˈeːə , vˈʊxs ˌiːnən dɛɾ mˈuːt , ˈɪmɜ mˈeːrərə kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , ʊnt viː nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə fɔn deːn fˈaɪndən fˈiːl , dɑː flˈoːk ˌaɪnə vˈɪldə lˈʊst hɛrˈan , dɛɾ tˈɔøfəl dɛs mˈɔɾdəns jˈaʊxtstə , ʊnt diː ɡˈantsə kˌɑravˈɑːnə dɾˈɛŋtə fˈɔɾ . 
ˈapdiːˌɑːs zˈɛlbɜ vˌ??də ɛmpˈoːɾ ɡərˈɪsən , ɛɾ hˌatə zaɪn ʃvˈaɾtsəs ˈanɡəzˌɪçt hˈoːx ɡəhˈoːbən , zˌaɪnə nˈaɾbən vɑːrən fˈɔøɜflˌamən , diː ˈaʊɡən ɪn deːm dˈʊnkəln ˈantlˌɪtsə vˈaɪsə ʃtˈɛɾnə , dɛɾ mˈʊnt rˈiːf vˈaɪt tˈøːnənt ʊnt ɪn ʃnˈɛlə diː tˈiːfən ˈɑrabɜlˌaʊtə ˈaʊs , ʊnt viː ɛɾ , diː bɾˈʊst ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˈɛːbəlblˌɪtsə tˈaʊxənt , ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪnrˌɪt , hˌatə ɛɾ deːn dˈʊŋklən , dˈyrən ˈaɾm , fɔn deːm dɛɾ vˈaɪtə zˈaɪdənˌɛɾməl tsuːrˈyk ɡəfˈalən vɑːɾ , fɔn zɪç ɡəʃtɾˈɛkt , viː aɪn fˈɛlthɛɾ , dɛɾ dɑː ˈɔɾdnət . 
ɪm dˈynən ʃˈatən dɛs rˈaʊxəs , dɛɾ zɪç bˈalt fɛɾtsˈoːɡən , vˌaɪl kˈaɪnɜ mˈeːɾ tsˈaɪt tsʊm lˈɑːdən hˌatə , ʊnt ɪn deːn blˈɪtsən dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈystənzˌɔnə , diː ˈoːbən ʃtˈant , ˈɛndɜtə zɪç nˈuːn ʃnˈɛl das bˈɪlt dɛɾ dˈɪŋə : diː frˈyːɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən hˌatən , vɑːrən jˌɛtst diː bədɾˈɛŋtən ʊnt mˈɪtlˌaɪtsvyɾdˌɪɡən . 
ziː zˈɑːən nɑːx rˈɛtʊŋ . 
ˌaɪnɜ dɾˈyktə tsuːˈeːɾst das lˈaŋə ɡəvˈeːɾ zˈaxtə an zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt ʃˈoːs ɪn flˈʊxt ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə aɪn ˈandərɜ vˈaɾf diː vˈafən vˈɛk , diː tsˈyːɡəl aʊf deːn rˈykən fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt lˈiːs zaɪn hˈaɪl deːm ˈɛdlən pfˈeːɾdə , das mɪt vˈɪndɛsflˌuːk ɪn diː vˈystə tɾˈiːp vˈiːdɜ ˈandərə , ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛɾ flˈʊxt , vˈ??tsəltən ɪn deːm bˈoːdən ʊnt flˈeːtən ɡənˈɑːdə . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
ˈapdiːˌɑːs , dɛɾ bəfˈoːlən hˌatə , kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋkən , diː flˈuːt ʃvˈɔl ˈyːbɜ , ʊnt diː frˈyːɜ ɡəbˈeːtən hˌatən , tˈoːptən jˌɛtst ʊnt ʃtˈiːsən deːnən , diː aʊf deːn knˈiːən lˈɑːɡən ʊnt bˈɑːtən , das mˈɛsɜ ɪn das hˈɛɾts . 
ˈapdiːˌɑːs hˈiːlt , dɑː ˈɛntlɪç ˈaləs ˌaʊs vɑːɾ ʊnt diː zˈiːɡɜ diː tˈoːtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən ʊnt diː zˈatəltˌaʃən an ˌiːrən tˈiːrən plˈyndɜtən , aʊf zˌaɪnəm kamˈeːlə ʊnt vˈaɾf deːn blˈuːtɪɡən zˈɛːbəl fɔn zɪç vˈɛk . 
aɪn tˈyɾkə , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə kˈaʊɜtə , mˈɪsfɜstˌant diː bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɑː ziː fyːɾ ˌaɪnən bəfˈeːl ˈan : ɛɾ vˈɪʃtə diː klˈɪŋə an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kaftˈɑːn ap ʊnt rˈaɪçtə ziː deːm tˈapfɜn ˈeːmiːɾ vˈiːdɜ . 
als man nɑːx deːm ɡəfˈɛçtə vˈaɪtɜ tsˈoːk ʊnt ˈalə tˈɑːɡə das ˈaɪnzˌɑːmə bˈɪlt dɛɾ vˈystə vɑːɾ , dˈaxtə ˈapdiːˌɑːs : vˌɛn ɛɾ nˈuːn deːn baɪ rˈøːtətə , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ baɪ vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zˈʊltɑːn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ɛrˈoːbɜtə ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfə vˈas ɛs dan vˈɛːrə ? 
ɛs vɑːrən ˈʊnbəkˌantə dˈɪŋə ʊnt ʃtˈandən mɪt dˈystɜm vˈɪŋkən ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 

alˈaɪn ɛɾ vˌ??də nˈɪçt bˈaɪ , zˈɔndɜn , vˌɛn viːɾ ʊns zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈyɾfən , aʊf jˈeːnɜ ɡˈantsən rˈaɪzə , diː nɔx vˈaɪt hɛrˈʊm ɡˈɪŋ , ʃvˈeːptə ʃˌoːn aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ , dˈʊŋklɜ ˈɛŋəl ˌyːbɜ ˈiːm . 
man vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn diː blˈyːəndən lˈɛndɜ dɛɾ mˈɛnʃən ɡəkˈɔmən , ɛɾ hˌatə ɪn fˈiːlən rˈɪçtʊŋən tsuː ɡˈeːən , ɛɾ ʃlˈoːs zɪç bˈalt an dˌiːzə , bˈalt an jˈeːnə kˌɑravˈɑːnə ˈan , ʊnt ˈœftɜs viː ɛs nˈuːn mˈɛnʃən mˈançmɑːl ɪst vˌɛn ɛɾ zoː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈoːk , fˈiːl iːm plˈœtslɪç ˈaɪn : vˌɛn nˈuːɾ tsuː hˈaʊzə kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən ɪst ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈaftə dˌiːzə ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɛlbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˈas kˌan dɛn tsuː hˈaʊzə ɡəʃˈeːən ? 
tsuː hˈaʊzə ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk mˈøːklɪç . « 
ʊnt ɛɾ tsˈoːk hiːrˈaʊf nɔx ˈøːdə ˈaʊs , ˈøːdə ˈaɪn , hˌatə ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːtˌuːn ʊnt tˈɑːt ziː mɪt ɡlˈyk , zˈɑː mˈançə ɡˈeːɡəndən ʊnt ʃtˈɛtə , ʊnt ɛs vɑːrən mˈeːrərə mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈaŋən , bɪs ɛɾ nɑːx ˈal deːn kɾˈaɪsliːnˌɪən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das blˈaʊ dɛɾ ˈatlasbˌɛɾɡə ʃˈɪmɜn zˈɑː ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˈɑːnətə . 
ɛɾ tsˈoːk iːɾ tsˈuː . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə ʃˈøːnən klˈaɪdɜ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə , vˌoː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɔtə ˌaɪnə zˌyːnaɡˈoːɡə vɑːɾ , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , hˈaɪtɜn ʃtˈɛɾnənˌaxt lˈøːzətə ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ lˈɛtstən kˌɑravˈɑːnə , mɪt dɛɾ ɛɾ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ˈap , ʊnt vˈantə zɪç zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən diː ˈeːbənə , ˌyːbɜ diː man tsuː deːn bˈɛɾɡən ʊnt jˈɛnzaɪts dˈɛɾzəlbˌɛntsuː dɛɾ ˈaltən rˈøːmɜstˌat ɡəlˈaŋənkˌɔntə . 
dɑː ʃvˈaŋ zɪç dɛɾ ˈɛŋəl fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː zˌɔltə . 
dɑː ˈapdiːˌɑːs nˈɛːmlɪç als tsɛɾlˈʊmptɜ mˈan aʊf deːm kamˈeːlə rˈaɪzənt ɡˌants alˈaɪn ɪm zˈandə rˈɪt ʊnt zɪç bərˈaɪts deːm tsˈiːlə zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ nˈɛːɜtə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə blˈaʊə dˈʊnstʃɪçtə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌat ʃtˈeːən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən bɾˈyːtəndən vˌɔlkənʃlˈaɪɜ , viː ziː ˈɔft iːɾ fantˈoːm aʊf diː vˈystə vˈɛɾfən alˈaɪn ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , dɑː ˌaʊx dɛɾ ˈandərə hˈɪməl zɪç mˈɪlçɪç tsuː bətsˈiːən ˈanfˌɪŋ ʊnt diː hˈaɪsə zˈɔnə viː aɪn rˈoːtəs , tɾˈyːbəs ˈaʊɡə ˈoːbən ʃtˈant , vˈas ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ˈɪmɜ das hɛrˈannˌɑːən dɛɾ rˈeːɡəntsˌaɪt bədˈɔøtət . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː deːn vˈoːlbəkˌantən tɾˈymɜn ɡəlˈaŋtə ʊnt ɪn diː bəvˈoːntən tˈaɪlə dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnrˌɪt , zˈɑː ɛɾ , das man diː tsɛɾʃtˈœɾtə ʃtˈat nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə ; 
dɛn diː vˈeːnɪɡən ˈeːlɛndən bˈalkən , diː ˈaɪnst fɔn vˈaɪtən lˈandən hɛɾbˈaɪ ɡəʃlˈɛpt ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːrən , lˈɑːɡən hɛrˈʊm ɡəʃtɾˈɔøt ʊnt rˈaʊxtən ʃmˈʊtsɪɡə ˈaʃə fɔn pˈalmənblˌɛtɜn , deːn dˈɛçɜn dɛɾ hˈytən , lˈɑːk tsvˈɪʃən ʃvˈaɾtsən , fɔn fˈɔøɜ ɡənˈastən ʃtˈaɪnən ɛɾ rˈɪt ʃnˈɛlɜ ʊnt viː ɛɾ tsuː deːm tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ʊnt deːn tsvˈaɪ fɛɾdˈɔɾtən pˈalmənʃtˌɛmən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː zˈɑː ɛɾ frˈɛmdə mˈɛnɜ , vˈɛlçə dˈɪŋə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə tɾˈuːɡən ˌiːrə maʊltˈiːrə vɑːrən ʃˌoːn zˈeːɾ bəpˈakt , ʊnt ˌaʊs deːm ʃlˈɛçtən , vˈas ziː ɪn deːn hˈɛndən hˌatən , ɛɾkˈantə ɛɾ , das ɛs das lˈɛtstə zˈaɪ , vˈas ziː tɾˈuːɡən . 
an deːn pˈalmənʃtˌɛmən ˌɑːbɜ hˈiːlt mˈeːleːkbˈeːnˈɑmɑːɾ hˈoːx tsuː rˈɔsə , ʊnt mˈeːrərə mˈɛnɜ vɑːrən ʊm ˈiːn . 
als ˈapdiːˌɑːs ʃnˈɛl zaɪn tˈiːɾ tsʊm nˈiːdɜknˌɪən ɡətsvˈʊŋən hˌatə , ˈapʃtˌiːk , ɡlˈaɪçzɑːm viː tsuː rˈɛtən hɛɾbˈaɪlˌiːf ʊnt deːn mˈɛnʃən ɛɾkˈantə , ɡɾˈɪnzətə dˌiːzɜ mɪt deːm ˈanɡəzˌɪçtə aʊf iːn hɛrˈab ʊnt lˈɛçəltə ˈapdiːˌɑːs mɪt deːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçstən , ˈɪnbɾynstˌɪçstən hˈoːnə ʊnt hˈasə flˈɛtʃtə iːm ˌaʊx diː tsˈɛːnə ɛntɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ an iːm foːɾbˈaɪ ɪn diː fˈɔɾdɜə ʃtˈuːbə , vˌoː diː ˈaltən klˈaɪdɜ lˈɑːɡən , ʊm tsuː zˈeːən ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːrən ˈeːtlɪçə nˈaxbaɾn , diː ˌaʊs ʃˌɑdənɡˈiːɾ hɛɾbˈaɪ ɡəlˈaʊfən vɑːrən , ʊm zɪç tsuː vˈaɪdən ʊnt viː dˌiːzə jˌɛtst deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtət hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmənən ˈapdiːˌɑːs ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , jˈuːbəltən ziː lˈaʊt ʊnt ʃrˈaɪənt , ɛɾɡɾˈɪfən iːn zˈɔɡlaɪç , ʃlˈuːɡən ˈiːn , ʃpˈiːən iːm ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʊnt rˈiːfən : » dɑː bɪst duː nˈuːn duː bɪst ɛs , duː , duː ! ! 
duː hast daɪn ˈaɪɡən nˈɛst bəʃmˈʊtst , duː hast daɪn ˈaɪɡən nˈɛst fɛɾrˈɑːtən ʊnt deːn ɡˈaɪɜn ɡətsˈaɪkt . 
vˌaɪl duː ɪn ˌiːrən ˈaɪtlən klˈaɪdɜn ɡəɡˈaŋən bɪst , hˌɑːbən ziː ˈɛs ɡəˈaɾɡvoːnt , dɛɾ ɡɾˈɪm dɛs hˈɛɾn hat dɪç ɡəfˈʊndən ʊnt tsɛɾmˈalmt , ʊnt ʊns mɪt dˈiːɾ . 
duː mˈʊst ɛɾzˈɛtsən , vˈas ɡənˈɔmən vˈaɾt , duː mˈʊst ˈaləs ɛɾzˈɛtsən , duː mˈʊst ɛs tsˈeːnfax ɛɾzˈɛtsən , ʊnt mˈeːɾ . 
« 
ˈapdiːˌɑːs , ɡˌeːɡən zoː fˈiːlə hˈɛndə ˈʊnmˌɛçtɪç , lˈiːs ɡəvˈɛːrən ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ziː tsˈɛɾtən iːn vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ʊnt vɔltən nˈɔøɜdˌɪŋs ʃrˈaɪən ʊnt iːn mˈɪshandəln . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ˈapɡəzˌantə dɛs baɪ mɪt mˈeːrərən zɔldˈɑːtən hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːf ˌʊntɜ diː jˈuːdən : » lˈast deːn kˈaʊfman fˈɑːrən , zˈɔnst vˌɪɾt jˈeːdɜ fɔn ɔøç an ˌaɪnən ʃpˈiːs ɡəʃtˈɛkt , zoː viː ɛɾ hˈiːɾ ʃtˈeːt . 
vˈas ɡˈeːt ɛs ɔøç ˈan , das ɛɾ aɪn hˈʊnt ɪst ; 
dɛn iːɾ zˈaɪt ɛs ˌaʊx . 
vɔlt iːɾ fˈɑːrən lˈasən , zˈɑːk ɪç ? « 
dɑːrˈaʊf vˈɪçən ziː tsuːrˈyk . 
diː zˈœldnɜ mˈeːleːks d??çzˈuːxtən nˈuːn ˈapdiːˌɑːs klˈaɪdɜ ʊnt nˈɑːmən iːm ˈaləs , vˈas ˌiːnən ɡəfˈiːl ɛɾ lˈɪt ɛs zˈeːɾ ɡədˈʊldɪç dan zˈɑːɡtə mˈeːleːk tsuː ˈiːm : » duː hast zˈeːɾ ˈyːbəl ɡətˈɑːn , ˈapdiːˌɑːsbˈeːnˈɑroːn , das duː ɪn dˌiːzəm fɛɾʃtˈɛkə dɑː hɑːbə ʊnt ˈapɡˌɑːbən ˌʊntɜʃlˈɑːɡən hast , viːɾ kˈœntən dɪç ʃtɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ viːɾ tˈuːn ɛs nˈɪçt . 
lˈeːbə vˈoːl , ˈɛdlɜ kˈaʊfman , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl dɛs vˈeːɡəs ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat bɪst , zoː bəzˈuːxə ˈʊns , viːɾ vˌɛɾdən diːɾ diː pfˈɛndɜ dˌaɪnɜ ʃˌʊltfˈɔɾdərˌʊŋ tsˈaɪɡən ʊnt diːɾ diː tsˈɪnzən bətsˈɑːlən . 
jˌɛtst ɡˈeːpt iːn frˈaɪ , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈanʃvˌɛlə ʊnt frˈyçtə tɾˈɑːɡə . « 
ʊnt mɪt lˈaxən ʊnt mɪt ʃrˈaɪən lˈiːsən ziː fɔn iːm ap ɛɾ lˈɪt ɛs ˌaʊx zˈeːɾ ɡədˈʊldɪç , ʊnt hˌatə zɪç nˈɪçt ɡərˈyːɾt , nˈuːɾ das ɛɾ baɪ deːm hˈoːnə diː ˈaʊɡən ʃˈɔø zˈaɪtvɛɾts dɾˈeːtə , viː aɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ tˈiːɡɜ , dɛɾ ɡənˈɛkt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ viː ziː dɾˈaʊsən vɑːrən , ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl zˈandəs dɑːfˈɔn rˈaɪtən vɔltən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaɪnəs zˈatsəs nˈɑːx , rˈiːs diː pɪstˈoːlən ˌaʊs deːm hˈalftɜ zˌaɪnəs kamˈeːləs , vˌoː man ziː , als man diː ˈandərən pˈakzɛkə ˈapɡəʃnˌɪtən , aʊf deːm mˈɑː ɡˈɛɾn , fɛɾˈaxtətən tˈiːrə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊnt fˈɔøɜtə bˈaɪdə aʊf mˈeːleːk ˈap . 
alˈaɪn ɛɾ hˌatə iːn nˈɪçt ɡətɾˈɔfən . 
dɑː kˈeːɾtən mˈeːrərə zɔldˈɑːtən ˈʊm , ʃlˈuːɡən iːn mɪt ˌiːrən ʃpˈiːsən ˌyːbɜ deːn rˈykən ʊnt diː lˈɛndən , ʊnt lˈiːsən iːn fyːɾ tˈoːt lˈiːɡən . 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk vˈiːdɜ d??ç diː tɾˈymɜ fˈɔɾt ɡˌeːɡən jˈeːnə zˈaɪtə dɛɾ ˈeːbənə hɪnˈaʊs , diː mɪt kˈ??tsəm ʃlˈɛçtən ɡɾˈɑːzə bəvˈaxzən ɪst ʊnt deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsuː deːn bəvˈoːntən lˈɛndɜn hat . 
ˈapdiːˌɑːs blˈiːp aʊf deːm zˈant lˈiːɡən ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
dɑː man ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈaʊt fɔn deːm ʃrˈaɪən dɛɾ fˈɔɾtɾaɪtəndən mˈeːɾ hˈøːrən kˈɔntə , tsˈoːk ɛɾ zɪç fɔn deːm bˈoːdən ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃˈytəltə diː ɡlˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː deːm kamˈeːlə , das nɔx aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk , nˈɑːm fɔn deːn tˈiːfɜ ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛlən dɛs zˈeːɾ ɡəflˈɪktən hˈalftɜs tsvˈaɪ klˈaɪnə pɪstˈoːlən hɛrˈaʊs , diː dˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡən vɑːrən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dɑːmˈɪt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dˈɔɾt ʃtˈandən zoːvˈoːl an deːn pˈalmən als ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nɔx mˈeːrərə zˌaɪnəs ʃtˈaməs , diː tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən vɑːrən , ʊnt hˈaɾtən , vˈas jˌɛtst tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈaxtə d??ç diː tˈyːɾ hɪnˈaɪn , dɾˈyktə zɪç an diː vˈant ʊnt rˈiːf mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : » vˈeːɾ fɔn ɔøç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk lˈaŋ hiːɾfɜvˈaɪlət , jˈɑː vˈeːɾ nˈuːɾ mɪt deːm fˈuːsə tsˈʊkt , als vɔltə ɛɾ dɛɾ lˈɛtstə zaɪn , dɛɾ fˈɔɾt ɡˈeːt , deːn ʃˈiːsə ɪç mɪt dˌiːzɜ vˈafə nˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnən nˈaxbaɾn mɪt dɛɾ ˈandɜn dan kˌan ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː vˈɔlə ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ ! « 
ɛɾ vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə bɪs ɪn diː tˈiːfə dɛɾ ʃtˈɑːbə tsuːrˈykɡəʃlˌɪçən ʊnt hˌatə diː ʃtˈɛɾnə dɛs zˈeːəns aʊf ziː ɡərˈɪçtət . 
zaɪn hˈɛːslɪç ˈantlˌɪts fˈʊŋkəltə ɪn mˈasloːzɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , diː ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən , ʊnt ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptətən nˈaxhɜ , ziː hˌɛtən ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌaɪnən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃˈaɪn ʊm zaɪn hˈaʊpt ɡəzˈeːən , fɔn deːm diː hˈɑːrə ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɡərˈɑːdə ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈandən vˈɛːrən viː fˈaɪnə ʃpˈiːsə . 
ziː tsˈaʊdɜtən nɔx aɪn vˈeːnɪç , ʊnt ɡˈɪŋən dan ˈaɪntsˌɛln tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ʃˈaʊtə ˌiːnən nɑːx ʊnt knˈatɜtə mɪt deːn tsˈɛːnən , viː ˌaɪnə hˈyːɛːnə dɛɾ bˈɛɾɡə . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnən fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡətsˈoːɡən hˌatə ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˌ??də , mˈ??məltə ɛɾ : » dɑː ɡˈeːən ziː , ziː ɡˈeːən vˈaɾtə , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , mˈeːleːk , das ɪç mɪt diːɾ ˌaʊx nɔx rˈɛçnə . « 
dɾˈaʊsən mˈɔxtən ziː ˌyːbɜlˈeːɡən : vˌɛn ɛɾ dɛɾ mˈan zˈaɪ , dɛɾ ziː ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəbɾˈaxt , zoː kˈœnə ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ hˈɛlfən , ɛɾ mˈuːs ɛɾzˈɛtsən , ziː vɔlən iːn ʃpˈɑːrən ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft 
tsvˈɪŋən.
ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrə vˈɔɾtə hɛrˈaɪn ʊnt hˈɔɾçtə mɪt deːn ˈoːrən dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt ˈɛntlɪç lˈiːs zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾnˈeːmən , aɪn tsˈaɪçən , das ziː ˈalə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zaɪn mˈɔxtən . 
ˈapdiːˌɑːs ʃtˈant nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt ˈatmətə lˈaŋə ʊnt tˈiːf . 
dan vɔltə ɛɾ nɑːx dˈeːboːrˌɑː zˈeːən , diː iːn jˌɛtst vˈiːdɜ dˈaʊɜtə . 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː pɪstˈoːlən ɪn zˌaɪnən kaftˈɑːn , ʃtˈiːk ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəvˈandəs , das zˈɔnst fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə tsuː deːm ˈɪnɜn tsˈɪmɜ ɡəhˈaŋən vɑːɾ , jˌɛtst ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , ɡɾˈɪf zɪç d??ç deːn ɡˈaŋ , ɪn vˈɛlçəm diː lˈampə hɛrˈabɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː ɡəmˈɛçɜ hɪnˈaɪn . 
dɑː fˈiːl das lˈɪçt d??ç diː fˈɛnstɜ ˈoːbən , diː mɪt mˈyɾtən ˈʊmrˌaŋkt vɑːrən , aʊf deːn ˈɛʃtɾɪç dɛs bˈoːdəns hɛrˈap : alˈaɪn ɛs vɑːrən nˈuːn kˈaɪnə tˈɛpɪçə ʊnt mˈatən mˈeːɾ dˈɑː , zˈɔndɜn diː an ˈalən ʃtˈɛlən nɑːx ʃˈɛtsən ˈaʊfɡəvˌyːltə ˈeːɾdə ʊnt diː nˈaktən ʃtˈaɪnə dɛɾ tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən mˈaʊɜn zˈɑːən iːn viː ˌaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə ˈan . 
ɛɾ fˈant vˈɪɾklɪç dˈeːboːrˌɑː ɪn deːm ɡɾˈøːsərən ɡəmˈaxə , vˌoː ziː zˈɔnst ɡˈɛɾnə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈʊnt zˈiːə , viː zˈɛltzɑːm diː vˈeːɡə ʊnt ʃˈɪkʊŋən dɛɾ dˈɪŋə zɪnt : ziː hˌatə iːm ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt aɪn mˈɛɡdlaɪn ɡəbˈoːrən ˌaʊs ʃrˈɛk dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ ɛs tsuː frˈyː ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː hˈiːlt iːm nˈuːn daszˈɛlbə fɔn deːm hˈaʊfən lˈɔkərɜ ˈeːɾdə , aʊf deːm ziː lˈɑːk , ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ʃlˈɑːɡə ɡəʃˈytəlt vˌɪɾt , dˈɑː . 
nˈɪçts als diː ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˌɔl ɪç dɛn nˈuːn nˈɪçt nɑːx rˈaɪtən ʊnt das kˈɪnt ɪn diː ʃpˈiːsə dɛɾ zɔldˈɑːtən ʃlˈɔødɜn ? ! « 
nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən vˌaɪlçən hˈarəns ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɛːɜ , hˈoːp ɛs aʊf ʊnt zˈɑː ɛs ˈan . 
dan , ˈoːnə ɛs vˈɛk tsuː tˈuːn , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə ɡəmˈax , ʊnt zˈɑː lˈaŋə ʊnt ʃˈaɾf ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɪnkəl ʊnt diː dˈɔɾt ɡəfˈyːktən ʃtˈaɪnə , dan kˌɑːm ɛɾ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ɛs ɡədˈaxt , iːɾ tˈoːrən , ɪç hɑːbə ɔøç ˈalzoː ɡənˈuːk hˈeːraʊsən ɡəlˈasən ˈoː iːɾ zˈiːbənfˌaxən tˈoːrən ! « 
dan fˈiːl ɛɾ aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə : » jˈeːoːvˌɑː , lˈoːp , pɾˈaɪs ʊnt ˈeːrə fɔn nˈuːn an bɪs ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! « 
zˈoːdan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː dˈeːboːrˌɑː ʊnt lˈeːktə das kˈɪnt tsuː iːɾ . 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪn aɪn vˈasɜ , das ɪn ˌaɪnəm nˈɛpfçən nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːɾ ʃtˈant , ʊnt nˈɛtstə iːɾ diː lˈɪpən , vˌaɪl kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ , kˈaɪnə vˈeːmʊtɜ , kˈaɪn dˈiːnɜ ʊnt kˈaɪnə mˈakt ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈoːnʊŋ vɑːɾ . 
ʊnt als ɛɾ diːs ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɑː ɛɾ nɔx ɡənˈaʊɜ aʊf ziː hˈɪn ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə , nˌeːbən ˌiːrəm hˈaʊptə kˈaʊɜnt , ˌiːrə kɾˈaŋkən , bərˈaɪts ˈaltɛɾndən tsˈyːɡə ziː ˌɑːbɜ lˈɛçəltə iːn zaɪt fˈynf jˈɑːrən vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mɪt deːm dˈystərən , tɾˈaʊrɪɡən ˈantlˌɪtsə ˈan , als zˈaɪ diː ˈaltə lˈiːbə nˈɔø tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt ɪndˈɛs zˈɑː vˈiːdɜ dɛɾ hˈɛːslɪçə kˈɔpf ˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs , dɛɾ fɪlˈaɪçt diː ɡˈiːɾdə am vˈeːnɪçstən tsˈɛːmən kˈɔntə , zoːɡˈɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ˈɪnɜn hˈalptsɜbɾˌɔxənən tˈyːɾ hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ˈapdiːˌɑːs ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɛs fˈiːl iːm fɔn deːn ˈaʊɡən hɛrˈʊntɜ viː dˈɪçtə ʃˈʊpəndˌɛkən , diː dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈeːɡən vɑːrən ɛs vɑːɾ iːm mˈɪtən ɪn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt ˈandɜs , als zˈaɪ iːm das ɡɾˈœstə ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən vˈiːdɜfˌɑːrən ʊnt viː ɛɾ nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ aʊf deːm nˈaktən bˈoːdən zˈɑːs , ʊnt viː ɛɾ deːn klˈaɪnən vˈɪmɛɾndən vˈ??m mɪt deːn hˈɛndən bərˈyːɾtə , zoː vˌ??də iːm ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als fˈyːlə ɛɾ dɾˈɪnən bərˈaɪts deːn ˈanfˌaŋ dɛs hˈaɪləs , das nˈiː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt fɔn deːm ɛɾ nˈiː ɡəvˈʊst hˌatə , vˌoː ɛɾ ɛs dɛn zˈuːxən zˌɔltə ɛs vɑːɾ nˈuːn dˈɑː , ʊnt ʊm ˈʊnˌɛntlɪçəs zˈyːsɜ ʊnt lˈɪndɜ , als ɛɾ zɪç ɛs jeː ɡədˈaxt . 
dˈeːboːrˌɑː hˈiːlt zˌaɪnə hˈant , ʊnt dɾˈyktə ziː ʊnt lˈiːpkɔstə ziː ɛɾ zˈɑː ziː tsˈɛɾtlɪç ˈan ziː zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm . 
» ˈapdiːˌɑːs , duː bɪst jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈɛːslɪç viː frˈyːɜ , zˈɔndɜn fˈiːl ʃˈøːnɜ . « 
ʊnt iːm tsˈɪtɜtə das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə . 
» dˈeːboːrˌɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst kˈaɪn mˈɛnʃ dˈɑː , dɛɾ diːɾ ˈɛtvɑːs rˈaɪçən kˈœntə , hast duː nˈɪçt fɪlˈaɪçt hˈʊŋɜ ? « 
» nˈaɪn , hˈʊŋɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ mˈatɪçkˌaɪt . « 
» vˈaɾtə , ɪç vɪl diːɾ ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das dɪç ʃtˈɛɾkət , ʊnt ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx nˈɑːrʊŋ rˈaɪçən , diː diːɾ fɪlˈaɪçt dɔx ˈapɡˌeːt , ʊnt ɪç vɪl daɪn lˈɑːɡɜ bˈɛsɜ bərˈaɪtən . « 
dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt mˈʊstə zɪç ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç dˈeːnən , ˈeːə ɛɾ fˈɔɾt ɡˈeːən kˈɔntə ; 
dɛn diː ʃmˈɛɾtsən vɑːrən vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən rˈuːə rˈɛçt ʃtˈaɾk ɡəkˈɔmən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs ʊnt bɾˈaxtə fɔn deːn ʃlˈɛçtən klˈaɪdɜn , diː dɾˈaʊsən lˈɑːɡən , ˌaɪnən ˈaɾm fˈɔl hɛrˈaɪn , ʊnt bərˈaɪtətə nˌeːbən iːɾ aɪn bˈɛsərəs lˈɑːɡɜ , aʊf das ɛɾ ziː hɪnˈyːbɜhˌoːp , dan dˈɛktə ɛɾ nɔx zaɪn fɔn zˌaɪnəm lˈaɪbə vˈaɾməs ˌoːbɜklˈaɪt aʊf ziː , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , ɛs frˈiːrə ziː ; 
dɛn ziː vɑːɾ zoː blˈaɪç . 
zˈoːdan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm plˈatsə , vˌoː diː tsˈyndzaxən lˈɑːɡən , diː dˈiːntən , ʊm fˈɔøɜ ˈantsuːfˌaxən . 
ziː lˈɑːɡən ˈʊnbərˌyːɾt dˈɔɾt , vˌaɪl ziː ʃlˈɛçtə dˈɪŋə vɑːrən . 
ɛɾ tsˈyndətə aɪn kˈɛɾtslaɪn ˈan , tˈɑːt ɛs ɪn diː hˈɔɾnlatɜnə , ʊnt ʃtˈiːk dɾˈaʊsən ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈap , vˌoː dɛɾ vˈaɪn tsuː lˈiːɡən pflˈeːktə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈalɜ hɛrˈaʊsɡəlˌasən ʊnt fɛɾʃˈytət . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈakə , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , bɾˈaxtə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ɪn aɪn ɡəfˈɛːs . 
dan hˈɔltə ɛɾ vˈasɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈɪstɜnə . 
dɛn das ɪn deːm nˈɛpfçən vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ vˈaɾm ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃtˈɪŋkənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mɪt deːm ɡəmˈɪʃə fɔn vˈaɪn ʊnt frˈɪʃəm vˈasɜ bənˈɛtstə ɛɾ ˌiːrə lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˌɔlə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə das nˈɑːs nˈuːɾ vˈɛɡneːmən ʊnt hɪnˈʊntɜ ʃlˈʊkən , ɛs vˈyɾdə iːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn hˈɛlfən . 
als ziː diːs ɡətˈɑːn ʊnt mˈeːrərə mˈɑːlə viːdɜhˈɔlt hˌatə , ʃtˈɛltə ɛɾ diː ɡəfˈɛːsə mɪt vˈaɪn ʊnt vˈasɜ vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə iːɾ nˈuːn ˌaʊx nˈɑːrʊŋ bərˈaɪtən . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaʊs zˌaɪnən hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɔøtən rˈaɪzeːzˌaxən ˌaɪnə bˈyksə hɛɾfˈoːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃtˈeːts deːn fɛɾdˈɪçtətən ʃtˈɔf ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bɾˈyːə mɪt zɪç fˈyːɾtə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː kˈyçə hɪnˈaʊs , ʊm ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnəm blˈɛçɡeːfˌɛːsə tsuː ʃˈaʊən , das iːm dˈiːnən kˈœntə . 
ʊnt als ɛɾ aɪn zˈɔlçəs ɡəfˈʊndən hˌatə , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , tˈɑːt vˈasɜ ʊnt deːn ʃtˈɔf ɪn daszˈɛlbə , tsˈyndətə ˌaɪnə vˈaɪŋaɪstflˌamə an ʊnt ʃtˈɛltə ɛs aʊf ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛlə dɑːrˈyːbɜ . 
ɛɾ blˈiːp baɪ deːm ɡəfˈɛːsə ʃtˈeːən , ʊm tsuː mˈɛɾkən , viː zɪç das ɡˈantsə ˈaʊflˌøːzən vˈyɾdə . 
dˈeːboːrˌɑː mˈʊstə jˌɛtst fˈiːl vˈoːlɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ zaɪn ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ hˈɪn blˈɪktə , zˈɑː ɛɾ , das ziː ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , mɪt vˈɛlçən ziː iːm tsuːʃˈaʊtə , ˈœftɜ diː lˈiːdɜ hɛrˈap fˈalən lˈiːs , als vɔltə ziː ʃlˈʊmɜn . 
ɪn deːm ɡˈantsən hˈaʊzə vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ʃtˈɪlə , vˌaɪl ˈalə tsˈoːfən ʊnt dˈiːnɜ fˈɔɾt ɡəlˈaʊfən vɑːrən . 
als zɪç zaɪn bɾˈyːstɔf ɪn deːm vˈaɾmən vˈasɜ fɔlˈɛnts ˈaʊfɡəlˌœst hˌatə , nˈɑːm ɛɾ das ɡəfˈɛːs vˈiːdɜ vˈɛk , ʊm ˈaləs aɪn vˈeːnɪç ˈapkˌyːlən tsuː lˈasən . 
ɛɾ knˈiːtə nˌeːbən ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːs nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ aʊf zˌaɪnə fˈyːsə . 
» dˈeːboːrˌɑː , bɪst duː ʃlˈɛfrɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈɑː , zˈeːɾ ʃlˈɛfrɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ɛɾ hˈiːlt das ɡəfˈɛːs nɔx aɪn vˈeːnɪç tsvˈɪʃən deːn hˈɛndən , ʊnt dɑː ɛs ɡəhˈøːrɪç lˈaʊ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ deːn tɾˈaŋk ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˌɔlə ʃlˈyɾfən . 
ziː ʃlˈyɾftə . 
ɛs mˈʊstə iːɾ ˌaʊx vˈoːlɡətˌɑːn hˈɑːbən , dɛn ziː zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn ʃlˈaftɾʊnkənən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , viː ɛɾ zoː nˌeːbən iːɾ zˈɑːs , ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə dan vˈɪɾklɪç zˈanft ʊnt zˈyːs . 
ɛɾ blˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪtsən ʊnt ʃˈaʊtə hˈɪn . 
das kˈɪndlaɪn , mɪt deːn vˈaɪtən ˈɛɾməln dɛs kaftˈɑːns tsˈuːɡeːdˌɛkt , ʃlˈʊmɜtə ɡˈuːt . 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ʃtˈɛltə das ɡəfˈɛːs baɪ zˈaɪtə . 
diː tsˈaɪt dˌiːzəs ʃlˈɑːfəs vɔltə ɛɾ bənˈytsən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas dɛn nɔx ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ lˈiːɡən kˈœnə , das man ɛs tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəbɾˈaʊxə , diː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt fˈɔɾtɛlfə ˌaʊx vɔltə ɛɾ , vˌɛn ɛs ˈanɡˌɪŋə , dɾˈaʊsən kˈ??ts ˈʊmzˌeːən , ˌɔb ɛɾ kˈaɪnəs zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ˌoːdɜ dˈiːneːrˌɪnən ɛɾblˈɪkən kˈœnə , das ziː ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaxtən , ɪndˈɛs ɛɾ fˈɔɾt ɡˈeːə ʊnt ʊm nˈɑːrʊŋ vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɔɾɡə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç diː tsˈɪmɜ , kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaʊs tsuː dˈeːboːrˌɑː , ʊnt viː ɛɾ hɛrˈʊm zˈuːxtə ʊnt ˈɪmɜ aʊf das ʃlˈoːs dɛɾ tˈyːɾ hˈɪn zˈɑː , viː ɛɾ ɛs dɛn mˈaxən zˌɔlə , das ɛɾ ʃlˈiːsən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɡˈeːə dɛn ˈaləs hˈɪŋ hˈalp tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾbɾˈɔxən hɛrˈap kɾˈɔx zaɪn ˌɑbɛsˈiːnɪʃɜ sklˈɑːvə ˈuːrɑːm hɛɾbˈaɪ . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç an dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾt ʊnt rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən fˈɛst aʊf ˈapdiːˌɑːs , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ɛɾvˈaɾtətə , dɑː ɛɾ , als diː plˈyndərɜ kˌɑːmən , mɪt deːn ˈandɜn fˈɔɾt ɡəlˈaʊfən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈapdiːˌɑːs hˌatə iːm ˈeːɜ lˈoːn als ʃtɾˈɑːfə tsˈuːɡeːdˌaxt , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , dɛɾ vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
» ˈuːrɑːm , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌoː zɪnt dɛn diː ˈandɜn ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ sklˈɑːvə , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm nˈɛːɜkɾˌiːçən ˈɪnə hˈiːlt . 
» zˈaɪt iːɾ dɛn nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ? « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ ɛs hˌɑːbən zɪç ˈalə tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ʊnt viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , das duː tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt bɪst , bɪn ɪç vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt hɑːbə ɡəmˈaɪnt , diː ˈandɜn vˌɛɾdən ˌaʊx ʃˈoːn dɑː zaɪn , vˌaɪl duː ʊns ʃˈytsən vˌɪɾst . « 
» nˈaɪn , ziː zɪnt nˈɪçt dˈɑː , « zˈɑːɡtə ˈapdiːˌɑːs , » kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɪst dˈɑː . knˈɑːbə ˈuːrɑːm , « fˈuːɾ ɛɾ dan zˈeːɾ zˈanft fˈɔɾt , » kˈɔmə nˈɛːɜ ʊnt hˈøːrə , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈaɾtə ˈapdiːˌɑːs ˈan . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən rˈoːtən bˈʊnt ɡˈeːbən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən rˈaɪɡɜbˌʊʃə dɑːrˈaʊf , ɪç vˌɛɾdə dɪç tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ ˈalə ˈandərən mˈaxən , vˌɛn duː ɡənˈaʊ ˈaʊsfˌyːrəst , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
duː mˈʊst , zoː lˈaŋə ɪç fˈɔɾt bɪn dɛn ɪç vˌɛɾdə aɪn vˈeːnɪç vˈɛk ɡˈeːən dˌaɪnə kɾˈaŋkə hˈɛrɪn ʊnt dˌiːzəs kˈɪnt bəvˈaxən . 
zˈɛtsə dɪç hˈiːɾhɜ aʊf dˌiːzən ɛɾthˈaʊfən zˈoː hˈiːɾ hast duː aɪn ɡəvˈeːɾ , ɛsɪst ˌaɪnə pɪstˈoːlə zoː mˈʊst duː ziː hˈaltən « 
» das vˈaɪs ɪç ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» ɡˈuːt , « fˈuːɾ ˈapdiːˌɑːs fˈɔɾt , » vˌɛn nˈuːn ˌaɪnɜ hɛrˈaɪn kˈœmt ʊnt diː ʃlˈʊmɛɾndə frˈaʊ ʊnt das kˈɪnt ˈanrˌyːrən vɪl , zoː zˈɑːk ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə ɡˈeːən , zˈɔnst vˌɪɾst duː iːn tˈøːtən . 
ɡˈeːt ɛɾ nˈɪçt , zoː hˈaltə diː ˈœfnʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , dɾˈykə an dɛɾ ˈaɪzɜnən tsˈʊŋə ʊnt ʃˈiːsə iːn tˈoːt . 
fɛɾʃtˈeːst duː ˈaləs ? 
« 
ˈuːrɑːm nˈɪktə ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn dɛɾ fɛɾlˈaŋtən ʃtˈɛlʊŋ aʊf deːn bˈoːdən . 
ˈapdiːˌɑːs zˈɑː iːn nɔx aɪn vˌaɪlçən ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ dan , deːn ɡɾˈɪf dɛɾ ˈandɜn pɪstˈoːlə mɪt zˌaɪnɜ hˈant ɪm kaftˈɑːnə hˈaltənt , d??ç deːn ɡˈaŋ ɪn diː ˈɔøsərə ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs . 
ɛs lˈɑːk ˈaləs zoː hɛrˈʊm ɡəʃtɾˈɔøt , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən hˈøːlə . 
dɑː ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , bəʃlˈoːs ɛɾ fɔlˈɛnts hɪnˈaʊs tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən ʃmˈɛɾtsən ɪn deːn lˈɛndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈeːnən , ʊnt ʃtˈiːk dan ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛɾ tˈyːɾ tsuː deːn pˈalmən hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈøːdə , viː ɛɾ ɛs foːrˈaʊs ɡədˈaxt hˌatə ; 
dɛn diː nˈaxbaɾn mˈɔxtən ɪn ˌiːrə ɛntfˈɛɾntən bəhˈaʊsˌʊŋən , ˌoːdɜ voːhˈiːn ɛs ˌiːnən zˈɔnst ɡəfˈalən hat , ɡəɡˈaŋən zaɪn . 
als ɛɾ tsuː deːm zˈanthaʊfən kˌɑːm , vˌoː ɛɾ mɪt deːn lˈantsən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːɾ das kamˈeːl nˈɪçt mˌeːɾ dɑː ziː hˌatən ɛs zˈamt deːn lˈʊmpən als ɛɾzˈats mˈɪtɡənˌɔmən . 
ɛɾ bˈoːk ʊm deːn tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənə tɾˈymɜ hɛrˈʊm , ʊnt als ɛɾ aʊf deːn hˈoːən ʃˈʊttaʊfən , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə lˈɑːk , ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ aʊf deːn nɔx hˈøːərən hɪnˈan , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən bəfˈant , vˌoː zˈant ʊnt vˈaɪtɡədˌeːntə blˈœkə lˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊmzˌɪçt aʊf ˈalə dˈɪŋə ʊnt aʊf das dˈɛmɜrˌʊnt dɛɾ vˈystə zɪç ɛɾˈœfnətə . 
dˈɔɾt hˈoːp ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ɡˈɔldənən rˈɪŋ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ . 
dan ʃtˈant ɛɾ , ʊnt zˈɑː aɪn vˈeːnɪç hɛrˈʊm . 
diː zˈɔnə , vˈɛlçə frˈyːɜ aɪn tɾˈyːbɜ , rˈoːtɜ ɡlˈʊtpʊŋkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , zˈɔndɜn aɪn fɛɾʃlˈaɪɜtɜ , ɡɾˈaʊɜ , hˈaɪsɜ hˈɪməl ʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
viːɾ vˈyɾdən ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn ˌaɪnə zˈɔlçə lˈʊft zˈeːɾ hˈaɪs nˈɛnən , ˌɑːbɜ dˈɔɾt vɑːɾ ziː ɪm fɛɾɡlˈaɪçə mɪt tˈɑːɡən , vˌoː diː zˈɔnə ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst nˈiːdɜ ʃˈaɪnt , bədˈɔøtənt kˈyːlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈapdiːˌɑːs ˈatmətə ziː viː ˌaɪnə lˈɑbʊŋ , ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aɪn pˈɑːɾmɑːl ˌyːbɜ diː zˈaɪtən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs hɛrˈap . 
ɛɾ ʃˈaʊtə d??ç das ʃvˈaɪɡəndə ɡətɾˈymɜ , das ˌʊntɜ iːm lˈɑːk , ʊnt ʃtˈiːk dan hɪnˈap . 
als ɛɾ baɪ dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən ˈɑloːə vɑːɾ , bəɡˈanən klˈaɪnə tɾˈɔpfən tsuː fˈalən , ʊnt vˈas ɪn dˌiːzəm ɛɾtʃtɾˈɪçə ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt ɪst , aɪn ɡɾˈaʊɜ , zˈanftɜ lˈantɾˌeːɡən hˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən rˈuːɪɡən ˈeːbənə ; 
dɛn ˌaʊx das ɪst zˈɛltən , das diː rˈeːɡəntsˌaɪt zoː ʃtˈɪlə ʊnt ˈoːnə deːn hˈɛftɪɡən ʃtˈyɾmən hɛrˈannˌɑːt . 
ˈapdiːˌɑːs ʃtˈiːk aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə , als ɛɾ hɛrˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hɪnˈap , vˈandɜtə d??ç ˈalɜlˌaɪ vˈoːlbəkˌantə ˈɪɾɡɛŋə ʊnt vˈɪndʊŋən dɛɾ tɾˈymɜ ʊnt hˌatə tsˈiːmlɪç vˈaɪt tsuː ɡˈeːən , bɪs ɛɾ das tsˈiːl , voːhˈiːn ɛɾ vɔltə , ɛɾrˈaɪçtə , nˈɛːmlɪç diː vˈoːnʊŋ dɛs fˈoːɾtsˌyːklɪçstən zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn , vˌoː ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə . 
vˈɪɾklɪç vɑːrən mˈeːrərə dˈɑː , ʊnt als zɪç das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtətə , ɛɾ zˈaɪ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs ɡˈɑːl hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , kˌɑːmən nɔx ˈɪmɜ mˈeːrərə hɛɾbˈaɪ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː ˈiːnən : » vˌɛn ɪç d??ç diː ʃˈøːnərən klˈaɪdɜ , diː ɪç tɾˈuːk , ʊnt d??ç deːn ɡɾˈøːsərən hˈandəl , deːn ɪç tɾˈiːp , ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfənthˌalt fɛɾrˈɑːtən , diː plˈyndərɜ hˈɛɾɡəlˌɔkt ʊnt ɔøç ʃˈɑːdən fɛɾˈ??zaxt hɑːbə , zoː vɪl ɪç ˌaʊx deːnzˈɛlbən ɛɾzˈɛtsən , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan . 
iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ; 
dɛn iːɾ zˈaɪt vˈaɪzə , ʊnt hˈɑːpt klaɪnˈoːdɪən ɡəbˈɔɾɡən . 
bɾˈɪŋət aɪn papˈiːɾ ˌoːdɜ pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt tˈɪntə hɛɾbˈaɪ . 
ɪç hɑːbə mˈançə ʃˌʊltfˈɔɾdərˌʊŋən dɾˈaʊsən ˈaʊsʃtˌeːən , diː miːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə bətsˈɑːlən mˈysən , zˈoːbalt diː tsˈaɪt ʊm ɪst . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ɔøç hˈiːɾ ˈaʊfʃrˌaɪbən , ʊnt vˌɛɾdə diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː ʃrˈaɪbən , das iːɾ das ɡˈɛlt als ˈɔøɜ ˈaɪɡəntˌuːm ˈaɪnnˌeːmən dˈyɾfət . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst , das ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː fˈɔɾdɜn hat « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən . 
» vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst , « ˈantvɔɾtətə ˈapdiːˌɑːs , » zoː hˈɑːpt iːɾ mɪç ˈɪmɜ hˈiːɾ ʊnt kˌœnt mɪç ʃtˈaɪnɪɡən , ˌoːdɜ zˈɔnst mɪt miːɾ tˈuːn , vˈas ɔøç ɡəfˈɛlt . « 
» das ɪst rˈɪçtɪç , lˈast iːn nˈuːɾ ʃrˈaɪbən « , rˈiːfən ˈandərə , vˌɛːrənt das hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxtə pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt diː tˈɪntə hˈɪnɡəʃˌoːbən vˌ??dən . 
» ɛɾ ɪst zoː vˈaɪzə viː zalˈoːmoː « , zˈɑːɡtən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə iːn hˈɔøtə am mˈaɪstən fɛɾʃˈɪmpft ʊnt fɛɾʃpˈɔtət hˌatən . 
ʊnt als ɛɾ aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛntə ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ziː ˌiːnən dˈaɾɡeːrˌaɪçt ʊnt ziː ˈalə ɡəzˈɑːkt hˌatən , das ziː ˈaɪnstvˌaɪlən tsuːfrˈiːdən zaɪn vɔlən , bɪs ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔlt hɑːbə ʊnt ˌaʊx das ˈandərə ɛɾzˈɛtsən kˌan , tsˈoːk ɛɾ deːn rˈɪŋ ˌaʊs zˌaɪnəm kaftˈɑːn hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast ˌaɪnə mˌɪlçeːzəlˈiːn , ɡˈɑːl , vˌɛn duː miːɾ diːzˈɛlbə ˈaplˌasən vɪlst , zoː bɪn ɪç ɡənˈaɪkt , diːɾ dˌiːzən rˈɪŋ dɑːfˈyːɾ tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt hat . « 
» deːn rˈɪŋ bɪst duː als ɛɾzˈats ʃˈʊldɪç , viːɾ vˌɛɾdən iːn diːɾ nˈeːmən « , rˈiːfən zˈɔɡlaɪç mˈeːrərə . 
» vˌɛn iːɾ miːɾ deːn rˈɪŋ nˈeːmt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zoː vˌɛɾdə ɪç deːn mˈʊnt tsuːʃlˈiːsən ʊnt ɔøç ɪn tsuːkˈʊnft nˈiːmɑːls mˈeːɾ zˈɑːɡən , vˌoː ɪç ɡˈɛlt hɑːbə , vˈeːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç ɪst , vˌoː ɪç ɪm hˈandəl ˈɛtvɑːs ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət nˈiː mˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ bəkˈɔmən , das ɔøç ˈɔøərən ʃˈɑːdən fɛɾmˈɪndɜn kˈœntə . « 
» das ɪst vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » lˈast iːm deːn rˈɪŋ , ˈʊnt , ɡˈɑːl , ɡˈiːp iːm diː ˌeːzəlˈiːn dɑːfˈyːɾ . « 
deːn rˈɪŋ hˌatən ziː ˌʊntɜdˈɛsən ˈanɡəʃˌaʊt , ʊnt dɑː ziː ɛɾkˈant hˌatən , das ɛɾ fˈiːl kˈɔstbɑːrɜ zˈaɪ , als dɛɾ pɾˈaɪs dɛɾ ˌeːzəlˈiːn bətɾˈɛːkt , zˈɑːɡtə ɡˈɑːl , ɛɾ vˌɛɾdə iːm diː ˌeːzəlˈiːn ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ tsuː deːm rˈɪŋə nɔx aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt hɪntsˈuː lˈeːɡən kˈœnə . 
» ɪç kˌan nˈɪçts mˈeːɾ hɪntsˈuːlˌeːɡən , « ˈantvɔɾtətə ˈapdiːˌɑːs , » dɛn ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaləs ɡənˈɔmən , viː iːɾ zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən hˈɑːpt . 
ɡˈiːp miːɾ deːn rˈɪŋ , ɪç vˌɛɾdə ˈoːnə diː ˌeːzəlˈiːn fˈɔɾtɡeːən . « 
» lˈasə deːn rˈɪŋ , « zˈɑːɡtə ɡˈɑːl , » ɪç vˌɛɾdə diːɾ diː ˌeːzəlˈiːn zˈɛndən . « 
» nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ˈapdiːˌɑːs , » duː dˈaɾfst ziː miːɾ nˈɪçt zˈɛndən , zˈɔndɜn duː mˈʊst miːɾ ˌaɪnən rˈiːmən ɡˈeːbən , an vˈɛlçəm ɪç ziː fˈɔɾtfyːrən vˌɛɾdə . 
ˌoːdɜ ɡˈiːp deːn rˈɪŋ . « 
» ɪç vˌɛɾdə deːn rˈiːmən ʊnt diː ˌeːzəlˈiːn ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɡˈɑːl . 
» zˈɔɡlaɪç « , zˈɑːɡtə ˈapdiːˌɑːs . 
» zˈɔɡlaɪç « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɑːl . 
» ɡˈeː hɪnˈaʊs , jˈeːfrəm , ʊnt fˈyːrə ziː ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈuːbə hɛrˈaʊf , ɪn vˈɛlçɜ ziː ʃtˈeːt . « 
vˌɛːrənt dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɪŋ , ʊm diː ˌeːzəlˈiːn tsuː hˈoːlən , frˈɑːktə ˈapdiːˌɑːs diː lˈɔøtə , ˌɔp ziː kˈaɪnən zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ˌoːdɜ kˈaɪnə dɛɾ tsˈoːfən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː zɪnt ˈalə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . « 
» zɪnt ˈalə dˌaɪnə dˈiːnɜ fˈɔɾt ? « frˈɑːktə man , » nˈaɪn , viːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
» ɪst fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs dɑːfˈɔn baɪ dˈiːɾ , ɡˈɑːt , ˌoːdɜ baɪ dˈiːɾ , zˈiːmoːn , ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , viːɾ zɪnt zˈɛlbɜ ˈalə fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , ʊnt hˌɑːbən nˈɪçts fɔn ˌiːnən ɡəzˈeːən . « 
ɪndˈɛsən vɑːɾ jˈeːfrəm mɪt dɛɾ ˌeːzəlˈiːn ɡəkˈɔmən , ˈapdiːˌɑːs tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ hˈøːlə ɡˈɑːls hɛrˈaʊs , man ɡˈɑːp iːm deːn rˈiːmən ɪn diː hˈant , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə diː ˌeːzəlˈiːn ˌyːbɜ deːn ʃˈʊt dɑːfˈɔn . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʃtˈɛktən zɪç diː kˈœpfə ʊnt ʃˈaʊtən iːm nˈɑːx . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç diː vˈeːɡə dɛɾ tɾˈymɜ ʊnt ɡədˈaxtə ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː ˈapɡəlˌeːɡən vɑːɾ , diː ɛɾ rˈɛçt vˈoːl kˈantə , ʊnt diː ˈœftɜ als tsuːflˈʊxtsɔɾt ɡədˈiːnt hˌatə , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə zˌaɪnɜ dˈiːnɜ dˈɔɾt fˈɪndən kˈœntə , voːhˈiːn ziː zɪç fɪlˈaɪçt ɡəflˈyçtət hˌɑːbən mˈœçtən . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ˌyːbɜhˈant ɡənˈɔmən , ʊnt vɑːɾ tsvɑːɾ fˈaɪn ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç deːn bɾˈaɪ dɛs zˈandəs , ˌoːdɜ an deːn ʃlˈɪŋɡeːvˌɛksən foːɾbˈaɪ , diː ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ʃpˈaltən hɛɾfˈoːɾkˌɑːmən ʊnt diː lˈiːɡəndən bˈaʊʃtykə ˌyːbɜvˈʊxzən , ɛɾ ɡˈɪŋ nˌeːbən nˈɪkəndən ˈɑlœblˌyːtən ʊnt an tɾˈiːfəndən mˈyɾtən foːrˈyːbɜ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ bəɡˈeːɡnətə iːm aʊf deːm vˈeːɡə , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ rˈɪŋzʊm tsuː zˈeːən . 
als ɛɾ an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , diː ɛɾ zɪç ɡədˈaxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː nˈiːdɾɪɡə , flˈaxə pfˈɔɾtə , diː bɪs aʊf ˌiːrə mˈɪtə ɪm zˈandə ʃtˈant , hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk diː ˌeːzəlˈiːn hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç ˈalə rˈɔømə dɛs fɛɾʃtˈɛktən ɡəvˈœlbəs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ɛs ɡˌants lˈeːɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈiːk nɔx aʊf aɪn mˈaʊɜʃtˌyk ʊm zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs ɛɾblˈɪkən kˈœntə ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən als ˌyːbɜˈal daszˈɛlbə bˈɪlt ˈuːraltɜ tɾˈymɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˈalzaɪtˌɪç ʊnt ˈɛmzɪç das fˈaɪnə , hˈiːɾ zoː kˈɔstbɑːrə vˈasɜ rˈiːzəltə , das ziː viː ɪn ˌaɪnəm dˈystərən fˈɪɾnɪsə ɡlˈɛntstən ; 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən dɑːrˈɪn , ˌaʊx hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçts als das zˈanftə rˈiːzəln dɛɾ rˈɪnəndən ɡəvˈɛsɜ . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt ɛɾhˈeːbən , ʊm tsuː rˈuːfən ; 
dɛn vɔltə iːm aɪns ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , das iːn hˈøːrə , zoː kˈɔntə ɛs jˈɑː ˌaʊx deːn vˈeːɡ ɪn zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ fˈɪndən ʊnt dˈɔɾt zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən ɛɾvˈaɾtən . 
ziː vˌɛɾdən ɡəvˈiːs baɪ ˌaɪnəm dɛɾ lˈɔøtə fɛɾʃtˈɛkt zaɪn , dɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vɪl . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç , ziː mˈøːɡən iːn nˈuːn fyːɾ ˌaɪnən bˈɛtlɜ hˈaltən ʊnt iːn flˈiːən ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə diːs bənˈeːmən als nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛɾ ʃtˈiːk vˈiːdɜ fɔn deːm mˈaʊɜʃtˌykə hˈeːɾ ˈap , nˈɑːm deːn rˈiːmən dɛɾ ˌeːzəlˈiːn , deːn ɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən ʊm ˌaɪnən knˈaʊf ɡəvˈʊndən hˌatə , ʊnt tɾˈɑːt deːn vˈeːɡ tsuː deːm tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ˈan . 
ɔpvˈoːl ɛɾ , dɑː ɛɾ das ˌoːbɜklˈaɪt ap ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊm ɛs aʊf dˈeːboːrˌɑː tsuː bɾˈaɪtən , ɡˌants dˈ??çnˌɛst vɑːɾ , zoː ˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ʊnt tsˈoːk das tˈiːɾ hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
als ɛɾ tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː tˈyːɾ ɪn diː fˈɔɾdɜstˌuːbə , fˈyːɾtə diː ˌeːzəlˈiːn mɪt ʊnt bˈant ziː dˈɔɾt ˈan . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nˈiːmandən ɡəfˈʊndən . 
ɪm hɪnˈaɪnɡˌeːən d??ç deːn ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn dɾˈɪnən ˌaʊx nɔx nˈiːmant zˈaɪ , zoː vˌɛɾdə ɛɾ zˈɛlbɜ dˈeːboːrˌɑːs dˈiːnɜ zaɪn ʊnt ziː pflˈeːɡən , zoː vˈaɪt ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə kˈœnə . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌaɪnɜ pflˈeːɡə nˈɪçt mˌeːɾ nˈoːt ; 
dɛn dɑː ɛɾ ˈaʊsɜ hˈaʊzə vɑːɾ , hˌatə ziː nˈɪçt ɡəʃlˈʊmɜt , zˈɔndɜn ziː vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
das ˈʊnɛɾfˌɑːrənə vˈaɪp hˌatə zɪç , viː aɪn hˈɪlflˌoːzəs tˈiːɾ , fɛɾblˈuːtət . 
ziː vˈʊstə ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt , das ziː ʃtˈɛɾbə , zˈɔndɜn dɑː iːɾ ˈapdiːˌɑːs diː ʃtˈɛɾkəndə bɾˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌatə , tˈɑːt ziː viː ˌaɪnəs , das rˈɛçt ɛɾmˈyːdət ɪst ʊnt zˈanft ˈaɪnʃlˌɛft . 
ziː ʃlˈiːf ˌaʊx ˈaɪn , miːɾ das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaxtə . 
als ˈapdiːˌɑːs ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ das ɡəmˈax nɔx ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm , ɛs vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾhɜ nɔx nˈiːmant tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt . 
ˈuːrɑːm , viː aɪn bˈɪlt ˌaʊs dˈʊŋkləm ɛɾtsˈeː ɡəɡˈɔsən , zˈɑːs an dˈeːboːrˌɑːs lˈɑːɡɜ ʊnt vˈaxtə nɔx ˈɪmɜ , ˈaʊɡən ʊnt pɪstˈoːlən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ɡərˈɪçtət ; 
ziː ˌɑːbɜ lˈɑːk , viː aɪn bˈɪlt fɔn vˈaxs , blˈaɪç ʊnt ʃˈøːn ʊnt ʃtˈaɾ hˈɪntɜ ˈiːm ʊnt das kˈɪnt lˈɑːk an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʃlˈʊmɜtə zˈyːs ʊnt rˈeːktə ɪm tɾˈaʊmə diː klˈaɪnən lˈɪpən , als zˈaʊɡə ɛs . 
ˈapdiːˌɑːs tˈɑːt ˌaɪnən fˈ??çtzɑːmən blˈɪk hˈɪn ʊnt ʃlˈɪç nˈɛːɜ ; 
mɪt aɪns vˌ??də iːm diː ɡəfˈɑːɾ klˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ dˈaxtə an das , voːrˈaʊf ɛɾ frˈyːɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə ɛɾ ʃtˈiːs ˌaʊs ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃrˈaɪ ˈaʊs dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ das ˌoːbɜklˈaɪt , das ɛɾ frˈyːɜ aʊf ziː ɡəbɾˈaɪtət hˌatə , ʊnt ˈandərə lˈapən , diː dɑː lˈɑːɡən , vˈɛk , ʊm tsuː zˈeːən : 
ɛs vɑːɾ dˈɔøtlɪç , aʊf vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡəˈaxtət , ʊnt vˈas ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst hˌatə . 
ɛɾ tsˈʊpftə ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪdə ˌaɪnə fˈɑːzɜ hɛrˈaʊs , diː zoː fˈaɪn ʊnt lˈaɪçtɜ vɑːɾ , als ɛs ˌaɪnə flˈaʊmfeːdɜ zaɪn kˈɔntə , ʊnt hˈiːlt ziː fˌɔɾ ˌiːrən mˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf iːɾ hˈɛɾts ; 
ɛɾ fˈyːltə ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ˌiːrə nˈaktən ˈaɾmə ˈan : 
ziː bəɡˈanən ʃˌoːn kˈyːlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌatə baɪ kˌɑravˈɑːnən , ɪn vˈystən ʊnt ɪm hˌɔspiːtˈɑːlə mˈɛnʃən ʃtˈɛɾbən ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾkˈantə das ˈanɡəzˌɪçt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn nˈasən klˈaɪdɜn , diː an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ klˈeːptən , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm . 
dɛɾ knˈɑːbə ˈuːrɑːm blˈiːp ɪn ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf deːm bˈoːdən zˈɪtsən ʊnt lˈiːs diː ˈaʊɡən deːn bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɔlɡən . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç ɪn diː tsˈɪmɜ dɑːnˈeːbən , vˈaɾf diː nˈasən klˈaɪdɜ fɔn zˌaɪnəm lˈaɪbə aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ʊnt zˈuːxtə zɪç ˌaʊs deːn dˈɪŋən , diː hɛrˈʊm vɑːrən , ˌaɪnən ˈantsˌuːk tsuːzˈamən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː fˈɔɾdɜstˌuːbə hɪnˈaʊs , nˈɑːm fɔn dɛɾ ˌeːzəlˈiːn ˈɛtvɑːs mˈɪlç ɪn ˌaɪnə ʃˈɑːlə , tɾˈuːk diː mˈɪlç hɛrˈaɪn , vˈɪkəltə ˌaɪnən klˈaɪnən lˈapən tsuːzˈamən , tˈɑːt iːn ɪn diː mˈɪlç , das ɛɾ zɪç ˈanzˌaʊɡə , ʊnt bɾˈaxtə iːn dan an deːn mˈʊnt dɛs kˈɪndəs . 
dˌiːzəs zˈaʊktə dɑːrˈan , viː ɛs am bˈʊsən ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
als ɛs diː lˈɪpən ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ rˈeːktə , ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt vˈiːdɜ fˈɔɾt ʃlˈiːf , lˈeːktə ɛɾ ɛs vˈɛk fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ mˈʊtɜ ɪn aɪn bˈɛtlaɪn , das ɛɾ ˌaʊs klˈaɪdɜn ɪn ˌaɪnə mˈaʊɜnˌɪʃə ɡəmˈaxt hˌatə . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜ , vˈɛlçə fɔn ʃtˈaɪnən ɡəbˈɪldət vˌ??də , diː tsuːfˈɛlɪç ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜˌɛkə hɛɾfˈoːɾʃtˌandən . 
viː ɛɾ zˈɑːs , flˈɔsən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈɛːnən , viː ɡəʃmˈɔltsənəs ˈɛɾts . 
ɛs ʃtˈant nˈɛːmlɪç dˈeːboːrˌɑː fˌɔɾ ˈiːm , viː ɛɾ ziː tsuːˈeːɾst ɪn bˈalbeːk ɡəzˈeːən hˌatə , dɑː ɛɾ tsuːfˈɛlɪç an ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ ʊnt das ɡˈɔlt dɛs ˈɑːbənts nˈɪçt nˈuːɾ ʊm diː tsˈɪnən ˌiːrəs hˈaʊzəs , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm diː ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən flˈoːs . 
fɔn ˌaɪnəm vˈaɪsən mˈaʊɜʃtˌykə flˈoːk aɪn pˌaradˈiːsfoːɡəl aʊf ʊnt tˈaʊxtə zaɪn ɡəfˈiːdɜ ɪn diː ɡˈɛlbə ɡlˈuːt . 
viː ɛɾ ziː dan ˈapɡəhˌɔlt hˌatə , viː ziː , fɔn deːn ˈiːrɪɡən ˌyːbɜ diː tˈɛrasə hɛrˈabɡəlˌaɪtət , ɡəzˈɛɡnət vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt viː ɛɾ ziː dan fɔn ˈalən ˈanɡəhˌøːrɪɡən vˈɛk ɡənˈɔmən ʊnt aʊf zaɪn kamˈeːl ɡəhˈoːbən hˌatə . 
jˌɛtst vˌɪɾt ziː baɪ ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ zaɪn ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs baɪ ˈapdiːˌɑːs ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛɾ blˈiːp ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf deːn ʃtˈaɪnən zˈɪtsən , aʊf diː ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡəmˈaxə nˈiːmant baɪ iːm als ˈuːrɑːm , dɛɾ iːm tsuːʃˈaʊtə . 
dɑː ˈɛntlɪç dˌiːzɜ tˈɑːɡ tsuːɾ nˈaɪɡə ɡˈɪŋ ʊnt ɛs ɪn dɛɾ hˈøːlə ˈalɡəmˌax zoː dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das man kˈaʊm mˈeːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːən kˈɔntə , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈuːrɑːm , lˈiːbɜ knˈɑːbə , lˈeːɡə dˌiːzə vˈafə vˈɛk , ɛsɪst hˈiːɾ nˈiːmant tsuː bəvˈaxən , zˈɔndɜn tsˈyndə diː hˈɔɾnlatɜnə ˈan , ɡˈeːə tsuː deːn nˈaxbarˌɪnən ʊnt klˈɑɡeːvˌaɪbɜn , zˈɑːɡə ˈiːnən , das dˌaɪnə hˈɛrɪn ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt das ziː kˈɔmən zˌɔlən , ʊm ziː tsuː vˈaʃən ʊnt mɪt ˈandɜn klˈaɪdɜn ˈantsuːklˌaɪdən . 
zˈɑːɡə ˈiːnən , das ɪç nɔx tsvˈaɪ ɡˈɔltʃtykə hɑːbə , diː ɪç ˌiːnən ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
« 
dɛɾ knˈɑːbə lˈeːktə diː pɪstˈoːlə aʊf diː lˈɔkərə ˈeːɾdə , ʃtˈant ˈaʊf , zˈuːxtə diː tsˈyndzaxən aʊf deːm iːm vˈoːlbəkˌantən plˈatsə , tsˈyndətə diː lˈɑtɜnə ˈan , diː ˈapdiːˌɑːs , als ɛɾ ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ lˈɪçtstɾaɪfən dɛɾ mˈɪtɡənˌɔmənən lˈɑtɜnə tsˈoːk zɪç d??ç deːn ɡˈaŋ dɑːfˈɔn , ʊnt ɛs vɑːɾ hiːrˈɪnən jˌɛtst fˈɪnstərɜ , als ɛs frˈyːɜ ɡəvˈeːzən ɪst , vˌaɪl das lˈɪçt deːn ɡeːɡənzˈats ɛɾtsˈɔøkt hˌatə . 
ˈapdiːˌɑːs tsˈyndətə zɪç nˈɪçts ˈan , zˈɔndɜn zˈuːxtə nɑːx dɛɾ vˈaŋə dɛs vˈaɪbəs , knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt kˈystə ziː tsʊm ˈapʃˌiːdə . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ jˌɛtst ʃˌoːn kˈalt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm tsˈyntplatsə , vˌoː aɪn ʃtˈyk ˌaɪnɜ vˈaxskɜtsə lˈɑːk , fˈaxtə diːzˈɛlbə an ʊnt lˈɔøçtətə ɡˌeːɡən das vˈaɪp . 
das ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ das nˈɛːmlɪçə , mɪt deːm ziː iːn ˈanɡəzˌeːən hˌatə , als ɛɾ iːɾ lˈɑbʊŋ ɡərˈaɪçt , ʊnt mɪt deːm ziː dan ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ɛɾ mˈaɪntə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɡənˈaʊɜ hˈɪnʃaʊtə , zoː mˈystə ɛɾ zˈeːən , viː ɛs zɪç rˈeːktə ʊnt diː bɾˈʊst zɪç ɪm ˈatmən hˈeːbə . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈatmətə nˈɪçts , ʊnt das ʃtˈarən dɛɾ tˈoːtən ɡlˈiːdɜ dˈaʊɜtə fˈɔɾt . 
ˌaʊx das kˈɪnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
als zˈaɪ ɛs ɡlˈaɪçfals ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːmzˈɛlbən hˈɪn , ʊm dˈaɾnax tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə , ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə klˈaɪnə tɾˈœpflaɪn ʃtˈandən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛszˈɛlbən . 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈɛːmlɪç ˌaʊs ˌyːbɜfˈoːɾzˌɪçt tsuː ʃtˈaɾk mɪt tˈyçɜn bədˈɛkt . 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈɛk , ʊm diː hˈylə lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən . 
vˈɑːrənt ɛɾ dˌiːzəs tˈɑːt , fˈiːl zaɪn lˈaŋɜ ʃˈatən fɔn zˌaɪnəm rˈykən vˈɛk ˌyːbɜ diː lˈaɪçə dɛs tˈoːtən vˈaɪbəs . 
fɪlˈaɪçt ʃˈaʊtə ɛɾ aʊf das klˈaɪnə ˈanɡəzˌɪçtçən , ˌɔb ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən nˈɪçt ʃpˈuːrən fɔn tsˈyːɡən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɛntdˈɛkən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntdˈɛktə ziː nˈɪçt , dɛn das kˈɪnt vɑːɾ nɔx tsuː klˈaɪn . 
dɛɾ sklˈɑːvə ˈuːrɑːm kˈeːɾtə zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt tsuːrˈyk , ɡlˈaɪçzɑːm als fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç ʊnt vˈɔlə nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmən , ˌɑːbɜ dɑː ʃˌoːn das ʃtˈyk vˈaxskɜtsə fˈast tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈant vɑːɾ ʊnt ˈapdiːˌɑːs bərˈaɪts aɪn ˈandərəs ˈanɡətsˌyndət hˌatə , nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ tˈyːɾ aɪn fɛɾvˈɔrənəs mˈ??məln ʊnt rˈuːfən , ʊnt ˈuːrɑːm tɾˈɑːt an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs mˈɛnʃənhˌaʊfəns ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ bəʃtˈant ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs vˈaɪbɜn . 
ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn vɑːrən ɡəkˈɔmən , ʊm tsuː klˈɑːɡən ʊnt tsuː jˈamɜn , viː ɛs iːɾ ɡəʃˈɛft vɑːɾ , ˈandərə , zɪç an deːm ˈʊnɡlˌykə tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə , ʊm ɛs ˈantsuːʃˌaʊən . 
ˌʊntɜ deːn ˈanɡəkˌɔmənən vɑːɾ ˌaʊx mˈɪɾtɑː , diː lˈaɪbdiːnərˌɪn dˈeːboːrˌɑːs , diː ziː ˈɪmɜ am mˈaɪstən ɡəlˈiːpt hˌatə , ʊnt dɛɾ ziː fɔlˈɛnts ˈalə ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuːvˈɛndətə , dɑː ziː diːzˈɛlbə ˌiːrəm mˈanə ˈapɡəvˌɛndət hˌatə . 
ziː vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˌaʊs fˈ??çt dɑːfˈɔn ɡərˈant viː diː ˈandɜn , als diː plˈyndərɜ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːrən , ʊnt vɑːɾ dan ˌaʊs hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈapdiːˌɑːs nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
als ziː ˌɑːbɜ am ˈɑːbəndə ɡəhˈœɾt hˌatə , das ˌiːrə hˈɛrɪn aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən hɑːbə ʊnt dan ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʃlˈoːs ziː zɪç an deːn mˈɛnʃənhˌaʊfən ˈan , deːn man nˌeːbən ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə aʊf deːn rˈeːɡəndˌ??çvaɪçtən vˌeːɡən d??ç diː dˈɪçtən tɾˈymɜ ɡˌeːɡən diː bəhˈaʊsˌʊŋ dɛs ˈapdiːˌɑːs hˈɪn ɡˈeːən zˈɑː . 
ziː vɔltə zˈeːən , ˌɔp bˈaɪdə dˈɪŋə vˈɑːɾ zˈaɪən . 
als ziː ɪn deːm ɡəmˈaxə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt deːn ɡəbˈiːtɜ ˌiːrɜ hˈɛrɪn ʃtˈeːən zˈɑː , dɾˈaŋ ziː ʃrˈaɪənt ʊnt vˈaɪnənt ˌaʊs deːm hˈaʊfən hɛɾfˈoːɾ , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnə fˈyːsə ʊnt fɛɾlˈaŋtə bəʃtɾˈɑfʊŋ fɔn ˈiːm . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts als diː vˈɔɾtə : » ʃtˈeːə ˈaʊf , ʊnt ˈaxtə nˈuːɾ aʊf dˈeːboːrˌɑːs kˈɪnt ʊnt bəʃˈytsə ɛs , dɑː daszˈɛlbə dˈɔɾt lˈiːkt ʊnt ɡˈɑːɾ nˈiːmandən tsuːɾ pflˈeːɡə hat . « 
als ziː zɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ lˈaɪçə dɛɾ hˈɛrɪn ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt zɪç aɪn vˈeːnɪç bərˈuːɪçt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ ziː an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː deːm kˈɪndə hˈɪn . 
ziː , diː ˈaʊɡən ˈɪmɜ aʊf iːn ɡərˈɪçtət , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən deːmzˈɛlbən nˈiːdɜ , ʊm ɛs tsuː bəʃˈytsən , ʊnt ziː dˈɛktə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə tsˈuː , dɑːmˈɪt ɛs kˈaɪnə bətsˈaʊbɛɾndən ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊən kˈœntən . 
diː ˈandɜn lˈɔøtə , diː hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːrən , rˈiːfən d??ç aɪnˈandɜ : 
» ˈax dɛɾ jˈamɜ ˈax das ˈeːlɛnt ˈax das ˈʊnɡlˌyk ! « 
ˈapdiːˌɑːs ˌɑːbɜ ʃrˈiː ˌiːnən tsˈuː : 
» lˈast ziː rˈuːən , diː ziː nˈɪçts ˈanɡˌeːt ; 
iːɾ ˈɑːbɜ , dˌeːrən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dˌiːzə zˈaxə ɪst , klˈɑːɡət ʊm ziː , bˈɑːdət ziː , zalbˈeːt ziː ʊnt ɡˈeːpt iːɾ ˌiːrən ʃmˈʊk . 
ˌɑːbɜ ziː hat kˈaɪnən ʃmˈʊk mˈeːɾ nˈeːmt nˈuːɾ fɔn deːm , vˈas dɑː hɛrˈʊm lˈiːkt , das bˈɛstə , ʊnt klˈaɪdət ziː ˈan , viː ziː bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən zˌɔl . « 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç ˌyːbɜ ziː ɡəbˈɔøkt hˌatən ʊnt ziː an ˈalən ʃtˈɛlən bətˈastən vɔltən , ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ ˌɑːbɜ diː ˈandɜn lˈeːktən hˈant an ziː , ʊm ˌiːrə pflˈɪçt tsuː tˈuːn , dˈeːrəntvˌɪlən ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən . 
ˈapdiːˌɑːs zˈɛtstə zɪç ɪn deːm ʃˈatən nˈiːdɜ , deːn dɛɾ mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl ɪn diː hˌɪntɜˈeː ˈɛkə vˈaɾf ; 
dɛn man hˌatə tsvˈaɪ ˈaltə lˈampən ˈanɡətsˌyndət , ʊm tsuː ˈaləm bˈɛsɜ zˈeːən tsuː kˈœnən , vˈas man tsuː tˈuːn hˌatə . 
» das ɪst aɪn fɛɾʃtˈɔktɜ mˈan « , mˈ??məltən ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
diː tˈoːtənvˌaɪbɜ hˌatən ɪndˈɛsən diː ˌoːbɜflˈɛçlɪçstən klˈaɪdɜ fɔn dɛɾ lˈaɪçə ɡətˈɑːn , hˈoːbən ziː dan aʊf ʊnt tɾˈuːɡən ziː ɪn das ɡəmˈax nˌeːbən ˈan , ʊm ziː fɔlˈɛnts ɛntklˈaɪdən tsuː kˈœnən . 
dan hˈɔltən ziː vˈasɜ ˌaʊs deːn fɔn deːm hˈɔøtɪɡən rˈeːɡən ˈanɡəfˌyltən tsˈɪstɜnən , mˈaxtən ɪn dɛɾ kˈyçə fˈɔøɜ , ʊm ɛs tsuː vˈɛɾmən , tˈɑːtən ɛs dan ɪn ˌaɪnə vˈanə , ʊnt bˈɑdətən ʊnt vˈʊʃən mɪt deːmzˈɛlbən deːn lˈaɪçnɑːm , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ʃtˈaɾ vɑːɾ , ʊnt nˈɑməntlɪç ɪn dɛɾ vˈɛɾmə dɛs vˈasɜs diː ɡlˈiːdɜ ˈaʊfɡəlˌøːzət hˈɛɾniːdɜ hˈɛŋən lˈiːs . 
als ɛɾ rˈaɪn vɑːɾ , lˈeːktən ziː iːn aʊf aɪn tˈʊx ʊnt zˈalptən iːn ˌyːbɜˈal mɪt zˈalbən , diː ziː tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə mɪt zɪç hɛɾbˈaɪ ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
dan rˈɪsən ziː ˌaʊs deːn ˈɔfənən ʃrˈaɪnən ʊnt lˈɑːzən fɔn deːm bˈoːdən ˈaʊf , vˈas dɑː ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt klˈaɪdətən diː lˈaɪçə fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈan . 
vˈas nɑːx dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə fɔn hˈylən nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , pˈaktən ziː tsuːzˈamən ʊnt tɾˈuːɡən ɛs nɑːx hˈaʊzə . 
diː lˈaɪçə vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn das ɡəmˈax , ɪn deːm ziː frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hɛrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
dˈeːboːrˌɑː lˈɑːk nˈuːn dˈɑː , ˈanɡəklˌaɪdət viː das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈanəs . 
ɛs bˈɪldətən zɪç ɡɾˈʊpən , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː vˈaxən , diː tˈoːtənvˌaɪbɜ vɑːrən ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt , mˈançə mˈɛnʃən ɡˈɪŋən ɪn deːn nˈɛçtlɪçən tɾˈymɜvˌeːɡən tsuː ˈapdiːˌɑːs hˈøːlə ap ʊnt tsˈuː , ʊnt ɪn deːm fˈoːɾɡəmˌaxə , das nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts fˈyːɾtə , klˈɑːktən ʊnt hˈɔøltən diː vˈaɪbɜ , diː ʊm lˈoːn hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːrən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə bəɡɾˈuːp ˈapdiːˌɑːs zaɪn vˈaɪp ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡɾˈɑːbə , ʊnt tsˈɑːltə diː tsvˈaɪ fɛɾʃpɾˈɔxənən ɡˈɔltʃtykə . 
ziː hˌatə vˈeːnɪç ɡlˈyk ɪn dˌiːzɜ ˈeːə ɡəhˈɑːpt , ʊnt als ɛs ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə , mˈʊstə ziː ʃtˈɛɾbən . 
diː nˈaxbaɾn zˈɛɡnətən ziː mɪt ˌiːrən lˈɪpən ɪn das ɡɾˈɑːp hɪnˈaɪn , als daszˈɛlbə mɪt deːn nˈɛːmlɪçən ʃtˈaɪnən ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , ˌʊntɜ deːnən ˈɑroːn ʊnt ˈɛstɜ ʃlˈiːfən , ʊnt zˈɑːɡtən : ˈapdiːˌɑːs zˈaɪ ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈeːzən , dɛɾ ziː ʊm das lˈeːbən ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
als dˈeːboːrˌɑː bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt zɪç dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈaɪn ˌyːbɜ ˌiːrəm lˈaɪbə tsuː deːm nˈaxbaɾʃtˌaɪnə ɡəfˈyːkt hˌatə , ɡlˈaɪçzɑːm als lˈɛːɡən ziː tsuːfˈɛlɪç dɑː ʊnt bˈɛɾɡən nˈɪçt zoː kˈɔstbɑːrə dˈɪŋə viː diː kˈœɾpɜ fɛɾʃtˈɔɾbənɜ an ɡəhˈøːrɪɡən , ʊnt dɑː ziː ˌaʊx zoː ʃvˈeːɾ bəfˈʊndən vˌɔɾdən vɑːrən ʊnt zoː fˈɛst aʊf aɪnˈandɜ lˈastənt , das kˈaɪnə ˌɛtvɑː bəɡˈiːrɪç ʃvˈaɪfəndə hˈyːɛːnə diː ɡlˈiːdɜ ˈaʊstsuːʃˌarən fɛɾmˈɔxtə : ɡˈɪŋ ˈapdiːˌɑːs nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ deːm klˈaɪnən kˈɪndə . 
mˈɪɾtɑː hˌatə ɪn ˌaɪnəm ˈandərən ɡəmˈaxə ˌaɪnə bˈɛsərə ʊnt tˈiːfərə mˈaʊɜnˌɪʃə ˈaʊsɡəfˌʊndən . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnʃtˌeːns mɪt zˈaɪdə ˈaʊsɡəfˌytɜt ʊnt mɪt zˈaɪdənən pˈɔlstɜn bədˈɛkt ɡəvˈeːzən . 
ˈɛstɜ hˌatə ɡˈɛɾnə das ʃˈøːnə kˈɪnt ˈapdiːˌɑːs , dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , dɑːmˈɪt zɪç zaɪn zˈyːsəs lˈɛçəln rˈɛçt hˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ʃˈoːnən , dˈʊŋklən , ɡɾˈyːnən zˈaɪdə hɛɾfˈoːɾhˌeːbə . 
jˌɛtst vɑːrən ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈoːlçən dˈɪŋə ɪn dɛɾ nˈiːʃə fˈoːɾhˌandən ; 
dɛn diː fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt ˌyːbɜtsˈyːɡə ˌaʊs zˈaɪdə vɑːrən hɛrˈabɡərˌɪsən ʊnt aʊf zaʊmtˈiːrən fɛɾpˈakt vˌɔɾdən , diː kˈɪsən lˈɑːɡən alˈaɪn dɑː ʊnt vɑːrən tsɛɾfˈɛtst , zoː das das , voːmˈɪt ziː ɡəfˈylt vɑːrən , aɪn tsˈaɾtəs , dˈynəs ɡɾˈɑːs , ɡlˈaɪçzɑːm das hˈɑːɾ dɛɾ vˈystə , hɛrˈaʊs kvˈɔl , viː das ˈɪnərə ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs . 
mˈɪɾtɑː tsˈoːk dˌiːzəs fˈaɪnə ɡəfˈylzəl ɡˈɑːɾ hɛrˈaʊs , lˈɔkɜtə ɛs mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn aʊf ʊnt pˈɔlstɜtə dɑːmˈɪt deːn nˈaktən , fɔn ʃpˈɪtsɪɡən ʃtˈaɪnən ˌʊntɜbɾˈɔxənən bˈoːdən dɛɾ nˈiːʃə . 
dan zˈuːxtə ziː ˌʊntɜ deːn hɛrˈʊmlˌiːɡəndən lˈʊmpən ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən , vˈas ziː dɑːrˈaʊf bɾˈaɪtətə , ʊm das kˈɪnt aʊf dˌiːzəs bˈɛtlaɪn lˈeːɡən tsuː kˈœnən . 
fɔn lˈɪnən vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç ɪn dɛɾ vˈystə , ʊnt das bˈɛstə dˌiːzəs vˈeːnɪɡən hˌatən diː rˈaɪtɜ mˈɪtɡənˌɔmən . 
dɑːhˈɛɾ mˈaxtə ziː ˌaʊs vˈɔlə , ˌaʊs ˈandɜn ʃtˈɔfən , jˈɑː ˌaʊs zˈaɪdənən lˈapən , dˌeːrən fˈaɾbə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , vˈɪndəl ʊnt lˈeːktə ziː aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən nˌeːbən diː nˈiːʃə . 
dɑː das nˈɔøɡeːbˌɔɾnə mˈɛːdçən aʊf dˌiːzəm bˈɛtlaɪn ʃlˈiːf , vɑːɾ ɛs , das ˈapdiːˌɑːs fɔn deːm bəɡɾˈɛbnɪsə hˈaɪm kˌɑːm ʊnt zɪç fˌɔɾ daszˈɛlbə hˈɪn ʃtˈɛltə . 
» ɛsɪst zoː ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈɪɾtɑː ; 
viːɾ mˈysən nˈuːn vˈaɪtɜ zˈɔɾɡən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊnt fˈyːɾtə diː ˌeːzəlˈiːn , diː ɛɾ ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt diː nɔx ˈɪmɜ ɪn deːm ɡəmˈaxə ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ , ɪn deːm ɛɾ ziː ɡəlˈasən hˌatə , hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ʃtˈɛltə ziː , dɑːmˈɪt ziː rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾvˈɑːɾt zˈaɪ , ɪn das ɡəvˈœlbə , vˈɛlçəs zˈɔnst das pɾˈʊŋkɡəmˌax ˈɛstɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ɪn das fɔn ˈoːbən hɛrˈab d??ç das fɛɾɡˈɪtɜtə fˈɛnstɜ das lˈɪçt fˈiːl . 
dˈɔɾt bˈant ɛɾ ziː zˈɔɾɡzɑːm ˈan , ʊnt rˈɪçtətə deːn hˈœltsɜnən rˈiːɡəl , mɪt vˈɛlçəm diː tˈyːɾ ˈɪnvəndˌɪç fɛɾzˈeːən vɑːɾ , vˈiːdɜ hˈeːɾ , das man iːn nˈaxts , dɑː man hˈeːrɪnən ʃlˈiːf , ˈɪmɜ fˈoːɾʃˌiːbən kˈœnə . 
fɔn deːm fˈoːɾrˌɑːtə dˈyrən vˈystənhˌɔøəs , mɪt deːm ɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ zˌaɪnə kamˈeːlə ɡəfˈytɜt hˌatə , vɑːɾ ɡənˈuːk fˈoːɾhˌandən , ɪndˈeːm das hˈɔø nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ , dˌeːrən ˈɔøsərəs , ɪn zoː fˈɛɾnə ɛs bɾˈɛnbɑːɾ vɑːɾ , fɔn deːn zɔldˈɑːtən ˈapɡəbɾˌant vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn bəfˈɪntlɪçən tɾˈɔkənən hˈøːlə dɛɾ tɾˈymɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː plˈyndərɜ hˌatən ɛs vˈoːl ɡəfˈʊndən , hˌatən ˌaʊx fɛɾzˈuːxt , ɛs ˈantsuːtsˌyndən , ˌɑːbɜ vˌeːɡən mˈaŋəl an lˈʊfttsˌuːk , ʊnt vˌaɪl ɛs zoː dˈɪçt ɡəpˈakt vɑːɾ , hˌatə ɛs nˈɪçt ɪn flˈamə ɡərˈɑːtən kˈœnən . 
ziː rˈɪsən dɑːhˈɛɾ zoː fˈiːl hɛrˈaʊs , als ˌiːnən dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt ˈaɪnɡˌɑːp , nˈɑːmən mˈɪt , vˈas ziː fyːɾ diː nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈaʊxtən ʊnt aʊf ˌiːrən tˈiːrən ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈɔntən , ʊnt lˈiːsən das ˈyːbɾɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡən . 
als zɪç ˈapdiːˌɑːs dɛs hˈɔøəs ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtə dˈɔɾt zˈeːɾ lˈaŋə ˌʊntɜ ˈal deːm fˈiːlən plˈʊndɜ diː rˈaɪnstən ʊnt vˌoː mˈøːklɪç ˌaʊs lˈɪnən fɛɾfˈɛɾtɪçtən lˈapən hɛrˈaʊs , dɑːmˈɪt ziː deːm kˈɪndə tsʊm zˈaʊɡən dˈiːntən , vˌɛn man iːm diː frˈɪʃə , vˈaɾm ˌaʊs deːm kˈœɾpɜ dɛɾ ˌeːzəlˈiːn kˈɔməndə mˈɪlç tsuːɾ nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːp . 
dˌiːzə lˈapən lˈeːktə ɛɾ ˈalə aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə tsuːzˈamən , dɛɾ zɪç ɪn deːm ɡəmˈaxə dɛs kˈɪndəs bəfˈant . 
zˈoːdan zˈɑː ɛɾ nɑːx deːn tsˈɪstɜnən . 
ɛɾ hˌatə ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt hˈɪntɜ deːm hˈoːən ʃˈʊtə , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ lˈɑːk , dˈɔɾt , vˌoː aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs frˈiːs ʊnt dɑːrˈaʊf lˈiːɡəndə fˈɛlzənʃtˌykə ˈɪmɜvˌɛːrəndən ʃˈatən ɡˈɑːbən , tsvˈaɪ tsˈɪstɜnən ɡɾˈɑːbən lˈasən . 
ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən vˈasɜ , diː ˈandərə vɑːɾ lˈeːɾ . 
diːs rˈyːɾtə dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl diː tsˈɪstɜnə mˈɪtəlst ˌaɪnəs ʃlˈaʊxəs , deːn man ˈapʃpˌɛrən kˈɔntə , mɪt ˌaɪnɜ vˈasɜɡɾˌuːbə ɪm kˈɛlɜ , diː kˈynstlɪç ˈaɪnɡəzˌɔømt ʊnt dˈɪçt ɡəpflˈastɜt vɑːɾ , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , ɪn vˈɛlçə ɡɾˈoːbə ˈapdiːˌɑːs ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə vˈasɜtˌaɪlə , vˌɛn ziː zɪç ˈoːbən zˈaməltən , ˈaplˌiːs , dɑːmˈɪt das vˈasɜ ɪm kˈɛlɜ frˈɪʃɜ vˌɛɾdə ʊnt kˈaɪnə zoː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə d??ç fɛɾdˈynstʊŋ fɛɾlˈiːrə , als vˌɛn ɛs ˈoːbən ɪn dɛɾ vˈaɾmən lˈʊft ɡəʃtˈandən vˈɛːrə , dɛɾ ɛs nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˌoːbɜflˈɛçə dˈaɾboːt als ɪm kˈɛlɜ . 
bˈaɪdə tsˈɪstɜnən fˈant ˈapdiːˌɑːs nɑːx deːm ɡˈɛstɾɪɡən rˈeːɡən ɡˌants fˈɔl , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː ˌaɪnə , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ˈaplˌaʊfən . 
das dˈyrə , ʃlˈɛçtə kamˈeːl , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ɛɾ aʊf deːm zˈandə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəlˈasən hˌatə , hˌatə ɛɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst dɛszˈɛlbən ʊnt vɔltə dˈaɾnax zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ɛs nɔx knˈiːtə , dɑː ˈapdiːˌɑːs diː pɪstˈoːlən hɛrˈaʊs ɡərˈɪsən hˌatə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ʃˌoːn ɪn deːm ʃtˈalə . 
dɛɾ knˈɑːbə ˈuːrɑːm hˌatə ɛs deːm mˈanə , dɛɾ ɛs ɡˈɛstɜn , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm zɪç fyːɾ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt hˌatə , vˈiːdɜ ɡənˈɔmən , ɛɾ hˌatə ɛs d??ç diː mˈaʊɜtɾˌymɜ fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , hˌatə ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɡˈɛlbən lˈakə , diː ɛɾ rˈɛçt vˈoːl vˈʊstə ʊnt diː ɛɾ nˈiːmandən ˈandɜn ɡˈœntə , ɡəfˈyːɾt , lˈiːs ɛs diː ɡˈantsə lˈakə ˈaʊstɾˌɪŋkən , dɑːmˈɪt das vˈasɜ nˈɪçt , vˌɛn vˈiːdɜ diː hˈaɪsə zˈɔnə kˈɛːmə , fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋə , dan hˌatə ɛɾ ɛs ɪn deːn ʃtˈal ɡəbɾˈaxt , naxdˈeːm ɛɾ iːm nɔx tsuːfˌɔɾ das ɡəʃˈɪɾ ʊnt rˈiːmtsɔøk , vˈɛlçəs nɔx aʊf iːm vɑːɾ , hɛrˈabɡənˌɔmən hˌatə . 
ɪn deːm ʃtˈalə fˈant ɛs ˈapdiːˌɑːs ʃtˈeːən . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˌoː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm mˈeːrərə ʊnt vˈaɪt ˈɛdlərə ʊnt bˈɛsərə ɡəʃtˈandən vɑːrən . 
ɛs hˌatə aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm d??ç diː plˈyndərɜ hɛrˈʊm ɡəʃtɾˈɔøtən , hˈalp fɛɾzˈɛŋtən hˈɔøə fˌɔɾ zɪç ʊnt frˈɑːs bəɡˈiːrɪç fɔn deːmzˈɛlbən . 
ˈapdiːˌɑːs lˈiːs ˈɛtvɑːs mˈaɪs , dɑːfˈɔn ˌaʊx aɪn fˈoːɾrˌɑːt dɑː ɡəblˈiːbən vɑːɾ , hɪntsˈuːɡˌeːbən ʊnt fɔn dɛɾ hˈøːlə frˈɪʃərəs hˈɔø hˈoːlən . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈuːrɑːm , deːn ɛɾ ɪn deːm ʃtˈalə ɡətɾˈɔfən , ʊnt d??ç deːn ɛɾ dˌiːzə lˈɛtstərən dˈɪŋə hˌatə bəzˈɔɾɡən lˈasən : » ˈuːrɑːm , ɡˈeːə nɔx hˈɔøtə , zoː lˈaŋə diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , hɪnˈaʊs ˌyːbɜ deːn zˈantkam ʊnt zˈuːxə diː hˈeːɾdə , ziː mˈuːs dˈɔɾt hɛrˈʊm vˌoː zaɪn ʊnt vˌɛn duː ziː ɡəfˈʊndən hast , zoː tsˈaɪɡə dɪç deːm hˈɪɾtənrˌɪçtɜ ʊnt zˈɑːɡə , das ɛɾ diːɾ fɔn deːm ˈantˌaɪlə dɛs ˈaɪnvˌoːnɜs ˈapdiːˌɑːs ˌaɪnən mɪt dˈɛsən nˈɑːmən ɡətsˈaɪçnətən hˈaməl ɡˈeːbə . 
dˌiːzən nˈɪm an deːn ʃtɾˈɪk ʊnt fˈyːrə iːn nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt hˈiːɾhɜ , das viːɾ iːn ʃlˈaxtən , ˈɛtvɑːs bɾˈɑːtən ʊnt ˈɛtvɑːs d??ç mˈeːɾzalts ˈaʊfbəvˌɑːrən , dɑːmˈɪt viːɾ zoː lˈaŋə dˈ??çkˌɔmən , bɪs diː kˌɑravˈɑːnə , diː mˈɔɾɡən fˈɔɾtɡeːən vˌɪɾt , vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾt ʊnt zoː fˈiːl mɪt bɾˈɪŋt , das viːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən tsʊm tˈaɪl vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən kˈœnən . 
vˌɛn duː diː hˈeːɾdə nˈɪçt bˈalt fˈɪndəst , zoː zˈuːxə nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋə , zˈɔndɜn kˈeːrə ʊm ʊnt kˈɔmə nɔx baɪ tˈɑːɡə nɑːx hˈaʊzə , das viːɾ ʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈʊmzˌeːən kˈœnən . 
hˈøːɾst duː ? 
hast duː ˈaləs vˈoːl fɛɾʃtˈandən ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » ɪç vˌɛɾdə diː hˈeːɾdə ʃˌoːn fˈɪndən . « 
» hast duː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ? « frˈɑːktə ˈapdiːˌɑːs . 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ ˈoːbərən ʃtˈat aɪn tˈɛʃçən fˈɔl vˈaɪtsən ɡənˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə . 
» nˈuːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈapdiːˌɑːs . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaŋtə ˈuːrɑːm ˌaɪnən ʃtɾˈɪk fɔn ˌaɪnəm hˈɑːkən dɛs ʃtˈaləs hɛrˈʊntɜ , vˌoː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː deːm bəhˈuːfə dɛs ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ɡəʃˈɛftəs hˈɪŋ , nˈɑːm nɔx ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɑːp fɔn zˈeːɾ ʃvˈeːrəm hˈɔltsə ʊnt lˈiːf ˌyːbɜ das tɾˈymɜvˌɛɾk dɑːfˈɔn , das ɪn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən fɔn deːm ʃtˈalə dɛs ˈapdiːˌɑːs ɡˌeːɡən diː vˈystə hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ . 
ˈapdiːˌɑːs zˈɑː iːm aɪn vˌaɪlçən nˈɑːx , bɪs ɛɾ diː hˈypfəndə ɡəʃtˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
tsʊm mˈɪtaksmˌɑːlə nˈɑːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ hˈɛndə fˈɔl mˈaɪskœɾnɜ ʊnt tɾˈaŋk fɔn deːm vˈaɾmən vˈasɜ dɛɾ ˈoːbərən tsˈɪstɜnə . 
mˈɪɾtɑː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɑːlə fˈɔl mˈɪlç fɔn dɛɾ ˌeːzəlˈiːn nˈeːmən ʊnt ɡˈɑːp iːɾ fɔn deːm dˈyrən bɾˈoːdə , das dɑː vɑːɾ ; 
dɛn das bˈɛsərə vɑːɾ tsʊm tˈaɪlə vˈɛɡənˌɔmən , tsʊm tˈaɪlə fɛɾʃlˈɛpt ʊnt fɛɾʃlˈɔødɜt vˌɔɾdən , ˌaʊx kˈɔntə vˌeːɡən deːm tsuː ʃtˈaɾkən ˈaʊstɾˌɔknən ɪn dɛɾ hˈaɪsən vˈystə nˈiːmɑːls aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾrˌɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈakən vˌɛɾdən . 
deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk bɾˈaxtə ˈapdiːˌɑːs dɑːmˈɪt tsˈuː , diː vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , das ziː fɔn ˈaʊsən fˌɔɾ jˈeːdəm nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡəvˈaltɪɡən ˈanɡɾˌɪfə ɡəzˈɪçɜt vɑːɾ . 
ɛɾ ʃlˈɛptə diː lˈapən ʊnt vˈas fɔn ɡˈuːtən dˈɪŋən tsɛɾrˈɪsən hɛrˈʊm lˈɑːk , ɪn tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜ tsuːzˈamən , diː jˌɛtst tsuːɾ vˈoːnʊŋ bəʃtˈɪmt vɑːrən , das ˈandərə fɛɾrˈaməltə ɛɾ tsʊm tˈaɪlə , tsʊm tˈaɪlə bˈant ɛɾ ɛs mɪt fˈoːɾɡəfˌʊndənən ʃtɾˈɪkən tsuːzˈamən , zoː das ɛs hˈiːlt ʊnt diː ˈaɪnɡˌɛŋə , diː ˌɛtvɑː tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn zaɪn kˈœntən , fɛɾvˈɑːɾt vɑːrən . 
tˈaɪlvaɪzə hˌatə ɛɾ ˌaʊx ɡˌants nˈɔøə rˈiːɡəl ˈanɡəbɾˌaxt , ɛɾ hˌatə diː klˈamɜn ʊnt ˈaɾbən mɪt ɡˈuːtən nˈɛːɡəln ˈanɡənˌɑɡəlt . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑːs ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk ʊnt rˈuːtə aɪn klˈaɪnəs vˌaɪlçən . 
diː ʃmˈɛɾtsən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən mˈɪshandlˌʊŋ d??ç diː zɔldˈɑːtən hˈɛryːɾtən , vɑːrən hˈɔøtə fˈiːl hˈɛftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , als ziː ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vɑːrən , ʊnt hˌatən deːn kˈœɾpɜ vˈaɪt ˈʊnɡəlˌɛŋkɜ ɡəmˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn deːn kˈɛlɜ ɡəɡˈaŋən , hˌatə fɔn deːm kˈɔstbɑːrən kˈaltən vˈasɜ ˌaɪnə ʃˈɑːlə fˈɔl ɡənˈɔmən , hˌatə aɪn tˈʊx ˈaɪnɡətˌaʊxt ʊnt zɪç mɪt deːmzˈɛlbən diː lˈɛndən ʊnt ˈandərə ʃmˈɛɾtsəndə ʃtˈɛlən bəfˈɔøçtət . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm aɪn bˈoːtə , vˈɛlçɜ fɔn deːn dˈiːnɜn ʊnt dˈiːneːrˌɪnən , diː zˈɔnst ɪn ˈapdiːˌɑːs hˈaʊzə vɑːrən , ˈapɡəzˌant vɑːɾ . 
ˈuːrɑːm ʊnt mˈɪɾtɑː vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , diː zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən ʊnt baɪ ˈapdiːˌɑːs deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
dɛɾ bˈoːtə fˈɔɾdɜtə ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈɔøtə , dˌeːrən kˈɛntsaɪçən ɛɾ mˈɪtbɾˌaxtə , deːn rˈykʃtɛndˌɪɡən lˈoːn , deːn ziː tɾˈɔtsɪç bəɡˈeːɾtən , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , ɛɾ zˈaɪ nˈʊnmeːɾ aɪn bˈɛtlɜ . 
ˈapdiːˌɑːs zˈɑː diː fˈɔɾdərˌʊŋən ˈan , ʊnt ɡˈɑːp dan deːm bˈoːtən das ɡˈɛlt , das ɛɾ ɪn lˈaʊtɜ zˈeːɾ klˈaɪnən mˈyntsən ˌaʊs deːm ʃlˈɛçtən kaftˈɑːnə tsˈoːk , deːn ɛɾ nˈuːn an hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ diː nˈaxbaɾn ɡɾˈyːsən lˈasə , ʊnt das ɛɾ , vˌɛn ziː vɔltən , nɔx ˌaɪnɪɡə ʃlˈɛçtə zˈaɪdənə dˈɪŋə ʊm zˈeːɾ bˈɪlɪɡəs ɡˈɛlt tsuː fɛɾkˈaʊfən hˌɛtə , ziː mˈœçtən mˈɔɾɡən kˈɔmən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡənˈeːm vˈɛːrə , ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː ɛɾʃtˈeːən . 
dɛɾ bˈoːtə nˈɑːm das ɡˈɛlt , lˈiːs diː papˈiːrə , vˈɛlçə fɔn zˈaɪtə dɛɾ dˈiːnɜ deːn ɛmpfˈaŋ bəʃtˈɛːtɪçtən , ɪn ˈapdiːˌɑːs hˈant ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
als ʃˌoːn diː ɪn jˈeːnən lˈɛndɜn zˈeːɾ kˈ??tsə dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ʊnt als ˈapdiːˌɑːs , vˈɛlçɜ rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , viː ʃnˈɛl ˌaɪnə zˈeːɾ fˈɪnstərə nˈaxt aʊf ziː fˈɔlɡə , bərˈaɪts mˈeːrərə mˈɑːlə ˌyːbɜ diː tɾˈymɜ nɑːx ˈuːrɑːm ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatə , dˈɛsən fɛɾˈɪrən ɪn dɛɾ ɡeːɡənʃtˈandloːzən vˈystə ɛɾ fˈyɾçtətə , kˌɑːm dɛɾ knˈɑːbə , als nɔx diː lˈɛtstən ʃvˈaxən ʃtɾˈɑːlən lˈɔøçtətən , hˈɪntɜ deːn dˈʊnkəln mˈaʊɜʃtˌykən , d??ç hɛrˈabhˌɛŋəndəs bˈʊʃveːɾk nɔx dˈʊŋklɜ ɡəmˈaxt , hɛɾfˈoːɾ , deːn hˈaməl , vˈɛlçɜ vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə , mˈeːɾ hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾtsɛrənt als iːn fˈyːrənt . 
ˈapdiːˌɑːs ɡəvˈɑːɾtə iːn bˈalt , tɾˈɑːt tsuː iːm hɪntsˈuː ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn tsuː deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ˈɔøsərən ɡəmˈaxəs , das ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ fˈyːɾtə . 
dˈɔɾt vɑːɾ dɛɾ hˈaməl ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt naxdˈeːm ˈuːrɑːm bəlˈoːpt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də iːm fˈɛɾnɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , das ɛɾ vˈiːdɜ diː hˈɔɾnlatɜnə ˈantsˌyndən ʊnt nɑːx ˌaɪnəm mˈanə , ˌɛtvɑː deːm flˈaɪʃɜ ˈasɜ , zˈuːxən mˈœçtə , vˈɛlçɜ ɡˌeːɡən ɡˈɛlt deːn hˈaməl ʃlˈaxtə ʊnt tˈaɪlə . 
ˈapdiːˌɑːs vɑːɾ nˈɛːmlɪç vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən ʃmˈɛɾtsən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈaɪbə hˌatə , ʊnt diː deːnzˈɛlbən ˈɪmɜ ˈʊnɡəfˌyːɡɪɡɜ mˈaxtən , ɡlˈaɪçzɑːm als rˈiːbən zɪç diː mˈʊskəln , diː ɛɾ bəvˌeːɡən vɔltə , ʃmˈɛɾtshaft an aɪnˈandɜ , ˌoːdɜ als tɾˈɔtstən ziː , nˈɪçt lˈaɪçt ɪm ʃtˈandə , baɪ dɛɾ zˈaxə tsuː hˈɛlfən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɑːbɜ , ziː zˈɛlbɜ tsuː fɛɾrˈɪçtən , viː ɛɾ vˈoːl zˈɔnst ˈœftɜ ɡətˈɑːn hˌatə . 
dɛɾ knˈɑːbə tsˈyndətə diː lˈɑtɜnə an ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
nɑːx nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt fˈyːɾtə deːn flˈaɪʃɜ ˈasɜ nˌeːbən zɪç . 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt tsuː ˈapdiːˌɑːs ˈaɪn , ʊnt als man nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈandəln ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ deːn hˈaməl ʃlˈaxtən , ˈaʊstsˌiːən ʊnt nɑːx dɛɾ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən ˈɑːɾt tˈaɪlən vˈɔlə . 
ˈapdiːˌɑːs nˈɑːm diː lˈɑtɜnə , lˈɔøçtətə ɡˌeːɡən deːn hˈaməl hˈɪn , ʊm dˈɛsən tsˈaɪçən tsuː zˈeːən ʊnt zɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ dɛɾ zˌaɪnə zˈaɪ ʊnt ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnən frˈɛmdən ʃlˈaxtə . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɡəʃˈɛft mˈøːɡə bəɡˈɪnən . 
dɛɾ flˈaɪʃɜ bˈant zɪç das tˈiːɾ , viː ɛɾ ɛs bɾˈaʊxtə , lˈeːktə ɛs ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡɾˈuːbə , ɪn diː das blˈuːt ˈapflˌiːsən kˈɔntə , ʊnt tˈøːtətə ɛs dan tsˈoːk ɛɾ diː hˈaʊt ap ʊnt tˈaɪltə das flˈaɪʃ ɪn tˈaɪlə , viː ɛs bədˈʊŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt viː ɛs baɪ deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ fɛɾvˈystətən ʃtˈat ɪn ɡəbɾˈaʊx ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ knˈɑːbə mˈʊstə iːm mɪt ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə , diː ˈanɡətsˌyndət vˌɔɾdən vɑːɾ , lˈɔøçtən . 
naxdˈeːm ˈal das fɛɾrˈɪçtət vɑːɾ ʊnt dɛɾ flˈaɪʃɜ , viː man ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatə , diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə ɡənˈɔmən ʊnt zˌaɪnən lˈoːn ɛɾhˈaltən hˌatə , mˈʊstə iːn ˈuːrɑːm vˈiːdɜ mɪt dɛɾ hˈɔɾnlatɜnə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk ɡəlˈaɪtən . 
als ɛɾ fɔn dˌiːzəm ɡˈaŋə ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾʃˈaɾtən ɛɾ ʊnt ˈapdiːˌɑːs diː blˈuːtɪɡə ɡɾˈuːbə mɪt ˈeːɾdə , tˈɑːtən dan vˈasɜ , rˈaɪs ʊnt aɪn ʃtˈyk flˈaɪʃ nˈeːpst zˈalts ʊnt kɾˈɔøtɜn ɪn ˌaɪnən tˈɔpf , mˈaxtən fˈɔøɜ ʊnt kˈɔxtən das ɡˈantsə baɪ kˌɑməlmˈɪst ʊnt ˈaɪnɪɡən rˈɛstən fɔn mˈyɾtənrˌaɪzɪɡbˌyndəln , vˈɛlçə nˈɪçt fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən vɑːrən . 
als dˌiːzə ʃpˈaɪzə bərˈaɪtət vɑːɾ , ˈɑːsən ˈapdiːˌɑːs ʊnt dɛɾ knˈɑːbə dɑːfˈɔn , ʊnt tɾˈuːɡən ˌaʊx mˈɪɾtɑː , vˈɛlçə ˈɪmɜ ˈɪnən baɪ deːm kˈɪndə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˌaɪnən tˈaɪl hɪnˈaɪn . 
tsʊm tɾˈɪŋkən bəkˌɑːmən ziː vˈasɜ ˌaʊs dɛɾ ˈoːbərən tsˈɪstɜnə ; 
dɛn das ɪn deːm kˈɛlɜ vˌ??də ɡəʃpˈaɾt . 
naxdˈeːm ˈaləs dˌiːzəs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ˈapdiːˌɑːs tsuː deːm ˈɔøsɜn ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ vˈoːnʊŋ ʊnt fɛɾvˈɑːɾtə ʊnt fɛɾʃlˈoːs iːn fɔn ˈɪnən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm knˈɑːbən nɔx diː rˈɛstə dɛs flˈaɪʃəs tˈaɪls ˈaɪnɡəzˌaltsən , tˈaɪls frˈɪʃ tsʊm mˈɔɾɡɪɡən ɡəbɾˈaʊxə ɪn diː tˈiːf ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡəɡɾˈɑbənə ɡɾˈuːbə ɡəbɾˈaxt hˌatə , diː tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ fɔn dˈɛɾlaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɑː vɑːɾ , fɛɾʃlˈoːs ʊnt fɛɾbˈant ɛɾ ˌaʊx ˈalə ˈyːbɾɪɡən tˈyːrən , diː ɪn dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ vɑːrən , fɔn ˈɪnən , ʊnt diː bəvˈoːnɜ dˌiːzɜ ɡəmˈɛçɜ bəɡˈɑːbən zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
vˌoː zˈɔnst bˈaɪnɑːə aɪn ɡəvˈyːl fɔn dˈiːnɜn ʊnt lˈɔøtən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃlˈiːfən nˈuːn ʃtˈat fˈiːlɜ mˈɛnʃən ˈapdiːˌɑːs , dɛɾ knˈɑːbə ˈuːrɑːm , diː mˈakt mˈɪɾtɑː ʊnt das klˈaɪnə kˈɪnt dˈɪtɑː . 
jˈuːdɪt vɑːɾ ɛs nɑːx ˈɛstɜs mˈʊtɜ ɡənˈant vˌɔɾdən ; 
mˈɪɾtɑː hˌatə ɛs ˌɑːbɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪt dɛɾ fɛɾklˈaɪnərˌʊŋ dˈɪtɑː ˈanɡərˌeːdət . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə zɪç aʊf deːm bˈoːdən dɛs ɡəmˈaxəs ɡeːbˈɛtət , ɪn deːm das kˈɪnt vɑːɾ , mˈɪɾtɑː ʃlˈiːf nˌeːbən dɛɾ nˈiːʃə , ɪn dɛɾ dˈɪtɑː lˈɑːk , ˌaɪnə lˈampə bɾˈantə ɪn deːm tsˈɪmɜ , ʊnt ɪm nˈeːbənɡəmˌaxə vɑːɾ diː ˈaɪnɡəkˌaʊftə ˌeːzəlˈiːn . 
ˈuːrɑːm lˈɑːk dɾˈaʊsən ɪm fˈoːɾɡəmˌaxə ɪn tɾˈɔknən pˈalmənblˌɛtɜn . 
als am ˈandɜn tˈɑːɡə diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , kˌɑːmən fˈiːlə nˈaxbaɾn ʊnt vɔltən fɔn ˈapdiːˌɑːs diː zˈaɪdənən zˈaxən , fɔn deːnən ɛɾ ˌiːnən hˌatə mˈɛldʊŋ tˈuːn lˈasən , kˈaʊfən . 
ɛɾ lˈɑːk fɔn deːn fˈiːlən ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs hˈalp tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊfən vˈystənstɾˌoː . 
ˈuːrɑːm hˌatə ˈalə diː lˈapən , diː iːm ˈapdiːˌɑːs bətsˈaɪçnət hˌatə , hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən ʊnt hˌatə ziː ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəʃˈɪçtət . 
ɛs vɑːrən tˈaɪls ˈaltə klˈaɪdɜ , vˈɛlçə fɔn nɔx ˈɛltərən , fˈœlɪç ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən hɛrˈaʊs ɡəzˈuːxt vˌɔɾdən vɑːrən , tˈaɪls vɑːrən ɛs ˌyːbɜrˈɛstə ɪn ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən ʃtˈykən ʃtˈɔfəs , mɪt deːm ɛɾ zˈɔnst ɡəhˈandəlt hˌatə , tˈaɪls ˈɛntlɪç vɑːrən ɛs fˈɛtsən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡərˈɛːtə ʊnt mˈatən , vˈɛlçə fɔn deːn plˈyndeːrɜn tsɛɾrˈɪsən ʊnt vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt zoː viː diː ʃtˈɔfrəstə hˈɪnɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən vɑːrən . 
diː nˈaxbaɾn hˈandəltən ʊm ˈalə dˈɪŋə , zˈɛlpst diː ˈʊnbədˌɔøtəndstən , ʊnt kˈaʊftən ˈalə flˈɛkə , diː ˌiːnən ˈapdiːˌɑːs fˈoːɾlˌeːktə , ˈaɪn . 
als nɑːx fˈiːləm hˈandəln ʊnt hɛrˈabdɾˌykən dɛɾ pɾˈaɪzə ˈalə zˈaxən fɛɾkˈaʊft ʊnt diː dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡədˌʊŋənən pɾˈaɪzə ɡətsˈɑːlt vɑːrən , nˈɑːmən diː kˈɔøfɜ iːɾ ɛɾʃtˈandənəs tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs fɛɾɡˈɪŋ viː dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˌʊntɜ fɛɾrˈɪçtʊŋən tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ lˈɑːɡə . 
ˈapdiːˌɑːs ʃtˈant tsuː mˈɪtɑːɡə vˈiːdɜ ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsuː deːm lˈandəsflˌɛkə nˌeːbən zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ zˈɔnst zˌaɪnə ɡəmˈyːzə ʃtˈeːən hˌatə , ʊnt zˈɑː nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ mˈançəs dˈɑː , mˈançəs vɑːɾ vˌeːɡən nˈɪçtbeːˌaxtʊŋ tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən . 
vˈas am bˈɛstən deːn hˈɪməlsʃtɾˌɪç fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , vɔltə ɛɾ ʃtˈeːən lˈasən ʊnt bəzˈɔɾɡən . 
ɛɾ kˈaɾktə zɪç aɪn vˈeːnɪç vˈasɜ fɔn dɛɾ ˈoːbərən tsˈɪstɜnə ap ʊnt bəfˈɔøçtətə diː am mˈaɪstən bədˈyɾftɪɡən dɑːmˈɪt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs ʊm zoː ˈeːɜ tˈuːn tsuː kˈœnən , vˌaɪl diː rˈeːɡəntsˌaɪt bəfˈoːɾʃtˌant ʊnt vˈiːdɜ vˈasɜ bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
diː ˌeːzəlˈiːn fɛɾzˈɔɾktə ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt hˈɔø , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃtˈɔkəs hɛrˈaʊs nˈɑːm , vˌoː ɛs am vˈeːnɪçstən fɔn deːm bɾˈandɡeːrˌʊxə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnɡəzˌaʊkt hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ vˈasɜ , vˈoːrʊntɜ zoːɡˈɑːɾ aɪn tˈaɪl dɛs kˈyːlən ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ɡəmˈɪʃt vˌ??də ; 
ɛɾ lˈiːs ziː d??ç ˈuːrɑːm ˈɑːbənts hɪnˈaʊs ɪn diː lˈʊft fˈyːrən ˈʊnt , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlbɜ dɑːbˈaɪ ʃtˈant , fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɛːzɜn , dˈɪstəln ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən frˈɛsən , diː ɪn deːm zˈandə , deːm lˈeːmə ʊnt deːm ʃˈʊtə dɛs tɾˈymɜvˌɛɾks vˈʊxzən . 
das ʃlˈɛçtə kamˈeːl , vˈɛlçəs alˈaɪn ɪn deːm ʃtˈalə ʃtˈant , fɛɾzˈɔɾktə ˈuːrɑːm . 
dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ hˈeːɾdə , vˈɛlçə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dɛɾ vˈystə ɡəhˈaltən vˌ??də , vɑːrən nɔx ˈaɪnɪɡə , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə tˈiːrə zaɪn , dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɪn deːn vˈoːnʊŋən dɛɾ tɾˈymɜ vɑːrən , vɑːrən fɔn deːn plˈyndeːrɜn fˈɔɾtɡətɾˌiːbən vˌɔɾdən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm aɪn tˈaɪl dɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋənən kˌɑravˈɑːnə tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə zˈɔlçə dˈɪŋə ʊnt zˈaxən mˈɪt , vˈɛlçə tsuː deːm tˈɛːklɪçən fɛɾkˈeːrə ɡəhˈœɾtən ʊnt dɑːtsˈuː dˈiːntən , das ziː das lˈeːbən , viː ɛs fˌɔɾ deːm ˈaɪnbɾˌʊxə dɛɾ plˈyndərɜ ɡˈeːɜʃt hˌatə , vˈiːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈanfˌaŋən kˈɔntən . 
ˈapdiːˌɑːs kˈaʊftə ɪn deːn dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən ˈalɡəmˌax ˈaɪn , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃtˈɛltə zɪç das tˈɛːklɪçə hˈɪn ʊnt hˈɛɾhandəln vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈɛlçəs ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , das ziː ɡəzˈɛlɪç lˈeːbən ʊnt ˌiːrən tsˈuːʃtant , ɛɾ zˈaɪ nɔx zoː nˈiːdɾɪç , viː ɛɾ vɪl , ˈaɪnrˌɪçtən kˈœnən . 
diː nˈaxbaɾn vˈʊndɜtən zɪç nˈɪçt , das ˈapdiːˌɑːs ɡˈɛlt hɑːbə , ʊnt tsvɑːɾ mˈeːɾ , als ɛɾ d??ç deːn fɛɾkˈaʊf dɛɾ vɑːrən ɡəlˈœstə hˌɑːbən kˈɔntə ; 
dɛn ziː zˈɛlbɜ hˌatən jˈɑː ˌaʊx ˈaɪns , das ziː ɪm zˈandə fɛɾɡɾˈɑːbən ɡəhˈaltən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ɡəmˈax ˌaɪnə tsˈaɪt nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
ˈapdiːˌɑːs lˈeːptə ʃtˈɪl fˈɔɾt , an jˈeːdəm tˈɑːɡə zoː viː an deːm foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən . 
deːn nˈaxbaɾn fˈiːl ɛs ˈaʊf , ʊnt ziː dˈaxtən , ɛɾ vˈaɾtə nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə tsˈaɪt , vˈɛlçə deːn ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈɪŋən vˈyɾdə , an deːm ɛɾ zɪç fyːɾ ˈalə fɛɾɡˈaŋənən ˈʊnbˌɪldən rˈɛçən kˈœntə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt bətɾˈaxtətə das klˈaɪnə kˈɪnt . 
ɛs hˌatə vˈɪntsɪɡə fˈɪŋɜçən , diː ɛs nˈɔx nˈɪçt tsuː rˈeːɡən fɛɾʃtˈant , ɛs hˌatə klˈaɪnə , ˈʊnkˌɛnbɑːrə tsˈyːɡə ɪn deːm ˈʊnɛntvˌɪkəltən ˈanɡəzˌɪçtçən , das zɪç nɔx kˈaʊm tsuː ɛntfˈaltən bəɡˈan , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈanɡəzˌɪçtçən hˌatə ɛs blˈaʊə ˈaʊɡən . 
dˌiːzə ˈaʊɡən ʃtˈandən ɪn dɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːnən blˈɔøə ˈɔfən , ˌɑːbɜ rˈeːktən zɪç nˈɔx nˈɪçt , vˌaɪl ziː nɔx das zˈeːən nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , zˈɔndɜn diː ˈaʊsɛnvəlt lˈɑːk ɡəvˈaltɪç , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn tˈɔtɡeːbˌɔɾnɜ rˈiːzə , dɑːrˈaʊf . 
diː blˈaʊən ˈaʊɡən vɑːrən dˈɪtɑː alˈaɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , dɑː vˈeːdɜ ˈapdiːˌɑːs nɔx dˈeːboːrˌɑː blˈaʊə ˈaʊɡən hˌatən , zˈɔndɜn tˈiːf ʃvˈaɾtsə , viː ɛs ˌiːrəm ʃtˈamə ʊnt jˈeːnəm lˈandə , ɪn deːm ziː lˈeːptən , ˈaɪɡən tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
ɛɾ hˌatə nˈiː foːɾhˈeːɾ bəzˈɔndɜs kˈɪndɜ bətɾˈaxtət . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə ɛɾ . 
ɛɾ rˈaɪzətə ˌaʊx nˈɪçt fˈɔɾt , viː ɛɾ zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌatə , ʊm hˈandəl tsuː tɾˈaɪbən ʊnt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , zˈɔndɜn blˈiːp ˈɪmɜ dˈɑː . 
ɛɾ dˈaŋktə ˈɔft jˈeːoːvˌɑː , das ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtɾˈoːm zˈanftən fˈyːləns ɪn das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən tsuː lˈaɪtən fɛɾmˈøːɡə . 
vˌɛn ɛs nˈaxt vɑːɾ , zˈɑːs ɛɾ tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ , viː ɛɾ ɛs frˈyːɜ ˌaʊx ɡətˈɑːn , aʊf deːm hˈoːxɡətˌyɾmtən ʃˈʊtə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , dˈɔɾt , vˌoː diː tsɛɾrˈɪsənə ˈɑloːə ʃtˈant , ʊnt bətɾˈaxtətə diː ɡəʃtˈɪɾnə , diː tˈiːfən , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən dɛs zˈyːdəns , diː hˈiːɾ tˈɛːklɪç tsˈɑːl lˈoːs ʊnt fˈɔørɪç hˈɛɾniːdɜ zˈeːən ˈapdiːˌɑːs vˈʊstə ˌaʊs zˌaɪnən ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈandərˌʊŋən zˈeːɾ ɡˈuːt , das ɪm fˈɔɾtlaʊfəndən jˈɑːrə ˈɪmɜ ˈandərə ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl pɾˈaŋən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃmˈʊk , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈystə , vˌoː kˈaɪnə jˈɑːrɛstsˌaɪtən zɪnt , ɪn deːm ˌaɪnən jˈɑːrə hɪnˈʊm zɪç ɛɾnˈɔøɜt . 
ˈɛntlɪç , nɑːx zˈeːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt , kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə ˌyːbɜrˈɛst dɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəʃˌɪktən kˌɑravˈɑːnə . 
diː fɛɾbɾˈantən ʊnt tsɛɾlˈʊmptən lˈɔøtə dɛɾzˈɛlbən bɾˈaxtən ˈalə dˈɪŋə , diː man nɔx fɔlˈɛnts bɾˈaʊxtə ; 
ziː bɾˈaxtən vɑːrən ʊnt klˈaɪnoːdə , ʊm vˈiːdɜ dɑːmˈɪt tsuː hˈandəln , ʊnt ˈɛntlɪç bɾˈaxtən ziː an diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ jˈeːnən tˈaɪl dɛɾ fɔn ˈapdiːˌɑːs ˈapɡətɾˌeːtənən zˈʊmə , dɛɾ ˈeːbən tsuːɾ tsˈaɪt dɛs kˈɑravˌɑnəntsˌuːɡəs fˈɛlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː nˈaxbaɾn vɑːrən nˈuːn tsuːfrˈiːdən , ziː ˈaxtətən ˌiːrən ɡənˈɔsən ˈapdiːˌɑːs , ʊnt dˈaxtən , viː ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɡˈɪŋə ʊnt hˈandəl tɾˈaɪbə , zoː vˈyɾdə ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ zoː rˈaɪç zaɪn , das ɛɾ ˌiːnən ˈalən ʃˈɑːdən ɛɾzˈɛtsən kˈœntə , deːn ziː ɛɾlˈɪtən hˌatən , ʊnt deːn ɛɾ ˌiːnən dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ alˈaɪn d??ç zaɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəs ʊnt kˈyːnəs lˈeːbən tsˈuːɡeːfˌyːkt hˌatə . 
ziː rˈystətən bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnən tsˈuːk , ʊnt ɡˈɑːbən iːm ˈaləs mˈɪt , vˈas tsuːɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnəs hˈandəls ʊnt tˈaʊʃəs , viː ziː iːn fˌɔɾ dɛɾ plˈyndərˌʊŋ tsuː fˈyːrən ɡəvˈoːnt vɑːrən , nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə an deːm ˌʊntɜnˈeːmən kˈaɪnən tˈaɪl ɡənˈɔmən . 
ɛs ʃˈiːn , als ʃˈytsə ɛɾ nˈuːɾ das klˈaɪnə vˈeːzən , vˈɛlçəs nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ , jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tˈiːɾ vɑːɾ . 
diː rˈeːɡəntsˌaɪt hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt viː ɛs ˈaljɛːɾlˌɪç baɪ dɛɾzˈɛlbən dɛɾ bɾˈaʊx vɑːɾ , fɛɾkɾˈɔx zɪç ˈaləs ɪn zˌaɪnə hˈɔøzɜ ʊnt hˈøːlən , vˈas nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn deːm lˈoːzə ɡətɾˈɔfən vɑːɾ , hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɛɾnə tsuː mˈysən , ʊm diː ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
diː tsˈaɪt dɛs rˈeːɡəns , vˈʊstən ziː , zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ziː ˌiːrən vˈeːnɪɡən ɡəmˈyːzɛʃtˌɛlən , dan deːn ɡəʃtɾˈɔøçən ʊnt deːn vˈaɪdɛplˌɛtsən dɛɾ vˈystə ɪst , zoː nˈaxtaɪlˌɪç ɪst ziː deːn mˈɛnʃən , ʊnt ɛɾtsˈɔøkt diː ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ʊnt ˌiːrəm vˈoːnɔɾtə ˈoːneːdəm zoː ɡˈɛɾnə hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən kɾˈaŋkhaɪtən . 
ˌaʊx ˈapdiːˌɑːs mɪt zˌaɪnən vˈeːnɪɡən ˌʊntɜɡˈeːbənən hˈiːlt zɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
diː tsˈɪstɜnən fˈyltən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən ˈyːbɜ , diː ˈaɪntsɪɡə kvˈɛlə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən bɾˈʊnən flˈoːs , ʊnt tsuː dɛɾ ˈalə bəvˈoːnɜ ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈɑːmən , vˌɛn diː lˈaŋə dˈyrə hˈɛɾʃtə ʊnt jˈeːdə tsˈɪstɜnə vˈɛɾziːkt vɑːɾ , rˈaʊʃtə , ʊnt fˈyltə fˈast deːn bɾˈʊnən bɪs ˈoːbən ; 
diː ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt ɡɾˈɛːzɜ ʊnt pˈalmən tɾˈɔfən , ʊnt vˌɛn vˈiːdɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊnzˌɛːklɪç hˈaɪsən blˈɪkə dɛɾ zˈɔnə kˌɑːmən , frˈɔøtən zɪç diː ɡəvˈɛksə , vˈʊxzən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɪns ˈʊnɡlˌaʊplɪçə , ʊnt ziː ʃˈaʊɜtən ʊnt tsˈɪtɜtən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn vˈɔnə , vˌɛn das fˈ??çtbɑːrə kɾˈaxən dɛs hˈɪməls ˌyːbɜ ˌiːnən rˈɔltə ʊnt zɪç fˈast tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç ɪn mˈeːrərən ˈapvˌɛksəlndən ʃtˈɛɾkən viːdɜhˈɔltə . 
dɛɾ ʃˈʊt dɛɾ tɾˈymɜ vˌ??də tsuː bɾˈaɪ , diː fˈɛlzənmˌaʊɜn vˌ??dən ˈapɡəvˌaʃən , ˌoːdɜ ziː zoː viː diː kˈɑːlən ʊnt zˈandɪɡən hˈyːɡəl ˌyːbɜtsˈoːɡən zɪç mɪt ɡɾˈyːn , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈœɾtən dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ziː hˈœɾtən ɪn dˌiːzəm tɾˈymɜvˌɛɾkə ʊm zoː ˈeːɜ ˈaʊf , vˌaɪl daszˈɛlbə ɪn dɛɾ vˈystə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ zˈɔnst dɛɾ fˈiːlə rˈɪŋsheːrˌʊmliːɡəndə zˈant ˌaʊs deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛɾmə bɾˈyːtətə , das ziː jˈeːdə vˈɔlkə , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç dˈɪçt ʊnt vˈasɜrˌaɪç vɑːɾ , ˈaʊfzˌaʊktə ʊnt ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dˈʊnst lˈøːzətə . 
diː dˈɪçtən , hˈɛŋəndən , ɡɾˈaʊən mˈasən , ˌaʊs vˈɛlçən nˈuːɾ tsuː tsˈaɪtən vˈaɪsə , vˈɛsərˌɪɡə , ʃˈɪmɛɾndə ʃtˈɛlən lˈɔøçtətən , ʊnt diː diː ɡəʃlˈʊŋənən fˈ??çtbɑːrən blˈɪtsə jˈeːnəs hˈɪməlsʃtɾˌɪçəs bɾˈaxtən , vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx hˈøːɜ , tɾˈɛntən zɪç , das ˈaɪntsˌɛlnə bˈalən am hˈɪməl ʃtˈandən , diː zɪç dˈʊŋklɜ ʊnt blˈaʊɜ fˈɛɾptən , vˈaɪsə , ʃˈɪmɛɾndə rˈɛndɜ hˌatən ʊnt deːn klˈɑːrən ˈɛtɜ ʊnt diː ʃˈaɪnəndə zˈɔnə ɪn ˈɪmɜ lˈɛŋərən tsˈaɪtɾˌɔømən hɛrˈabblˌɪkən lˈiːsən , ˈɛntlɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ deːm tɾˈymɜvˌɛɾkə ʊnt dɛɾ vˈystə ɡˌants hˈaɪtərɜ hˈɪməl , nˈuːɾ das am rˈandə dɾˈaʊsən nɔx d??ç aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ˌaʊs dˈʊnkəlblˌaʊ ʊnt vˈaɪs ɡəmˈɪʃtə bˈalən ʊnt mˈasən tsˈoːɡən , ˌaʊs deːnən blˈɪtsə lˈɔøçtətən ; 
bɪs ˌaʊx dˌiːzəs ˈalɡəmˌax ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt dɛɾ bəɡˈɪnəndə ʊnt nˈuːn fˈɔɾtdaʊɜndə rˈaɪnə hˈɪməl ʊnt diː rˈaɪnə zˈɔnə lˈeːɾ ʊnt ɡəfˈeːkt ˌyːbɜ deːm fˈʊŋkəlndən ɡəʃmˈaɪdə dɛs rˈeːɡəndˌ??çnɛstən lˈandəs ʃtˈant . 
diː ʃˈaɪbə dɛɾ zˈɔnə ʊnt diː ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnə lˈøːzətən zɪç nˈuːn tˈɛːklɪç ˈap . 
an dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs bˈoːdəns vɑːrən diː vˈɪɾkʊŋən dɛs rˈeːɡəns bˈalt fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ vɑːɾ dˈyɾ ʊnt ʃtˈaʊbɪç , das diː bəvˈoːnɜ an deːn rˈeːɡən viː an aɪn mˈɛːɾçən tsuːrˈykdˌaxtən ; 
nˈuːɾ diː tˈiːfɜ ɡəlˈeːɡənən vˈ??tsəln ʊnt bɾˈʊnən ɛmpfˈandən nɔx diː ɡˈyːtə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən , tsuː ˌaɪnəm ˈaʊftsuːbəvˌɑːrəndən ʃˈatsə hɪnˈaɪnɡəzˌʊnkənən mˈɛŋə dɛs vˈasɜs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das mˈɪndɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , diː kˈ??tsleːbəndən ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl vˌ??dən rˈøːtlɪç , ʊnt an fˈiːlən ʃtˈɛlən blˈɪktə vˈaɪs ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ , vˈas deːn tˈɛːklɪç hˈaɪtərən hˈɪməl ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt blˈaʊɜ ʊnt diː zˈɔnə ˈɪmɜ ɡəʃnˈɪtənɜ ʊnt fˈɔørɪɡɜ mˈaxtə . 
ˈapdiːˌɑːs lˈeːptə tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈɪmɜ fˈɔɾt viː zˈaɪtɜ . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ rˈaxə ʃˈiːn nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
als ˌɑːbɜ zaɪt deːm rˈeːɡən ʃˌoːn ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , als diː flˈaxən hˈyːɡəl zˈandəs ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ rˈoːt , zˈɔndɜn vˈaɪs vɑːrən , als diː hˈɪtsə ɡlˈaɪçzɑːm blˈɛndənt ˌyːbɜ deːm zˈandə ʃtˈant , tɾˈyːbɜ , rˈøːtlɪçɜ ʃˈaɪn an deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə ʃvˈeːptə , jˈeːdəs lˈyftçən dɾˈaʊsən , vˌɛn das ˈaʊɡə ɪn diː fˈɛɾnə dɾˈɪŋən vɔltə , deːn zˈanftən , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən hˈøːənrˌaʊx dɛs ʃtˈaʊbəs fˈyːɾtə , als diː tɾˈymɜ , diː mˈyɾtən ʊnt pˈalmən ɡɾˈaʊ vɑːrən , diː lˈʊft tˈɛːklɪç hˈaɪtɜ , als zˌɔltə das ˈeːvɪç vˈɛːrən , ʊnt diː ˈeːɾdə tɾˈɔkən , als zˈaɪ vˈasɜ aɪn ɪn dˌiːzəm lˈandə ˈʊnbəkˌantəs ɡˈuːt dɑː das mˈɛːdçən dˈɪtɑː rˈɛçt ɡəzˈʊnt ʊnt ʃtˈaɾk vɑːɾ 
: ɡˈɪŋ ˈapdiːˌɑːs ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ zaɪn hˈaʊs ʊm diː fɛɾdˈɔɾtən pˈalmən ʊnt deːn tɾˌiːʊmfbˈoːɡən hɛrˈʊm tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , diː nˌeːbən ʃvˈaɾtsən , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾzˈɛŋtən ʃtˈaɪnən lˈɑːk , ʊnt ɡɾˈuːp ɪn dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ fˈɛlzən , vˌoː ɛɾ vˈeːnɪç ɛɾblˈɪkt vˌɛɾdən kˈɔntə , mɪt ˌaɪnɜ hˈanthˌɛlə ɪm zˈant ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɛs kˌɑːmən , dɑː ɛɾ ɡəʃˈɪkt ˈaɾbaɪtətə , mˈeːrərə ɡˈɔltʃtykə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , ʊnt dan vˈiːdɜ mˈeːrərə . 
ɛɾ tsˈɛːltə ziː . 
dan ɡɾˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt fˈant nɔx mˈançə . 
als ɛɾ ziː , aʊf zˌaɪnən fˈyːsən zˈɪtsənt , ˈɛntlɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ɡətsˈɑːlt hˌatə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡənˈyːɡənt fˈant , hˈœɾtə ɛɾ tsuː ɡɾˈɑːbən aʊf ʊnt vˈyːltə deːn tɾˈɔkənən zˈant vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː flˈaxən ˈaɪntsˌɛlnən , nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə , ˌʊntɜ deːnən ˈaɪɡəntlɪç das ɡˈɔlt ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , bɪs diː ʃtˈɛlə ˈaʊszˌɑː , als vˈɛːrə nˈuːɾ jˈeːmant tsuːfˈɛlɪç hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə tsuːfˈɛlɪç deːn zˈant mɪt zˌaɪnən fˈyːsən ɪn ˈʊnrˌuːə ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ tɾˈɑːt nɔx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt zˌaɪnən zˈoːlən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː vˌɛn jˈeːmant ɡəʃtˈandən vˈɛːrə , zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən hɪnˈaʊs ɡəʃˈaʊt hˌɛtə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn hˈiːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ɛs ˈeːbən zoː mˈaxtə . 
tsuː mˈɪtɑːk ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx hˈaʊzə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , zˈuːxtə nɔx mˈeːrərə zˈɔlçə plˈɛtsə , ʊnt tˈɑːt an jˈeːdəm viː an deːm ˈeːɾstən . 
vˌoː iːm dɛɾ zˈant , fɔn deːm vˈɪndə ˈanɡərˌeːkt , ɡɾˈoːsə hˈyːɡəl ˌyːbɜ deːn ʃˈats ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , ɡɾˈuːp ɛɾ ˈɪmɜ fˈɔɾt , viː fˈiːl tsˈaɪt ˌaʊx dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈeːən mˈɔxtə , ɛɾ hˈɔøftə bˈɛɾɡə ʃˈʊt nˌeːbən zɪç ˈan , knˈiːtə tˈiːf ɪn deːmzˈɛlbən ʊnt zˈɑː nˈɑːx ʊnt ˌyːbɜˈal kˌɑːm iːm das ˈɛdlə , fɔn kˈaɪnəm rˈɔstə ˈanɡəɡɾˌɪfənə ɡˈɔlt ɛntɡˈeːɡən , viː ɛɾ ɛs tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm ɛɾ rˈykvɛɾts ʊm deːn hˈoːxɡətˌyɾmtən ʃˈʊt aʊf zˌaɪnəm hˈaʊzə , fɔn deːm viːɾ ˈœftɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , hɛrˈan . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈiːk aʊf deːn ɡˈɪpfəl hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑː hɛrˈʊm ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːrə , ɡlˈaɪçzɑːm als mˈystə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm pˌaradˈiːzə ʃˈaɪdən , lˈaŋə ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə , ʃtˈiːk ɛɾ nˈiːdɜ , ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə ɡəvˈœlbə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç bˈalt tsuːɾ nˈaxtɾuːə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , als das lˈɪçt ˈanbɾˌax , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈuːrɑːm : » lˈiːbɜ knˈɑːbə , ɡˈeːə hɪnˈaʊs ɪn diː vˈystə , ˌɔp duː nˈɪçt diː hˈeːɾdə fˈɪndən kˌanst , tsˈɛːlə diː hˈaməl ʊnt diː ˈandɜn tˈiːrə , diː maɪn ɡəhˈøːrən , ʊnt kˈɔmə dan ʊnt zˈɑːɡə , viː fˈiːl ɪç nɔx hɑːbə . « 
dɛɾ knˈɑːbə rˈɪçtətə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ˈapdiːˌɑːs ˈɑːbɜ , als ɛɾ deːn knˈɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː , bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm dˈeːboːrˌɑː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ziː iːm diː klˈaɪnə dˈɪtɑː ɡəbˈoːrən hˌatə . 
dˈɔɾt ʃpˈɛɾtə ɛɾ zɪç ˈaɪn , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , das mˈɪɾtɑː nˈɪçt hɛrˈaɪn kˈɛːmə ʊnt ˌaʊx kˈaɪn nˌɑːxbɑːɾ iːn ˌɛtvɑː tsuːfˈɛlɪç bəzˈuːxtə . 
als ɛɾ zɪç zoː fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ˈanʃtˌoːsəndə hˈøːlə dɛn das ɡəvˈœlbə vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn dˈɔpəlɡəmˌax , tsˈoːk klˈaɪnə , ʃpˈɪtsɪɡə ˈaɪzɜnə bɾˈɛçvɜktsˌɔøɡə ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən hɛrˈaʊs , nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt bəɡˈan dˈɔɾt ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈaɪnə ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən tsuː lˈøːzən . 
als iːm dˌiːzəs ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , tsˈaɪktə zɪç hˈɪntɜ deːm hɛrˈaʊsɡənˌɔmənən ʃtˈaɪnə ɪn deːm dˈɪkən mˈaʊɜvˌɛɾkə ˌaɪnə hˈøːlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ aɪn flˈaxəs kˈɛstçən ˌaʊs kˈʊpfɜ ʃtˈant , ɡˌants mɪt ɡɾynʃpˈɑːn ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm das kˈɛstçən hɛrˈaʊs ʊnt ˈœfnətə deːn dˈɛkəl . 
ɪm ˈɪnɜn lˈɑːɡən , ɪn zˈaɪdə ʊnt vˈɔlə ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , ˌaɪnɪɡə papˈiːrə . 
ɛɾ nˈɑːm ziː hɛrˈaʊs , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt tsˈɛːltə ziː ˈaɪntsˌɛln aʊf zˌaɪnən kaftˈɑːn . 
zˈoːdan lˈeːktə ɛɾ ziː tsuːzˈamən aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə hˈɪn , tsˈoːk ˌaɪnə hˈœltsɜnə bˈyksə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈaʊp ˌaɪnəs ɡəʃmˈaɪdɪɡən , zˈaɪfənfˌœɾmɪɡən ʃtˈaɪnəs vɑːɾ , ʊnt rˈiːp mɪt deːm ʃtˈaʊbə jˈeːdəs papˈiːɾ zoː lˈaŋə , bɪs ɛs nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊʃtə . 
dan tˈɑːt ɛɾ ziː ˈaɪntsˌɛln jˈeːdəs ɪn aɪn flˈaxəs tˈɛʃçən fɔn fˈaɪnɜ , vˈasɜdˌɪçtɜ vˈaxsaɪdə ʊnt nˈɛːətə diː tˈɛʃçən an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən zˌaɪnəs kaftˈɑːns ˈaɪn , dɛɾ mɪt fˈiːlən ʊnt ˈalɜlˌaɪ flˈɛkən bədˈɛkt vɑːɾ . 
als ɛɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt hˌatə , lˈeːktə ɛɾ das lˈeːrə kˈɛstçən , diː bɾˈɛçvɜktsˌɔøɡə ʊnt diː bˈyksə , ɪn dɛɾ dɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪɡə ʃtˈaʊp ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn diː hˈøːlʊŋ dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt fˈyːktə deːn hɛrˈaʊsɡənˌɔmənən ʃtˈaɪn mɪt zˌaɪnən hˈɛndən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
diː fˈuːɡən fɛɾklˈeːptə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈɑːɾt fɔn mˈœɾtəl , dɛɾ zˈeːɾ ʃnˈɛl tɾˈɔknətə , diː fˈaɾbə dɛɾ mˈaʊɜ hˌatə ʊnt mˈaxtə , das man diː bəʃtɾˈɪçənə ʃtˈɛlə fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
dɑː dˌiːzə dˈɪŋə fɔlˈɛndət vɑːrən , mˈaxtə ɛɾ diː tˈyːrən vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
diː tsˈaɪt nˈaɪktə zɪç bərˈaɪts ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk . 
ɛɾ ˈɑːs aɪn vˈeːnɪç ʊnt ɡˈɑːp ˌaʊx mˈɪɾtɑː tsuː ˈɛsən . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn das ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm diː ˌeːzəlˈiːn ʃtˈant , ʊnt ʃˈɪɾtə diːzˈɛlbə fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈan 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə dan mˈɪɾtɑː , das ɛɾ fˈɔɾt tsˈiːən vˈɔlə , ʊm ˌaɪnən ˈandɜn vˈoːnplats tsuː zˈuːxən , ziː mˈœçtə zɪç rˈɪçtən ʊnt tsuː dɛɾ rˈaɪzə ɪn bərˈaɪtʃaft zaɪn . 
das mˈɛːdçən vˈɪlɪçtə aɪn ʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç , vˌaɪl ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛs zaɪn mˈysə , zɪç ʊnt das kˈɪnt tsuː deːm tsˈuːɡə zoː tsuː rˈɪçtən , viː ziː ɛs am tsvˈɛkdɪənlˌɪçstən ɛɾˈaxtətə . 
das hˈɑːɡərə kamˈeːl hˌatə ˈapdiːˌɑːs ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ fɛɾkˈaʊft , dɑːmˈɪt zˌaɪnə nˈaxbaɾn nˈɪçt ɡlˈaʊptən , das ɛɾ ɡˈɛlt hɑːbə . 
ɛɾ tsˈoːk ˈalzoː nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə diː ˌeːzəlˈiːn hɛɾfˈoːɾ , hˈoːp mˈɪɾtɑː , diː zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsɡərˌystət hˌatə , aʊf diːzˈɛlbə hɪnˈaʊf , ɡˈɑːp iːɾ das kˈɪnt ʊnt fˈyːɾtə ziː fˈɔɾt . 
ziː tsˈoːɡən d??ç fɛɾʃˈiːdənə tˈaɪlə dɛɾ tɾˈymɜstˌat , diː nˈɪçt bəvˈoːnt vɑːrən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , an hˈoːən klˈʊmpən foːrˈyːbɜ , fɔn deːnən kɾˈɔøtɜ ʊnt dˈyrə ʃtˈɛŋəl hɛrˈap ʃˈaʊtən , bɪs ziː ˈɛntlɪç an deːm rˈandə dɛɾ ʃtˈat ˈankˌɑːmən dˈɔɾt fˈyːɾtə ziː ˈapdiːˌɑːs ˌyːbɜ ɡɾˈaʊə rˈɑːzən ʊnt ʃtˈɛpən , dan ˌyːbɜ flˈɛçən , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɑːdən lˈiːnɪə ɪn das ˈeːbənə lˈant , ɪn vˈɛlçəm kˈaɪn ɡɾˈɑːs vɑːɾ ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə klˈaɪnə ʃtˈaɪnçən am bˈoːdən lˈɑːɡən . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt bˈalt hˌatə ziː diː rˈoːtə ɡˈɔldənə zˈandlʊft dɛɾ vˈystə ˈaɪnɡəʃlˌʊŋən , das ziː fɔn dɛɾ tɾˈymɜstˌat nˈɪçt mˌeːɾ hˌɛtən ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈœnən , zoː viː ziː deːn ɡɾˈaʊən ʃtɾˈaɪfən dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːən . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə zɪç zˈoːlən aʊf diː fˈyːsə ɡəbˈʊndən ʊnt lˈaɪtˌeːtə diː ˌeːzəlˈiːn an deːm lˈeːdɜnən rˈiːmən hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
fyːɾ zɪç ʊnt mˈɪɾtɑː hˌatə ɛɾ diː bˈyksə mɪt deːm fɛɾdˈɪçtətən bɾˈyːstɔfə ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , nˈeːpst vˈaɪŋaɪst ʊnt ɡəʃˈɪrə , ʊm tsuː kˈɔxən : das tˈiːɾ tɾˈuːk vˈasɜ ʊnt zaɪn fˈʊtɜ . 
deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç vˈaɪsən ˈɑrabɜmˌantəl , dɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst fɔm ʃmˈʊtsə fˈœlɪç fɛɾɡˈɛlpt vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ zˈɛlbɜ aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , ˈeːbən zoː tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən bˈyndəl ɡədˈœɾtɜ frˈyçtə , dɑːmˈɪt diː ˌeːzəlˈiːn nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜlˈɑːdən vˈɛːrə . 
zˈaɪtəns mˈɪɾtɑːs , aʊf dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtə , dɑːmˈɪt das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛs zˈatəls hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zˈaɪ , vɑːɾ aɪn kˈœɾbçən ˈanɡəbɾˌaxt , dɑːrˈɪn aɪn bˈɛtlaɪn vɑːɾ , das man das kˈɪnt , vˌɛn ɛs fyːɾ mˈɪɾtɑː tsuː ʃvˈeːɾ vˈyɾdə ʊnt dɛɾzˈɛlbən diː ˈaɾmə vˈeː tˈɛːtən , hɪnˈaɪn lˈeːɡən kˈœnə . 
ˌyːbɜ das kˈœɾbçən vɑːɾ aɪn ʃˈɪɾmtʊx tsuː ʃpˈanən . 
diː ˌeːzəlˈiːn ɡˈɪŋ ɡədˈʊldɪç ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪn deːm zˈandə , dɛɾ ˌiːrə hˈuːfə rˈœstətə . 
ˈapdiːˌɑːs rˈaɪçtə iːɾ mˈeːɾmɑːls vˈasɜ , ˌaʊx mˈʊstə ziː ˈaɪnmˌɑːl , dɑː diː mˈɪtɡənˌɔmənə mˈɪlç ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs zɪç tsuː zˈɔøɜn bəɡˈan , fyːɾ dˈɪtɑː ɡəmˈɔlkən vˌɛɾdən . 
zoː tsˈoːk man fˈɔɾt . 
diː zˈɔnə zˈɛŋktə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːm rˈandə dɛɾ ˈeːɾdə tsˈuː . 
mˈɪɾtɑː rˈeːdətə nˈɪçts , dɑː ziː deːn mˈan ˈapdiːˌɑːs hˈastə , vˌaɪl ɛɾ zaɪn vˈaɪp ʊmɡˈeːbɾaxt hˌatə . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaʊx bəʃtˈɛndɪç ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾ dɛɾ ˌeːzəlˈiːn hˈeːɾ , das iːm diː hˈaʊt fɔn deːn vˈʊndən fˈyːsən hˈɪŋ . 
tsuːvˌaɪlən zˈɑː ɛɾ nˈuːɾ ɪn das kˈœɾbçən hɪnˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm das kˈɪnt ʃlˈiːf , ʊnt zˈɑː , ˌɔp nɔx dɛɾ ʃˈatən aʊf deːm ɡəzˈɪçtçən dɛszˈɛlbən vˈɛːrə . 
als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də ʊnt diː zˈɔnə als ˌaɪnə rˈiːzənɡɾˌoːsə , blˈʊtɾoːtə ʃˈaɪbə an deːm rˈandə dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , diː zɪç ɡlˈaɪçfals als aɪn fɔlkˈɔmənəs flˈaxəs rˈʊnt ˌaʊs deːm hˈɪməl ʃnˈɪt , vˌ??də hˈalt ɡəmˈaxt , ʊm diː nˈaxtɾuːə tsuː ɡənˈiːsən . 
ˈapdiːˌɑːs bɾˈaɪtətə aɪn ɡɾˈoːsəs tˈʊx ˈaʊs , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːm zˈatəl aʊf deːm rˈykən dɛɾ ˌeːzəlˈiːn lˈɑːk , lˈiːs zɪç mˈɪɾtɑː aʊf das tˈʊx zˈɛtsən , ʃtˈɛltə das kˈœɾbçən mɪt deːm kˈɪndə dɑːnˈeːbən , ʊnt ɡˈɑːp deːn vˈaɪsən mˈantəl hˈeːɾ , das zɪç bˈaɪdə dɑːmˈɪt tsuːdˈɛkən kˈœntən , vˌɛn diː nˈaxt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ʊnt ziː ʃlˈɑːfən vˈyɾdən . 
dan tɾˈɛŋktə ɛɾ diː ˌeːzəlˈiːn ʊnt lˈeːktə iːɾ hˈɔø fˈɔɾ , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə hˈɛndeːfˌɔl rˈaɪs hˈiːlt ɛɾ ɪn bərˈaɪtʃaft , ʊm ziː iːɾ ʃpˈɛːtɜ tsuː ɡˈeːbən . 
hiːrˈaʊf pˈaktə ɛɾ zˌaɪnə kˈɔxfoːɾrˌɪçtʊŋən ˈaʊs , das hˈaɪst ˌaɪnə vˈaɪŋaɪstlˌampə , ˌaɪnə vˈasɜkˌanə ʊnt deːn bɾˈyːɛstˌɔf . 
als ɛɾ ˈanɡətsˌyndət , vˈasɜ ɡəhˈɪtst ʊnt diː zˈʊpə bərˈaɪtət hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ mˈɪɾtɑː tsuː ˈɛsən , ˈɑːs zˈɛlbɜ , tɾˈaŋk fɔn deːm ʃlˈɛçtən lˈaʊən vˈasɜ dɛs ʃlˈaʊxəs ʊnt ɡˈɑːp mˈɪɾtɑː tsuː tɾˈɪŋkən . 
tsʊm nˈaxtɪʃə vˌ??dən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡətɾˈɔknətən frˈyçtə ˌaʊs deːm zˈakə ɡənˈɔmən . 
dɑː ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , lˈeːktə zɪç mˈɪɾtɑː tsuːɾ rˈuːə , bəʃvˈɪçtɪçtə das ɪm ɡˈantsən hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ˈeːɾst jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈaɪnəndə kˈɪnt , ʊnt ɪn kˈ??tsəm ʃlˈiːfən bˈaɪdə fˈɛst ʊnt ɡˈuːt . 
ˈapdiːˌɑːs bənˈytstə , als ɛɾ ɡəɡˈɛsən hˌatə , deːn nɔx klˈaɪnən ˌyːbɜrˈɛst dɛɾ tˌɑɡɛshˈɛlə , ʊm ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ɡˈɔltʃtykən , vˈɛlçə ɛɾ ɡˈɛstɜn ˌaʊs deːm zˈandə ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən hˌatə , ɪn diː pˈɪstoːlˌɛnhalftɜ ʊnt ɪn deːn zˈatəl , dɛɾ ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə hˈøːlʊŋən ɪn deːm hˈɔltsə hˌatə , tsuː tˈuːn ʊnt tsuːtsuːnˈɛːən . 
ɛɾ tˈɑːt diː mˈyntsən ɪn ɡəhˈøːltə ʃtˈɛlən , vˌoː ziː zɪç nˈɪçt rˈyːrən ʊnt nˈɪçt klˈapɜn kˈɔntən , ʊnt hˈɛftətə ˈaltə lˈeːbɜflˌɛkə dɑːrˈaʊf , ˌoːdɜ ɛɾ tɾˈɛntə hˈiː ʊnt dɑː das ʃˌoːn fˈoːɾhˌandənə flˈɪkvɛɾk ʊnt ʃˈoːp diː ɡˈɛltʃtykə hɪnˈaɪn , voːrˈaʊf ɛɾ das ɡətɾˈɛntə vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltə . 
als baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə diː nˈaxt hɛrˈaɪnbɾˌax ʊnt ʃnˈɛl ˌiːrə ɪn jˈeːnən lˈɛndɜn zoː tˈiːfə dˈʊnkəlhˌaɪt aʊf diː ˈeːɾdə bɾˈaɪtətə , lˈeːktə ɛɾ ˈaləs zˈaɪtvɛɾts ʊnt rˈystətə zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə fˈoːɾˌeːɾst nɔx ɡˌants ˈaɪnhˌylənt deːn mˈantəl ˌyːbɜ dˈɪtɑː ʊnt mˈɪɾtɑː , das ziː fˌɔɾ deːn ɡˈɪftɪɡən dˈyːnstən dɛɾ vˈystə bəʃˈytst vˈyɾdən . 
zˈoːdan lˈeːktə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ aʊf deːn blˈoːsən zˈant nˈiːdɜ , deːn kaftˈɑːn , deːn ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt mɪt deːm ɛɾ zɪç tsˈuːɡeːdˌɛkt hˌatə , ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈiːənt . 
ʊm deːn ˌaɪnən ˈaɾm hˌatə ɛɾ deːn rˈiːmən dɛɾ ˌeːzəlˈiːn ɡəʃlˈʊŋən , vˈɛlçə mˈyːdə vɑːɾ ʊnt zɪç ɡlˈaɪçfals ʃˌoːn ɪn deːm zˈandə nˈiːdɜ ɡəlˈeːkt hˌatə . 
an deːm ˈandɜn lˈɑːɡən hˈantɾˌɛçt tsvˈaɪ pɪstˈoːlən , jˈeːdə fˈiːɾlɔøfˌɪç , diː ˌʊntɜ tˈɑːɡs ɪn deːm hˈalftɜ ɡəʃtˈɛkt vɑːrən , ʊnt diː ɛɾ aʊf ˈalə fˈɛlə tsuː zɪç nˈɑːm , ɔpvˈoːl ɪn dˌiːzəm vˈaɪtən zˈandə vˈeːdɜ tˈiːrə ʊnt kˈaʊm ˌaʊx mˈɛnʃən tsuː fˈyɾçtən vɑːrən . 
diː nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ rˈuːɪç , ʊnt mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs vˌ??də diː rˈaɪzə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
ˈapdiːˌɑːs vɑːɾ , als zɪç dɛɾ ˈeːɾstə zˈaʊm dɛs lˈeːrən hˈɪməls ɪn ˈɔstən ˈantsˌyndətə , ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌatə das hˈɔø ʊnt diː lˈapən , diː ɛɾ aʊf das rˈiːmvɛɾk ɡəbɾˈaɪtət hˌatə , das ɛs zɪç nˈɪçt nˈɛsə ʊnt dan ɪn dɛɾ hˈɪtsə lˈaɪdə , vˈɛɡeːrˌɔømt ʊnt ɡəzˈaməlt , voːrˈaʊf ɛɾ dan kˈoːlɑː , diː ˌeːzəlˈiːn , zˈatəltə ʊnt ˈalə diː ˈandɜn dˈɪŋə an ˌiːrən plˈats tˈɑːt . 
naxdˈeːm ɛɾ ʊnt mˈɪɾtɑː ɡəɡˈɛsən hˌatən ʊnt dˈɪtɑː mɪt dɛɾ mˈɪlç dɛs tˈiːrəs ɡətɾˈɛŋkt vˌɔɾdən vɑːɾ , bɾˈax man ˈaʊf . 
ˈeːə nɔx aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl dˌiːzəs ˌiːrəs tsvˈaɪtən rˈaɪzeːtˌɑːɡəs fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈandən ʃˌoːn diː blˈaʊən bˈɛɾɡə , ˈapdiːˌɑːs nˈɛçstəs tsˈiːl , zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt dˈɔøtlɪç an deːm rˈandə dɛɾ vˈystə , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈandən ʃtˈʊndənlˌaŋə zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøt lˈɪç dˈɑː , ˈoːnə das ɛs ʃˈiːn , das man zɪç ˌiːnən nˈuːɾ tsˈɔlbɾaɪt ɡənˈɛːɜt hˌɛtə . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə fyːɾ zˌaɪnən tsvˈɛk mɪt ˈapzˌɪçt ˌaɪnən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ tsvɑːɾ aɪn bədˈɔøtənt lˈɛŋərɜ vɑːɾ als jˈeːdɜ ˈandərə , ˌɑːbɜ deːn fˈoːɾtˌaɪl hˌatə , das ɛɾ kˈyɾtsərə tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈystə fˈyːɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə bˈʊxt dɛɾzˈɛlbən dˈ??çʃnˌɪt ʊnt ɡˌeːɡən diː bənˈantən blˈaʊən ɡəbˈɪɾɡə tsuːlˈiːf . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə dˌiːzəs ɡətˈɑːn , ʊm diː vˈystənlˌʊft tsuː fɛɾmˈaɪdən , diː mˈɪɾtɑː ʊnt dˈɪtɑː nɔx nˈiː ɡəˈatmət hˌatən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃtˈandən diː vˈʊndɜʃˌøːnən , blˈaʊən , lˈɔkəndən bˈɛɾɡə ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ ˌiːnən am rˈandə dɛɾ ˈeːbənə , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ɡɾˈaɪfən nˈɑːə , zˈɔndɜn ziː ʃtˈandən deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈoː , ɔpvˈoːl man zɪç ˌiːnən ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ nˈɛːɜtə , ʊnt ˈɛndɜtən vˈeːdɜ ˌiːrə fˈaɾbə nɔx ˌiːrə ɡɾˈøːsə . 
ˈeːɾst dɑː das kˈ??tsə ˈɑːbəndˌɛmɜn jˈeːnəs hˈɪməlsʃtɾˌɪçəs kˌɑːm , ɛɾrˈaɪçtə man tsvɑːɾ nˈɪçt ziː zˈɛlbɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈyːnəs ˈaɪlˌant , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn fˈoːɾlˌant dɛɾzˈɛlbən , aʊf vˈɛlçəm fyːɾ kˈoːlɑː , diː ˌeːzəlˈiːn , frˈɪʃə pflˈantsən , fyːɾ ˈalə dɾˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈɑːrə kvˈɛlə vɑːɾ . 
als man zɪç aʊf diː ˈɪnzəl bəɡˈeːbən ʊnt dˈɔɾt , vˈas ziː bˈoːt , nˈɑməntlɪç das kˈyːlə vˈasɜ , ɡənˈɔsən hˌatə , tsˈoːk ˈapdiːˌɑːs diː rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡˌeːɡən diː vˈystə ʊnt lˈiːs ziː aʊf ˌaɪnəm plˈatsə tsʊm nˈaxtlɑːɡɜ ʃtˈɪlə hˈaltən , aʊf vˈɛlçəm zˈant vɑːɾ ʊnt dˈɪstəln ʊnt kˈaktʊspflˌantsən ɪn ɡɾˈoːsən tsvˈɪʃənrˌɔømən tsɛɾʃtɾˈɔøt ʃtˈandən . 
ɛɾ tˈɑːt dˌiːzəs dɛs tˈaʊəs vˈɪlən , dɛɾ aʊf vˈysteːnˌɪnzəln ɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə tsuː fˈalən pflˈeːkt ʊnt fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dˈɔɾt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ʃlˈɑːfən , ˈʊnɡəzˌʊnt ɪst ɛɾ mˈaxtə ɡənˈaʊ diː nˈɛːmlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən viː ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt , ʊnt fɛɾbˈaɾk deːn nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən rˈɛst dɛɾ ɡˈɔltʃtykə ɪn jˈeːnə ʃtˈɛlən dɛs zˈatəls , dɛɾ ɡˈ??tən ʊnt dɛs ˈandɜn ɡəʃˈɪrəs dɛɾ ˌeːzəlˈiːn , vˈɛlçə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə nɔx dɑː vɑːrən . 
ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡˈɔldəs ˌɑːbɜ ʃtˈɛktə ɛɾ tsuː zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənə fˈɛçɜ zˌaɪnɜ klˈaɪdɜ , dˈas , vˌɛn rˈɔøbɜ ˌyːbɜ iːn kˈɛːmən , ziː daszˈɛlbə fˈɛndən ʊnt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛs zaɪn ɡəzˈamtəs ɡˈɛlt zˈaɪ , nˈɪçt vˈaɪtɜ zˈuːxtən . 
viː ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt lˈeːktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn blˈoːsən zˈant ʊnt ʃlˈiːf . 
dɑː dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , vˌ??də ɛɾ , dɛɾ hˈɔøtə fˈiːl bˈɛsɜ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə als ɡˈɛstɜn , d??ç zˈɛltzɑːmə tˈøːnə ɡəvˈɛkt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als tɾˈɔømtə ɛɾ zɪç ʊm dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyk , als lˈɛːɡə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈaʊptə vˈiːdɜ an deːm hˈalzə zˌaɪnəs kamˈeːləs ʊnt hˈøːrə das ʃnˈaʊfən dɛszˈɛlbən , mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈɪŋzʊm rˈuːəndən kˌɑravˈɑːnə lˈiːɡənt . 
ɛɾ rˈiːp zɪç zˌaɪnə fɔn deːm fˈaɪnən vˈystənzˌandə ʃmˈɛɾtsəndən ˈaʊɡən , ʊnt dɑː ɛɾ ziː ˈœfnətə , zˈɑː ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn kamˈeːl fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , das dɛɾ mˈɔɾɡənɡlˌuːt dɛɾ vˈystə ɛntɡˌeːɡən ʃnˈaʊftə ʊnt zˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔpf hˈoːx ɡəhˈoːbən hˌatə . 
ˌaʊx ˌaɪnən mˈan ɛɾblˈɪktə ɛɾ , ˌaɪnən ʃlˈafɡənˌɔsən , deːn ziː ɪn dɛɾ nˈaxt bəkˈɔmən hˌɑːbən mˈʊstən . 
dɛɾzˈɛlbə lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən ɪm tˈiːfstən ʃlˈɑːfə bəɡɾˈɑːbən ʊnt deːn rˈiːmən dɛs kamˈeːləs ʊm zˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃlˈʊŋən , viː ɛs ˈapdiːˌɑːs ɡˈɛɾnə mˈaxtə . 
ˈapdiːˌɑːs ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ɡˈɪŋ nˈɛːɜ ɡˌeːɡən diː ɡɾˈʊpə dɛɾ tsvˈaɪ vˈeːzən , diː ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːm vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ hɪntsˈuː ɡəkˈɔmən , tɾˈaʊtə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈ??çtbɑːɾ ˈapɡˌeːɛtstə knˈɑːbə ˈuːrɑːm , dɛɾ dɑː fˌɔɾ deːm kamˈeːlə aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk . 
dɛɾzˈɛlbə ʃlˈiːf aʊf deːm rˈykən lˈiːɡənt ʊnt das ˈantlˌɪts ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ɛmpˈoːɾ tsˈaɪɡənt . 
dˌiːzəs ˈantlˌɪts , das zˈɔnst zoː jˈuːɡəntlˌɪç hˈaɪtɜ ʊnt frˈɪʃ vɑːɾ , vɑːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst zoː ɛntʃtˈɛlt , als zˈaɪ dɛɾ knˈɑːbə ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ tˈɑːɡən ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən . 
als iːn ˈapdiːˌɑːs ˈaʊfɡəvˌɛkt hˌatə ʊnt diː ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡəʃtˌandənə mˈɪɾtɑː ˌaʊx hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾfˈuːɾ man deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə . 
dɑː dɛɾ knˈɑːbə diː hˈeːɾdə ɡəfˈʊndən ʊnt ˌʊntɜ deːn fˈiːlən tˈiːrən , diː deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ tɾˈymɜstˌat ɡəhˈœɾtən , diː dɛs jˈuːdən ˈapdiːˌɑːs ɡətsˈɛːlt ˈʊnt , ʊm kˈaɪnə ˈɪrʊŋ tsuː bəɡˈeːən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈɛːlt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə das bɾˈoːt ʊnt diː dˈatəln ˈɑːs , diː ɛɾ zɪç als mˈɪtaksmˌɑːl mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt diː hɛrˈaʊsbəkˌɔmənə tsˈɑːl , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛːsə , ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə . 
tsuː hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , hɑːbə ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ˈapdiːˌɑːs ɡəzˈuːxt ɛɾ zˈuːxtə iːn ɪn ˈalən ɡəvˈœlbən , ɪn deːm ʃtˈalə , baɪ deːm hˈɔøə , baɪ deːn tsˈɪstɜnən , an dɛɾ ˈɑloːə ʊnt fˈant iːn nˈɪçt ; 
ˈeːɾst , als ɛɾ ˌaʊx bəmˈɛɾktə , das mˈɪɾtɑː ʊnt dˈɪtɑː ˈeːbənfˌals fˈeːlən ʊnt diː ˌeːzəlˈiːn ˌaʊx nˈɪçt dɑː zˈaɪ , zˈaɪ iːm ˈapdiːˌɑːs ˈaʊsvˌandərˌʊŋ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hɑːbə nˈuːn deːm jˈuːdən ɡˈɑːt aɪn kamˈeːl ɡəʃtˈoːlən ʊnt zˈaɪ nˈaxɡeːjˌɑːkt . 
tsuːˈeːɾst hat ɛɾ diː ʃpˈuːrən dɛɾ ˌeːzəlˈiːn ɡəzˈuːxt ʊnt diːzˈɛlbən vˈɪɾklɪç ɪn deːn tˈɛːlɜn tsvˈɪʃən deːn tɾˈymɜn ɡəfˈʊndən , viː ziː ɪn ˌʊmvˌeːɡən ɡˌeːɡən diː vˈystə hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
dan ˈeːɾst hat ɛɾ das kamˈeːl ɡənˈɔmən , ɪst dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən ʊnt tsuː deːm pˈʊŋktə ɪn ˈalɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hˈɪn ɡərˈɪtən , vˌoː diː ʃpˈuːɾ ɪn diː vˈystə mˈyndətə . 
alˈaɪn zoː dˈɔøtlɪç diː tɾˈɪtə dɛs hˈuːfəs , dˈɛsən klˈaɪnə ɡəʃtˈalt ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt kˈantə , ɪn deːm tɾˈymɜvˌɛɾkə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf lˈɔkərəm ɡɾˈasboːdən vɑːrən , zoː zˈeːɾ vɑːrən ziː ɪn deːm vˈaɪçən zˈandə dɛɾ vˈystə fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ zˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , das ˌaɪnəm tɾˈɪtə ˈɛːnlɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː fˈaɪnən ʃnˈaɪdən dɛs ɡəvˈeːtən zˈandəs , ʊnt dɑː mˈʊstə ɛɾ ɡˌeːɡən diː mˈʊtmɑːslˌɪçə rˈɪçtʊŋ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ jˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ aʊf dɛɾ fˈɑːlən flˈɛçə , diː dɑː ʃˈɪmɜtə ʊnt nɔx ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːlə ˈandərə ʃtˈɛɾnçən ʊnt flˈɪmɜçən hˌatə , diː ɡlˈɛntstən , nˈɪçt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən pˈʊŋkt zˈɛːə , dɛɾ diː hˈɪntsiːəndən fˈoːɾʃtˌɛlə , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː tsuːfˈɛlɪç diː rˌaɪzɛspˈuːrən vˈiːdɜ fˈɛndə . 
dan zˈaɪ ɛɾ zoː dˈ??stɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zoː ɛɾhˈɪtst , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən kˈɔntə , vˌaɪl dɛɾ bˈoːdən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː vˈalən ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə . 
hiːrˈaʊf hɑːbə ɛɾ zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːm kamˈeːlə ɡəhˈaltən vˌaɪl ɛs dɔx fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ als ɛɾ ʊnt dˌiːzəs zˈaɪ hˈɔøtə nˈaxts ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs hˈiːɾhɜ ɡərˈant . 
ɛs mˈuːs diː rˈaɪzəndən ˌoːdɜ diː kvˈɛlə ɡəvˈɪtɜt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛs hat , ˈeːə zɪç bˈaɪdə tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə vˈasɜ ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə ɡətɾˈʊŋkən . 
ˈapdiːˌɑːs ʃtɾˈaɪçəltə diː hˈɑːrə ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ dˈyɾfə nˈuːn ʃˌoːn baɪ iːm blˈaɪbən . 
dan bərˈaɪtətə ɛɾ diː zˈʊpə ʊnt ɡˈɑːp iːm tsuː ˈɛsən . 
ˌaʊx fɔn deːn frˈyçtən rˈaɪçtə ɛɾ iːm ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˌɔlə vˈeːnɪç ˈɛsən , das ɛs iːm nˈɪçt ʃˈɑːdə ; 
dɛn nɑːx zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ mˈʊstə dɛɾ knˈɑːbə an fˈynftsɪç ʃtˈʊndən nˈɪçts ɡənˈɔsən hˈɑːbən . 
dan lˈiːs ˈapdiːˌɑːs diː bˈaɪdən tˈiːrə , das kamˈeːl ʊnt diː ˌeːzəlˈiːn , fɔn deːm frˈɪʃən fˈʊtɜ , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ ˈɪnzəl vɑːɾ , zoː fˈiːl frˈɛsən , als ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ˌiːnən tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪ , diː ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ an das tɾˈɔkənə fˈʊtɜ ɡəvˈoːnt vɑːrən . 
fɔn dˌiːzəm tɾˈɔkənən fˈʊtɜ bəkˌɑːmən ziː dan nɔx ˌaɪnən ɡərˈɪŋən rˈɛst ; 
dɛn ɛs mˈʊstə jˌɛtst ɡəʃˈɔnt vˌɛɾdən , vˌaɪl ˈuːrɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnən fˈoːɾrˌɑːt mɪt zɪç ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt das lˈant ʊnt diː ɡəbˈɪɾɡə nɔx fˈɛɾnə vɑːrən , vˌoː man vˈiːdɜ ˌaɪnən bəkˈɔmən kˈɔntə . 
» hast duː dɛn nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das das kamˈeːl mˈat vˌɛɾdən ʊnt dɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ tɾˈɑːɡən kˈœntə , ˈeːə duː ʊns fˈɛndəst ? « frˈɑːktə ˈapdiːˌɑːs . 
» frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə , » dɛshˈalp hɑːbə ɪç ɛs zoː lˈaŋə tɾˈɪŋkən lˈasən , als ɛs nˈuːɾ vɔltə , ˈeːə ɪç fˈɔɾt rˈɪt , ˌaʊx hɑːbə ɪç iːm fɔn deːn kˈœɾnɜn tsuː frˈɛsən ɡəɡˈeːbən , diː ɪn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ lˈɑːɡən , ʊnt vˈoːvoːn duː ˌaɪnən tˈaɪl ˈaʊsɡəʃˌytət hast . « 
» hast duː ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ nˈaxbaɾn ɡəzˈɑːkt , das duː diː mˈaɪnʊŋ ɡəfˈast hast , das ɪç fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən zˈaɪ ? « frˈɑːktə ˈapdiːˌɑːs vˈaɪtɜ . 
» nˈaɪn , ɪç hɑːbə kˈaɪnəm mˈɛnʃən aɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , das ziː ʊns nˈɪçt nˈaxfɔlɡən ʊnt ʊns ˌɛtvɑː fˈɪndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə ˈapdiːˌɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ an dɛɾ ˈaʊftsˌɔømʊŋ dɛɾ ˌeːzəlˈiːn vˈaɪtɜ ˈaɾbaɪtətə . 
ˈuːrɑːm hˌatə ɪndˈɛsən diː ˈeːlɛndə ˈaʊsrˌystʊŋ , diː das kamˈeːl hˌatə , ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , dˈɛsən ziː fˈɛːɪç vɑːɾ . 
man tɾˈɑːf diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , das ˈapdiːˌɑːs ʊnt dɛɾ knˈɑːbə , jeː naxdˈeːm ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə fɔn ˌiːnən mˈyːdɜ vˈyɾdə , ɪn dɛɾ bənˈytsʊŋ dɛs kamˈeːləs ˈapvˌɛksəln zˌɔltən . 
mˈɪɾtɑː ʊnt dˈɪtɑː vˌ??dən aʊf dɛɾ ˌeːzəlˈiːn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt viː ɡəvˈøːnlɪç . 
als ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ , bɾˈaxən ziː ˈaʊf . 
zoː tsˈoːk nˈuːn diː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾɡɾˈøːsɜtə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft vˈaɪtɜ , ʊnt viː diː ˈeːɾstən tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , vɑːrən ˈalə fˈɔlɡəndən . 
naxdˈeːm man fɔn dɛɾ ˈɪnzəl vˈɛk nɔx dɾˈaɪ fˈɔlə tˈɑːɡə ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , kˌɑːm man ˈeːɾst ɪn frˈʊxtbɑːrəs lˈant ʊnt ɪn das ɡˌeːɡən ziː hɛrˈanʃrˌaɪtəndə ɡəbˈɪɾɡə . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə hˈiːɾ ɪn aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃlˈɛçtəs dˈɔɾf ˈapɡəlˌɛŋkt , ʊm zɪç dˈɔɾt mɪt ˈaləm nˈøːtɪɡən tsuː fɛɾzˈeːən , vˈas man bɾˈaʊxtə , ʊnt vˈas ˈaʊstsˌuːɡeːən dɾˈoːtə . 
dan bˈoːk ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː ˈaɪnˌøːdən ˈap , diː hˈiːɾ ɡˌants ˈandɜs vɑːrən als ɪn dɛɾ vˈystə , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈøːn , ɛɾhˈɑːbən ʊnt fˈ??çtbɑːɾ . 
diː mˈɛnʃən , hˈytən ʊnt dˈœɾfɜ mˈaɪdənt , tsˈoːk man vˈaɪtɜ , ɛntvˈeːdɜ d??ç ʃlˈʊxtən , ˌoːdɜ aʊf ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾɡɾykən , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən zˈaxtə ʃtˈaɪɡəndəs , mɪt vˈyɾtsɪɡəm ɡɾˈɑːzə fɛɾzˈeːənəs ʃtˈafəlˌant . 
diː fˈoːɾzˌɪçtən , vˈɛlçə man ɪm vˈaɪtɜtsˌiːən ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç baɪm nˈaxtlɑːɡɜ ˈanvˌɛndətə , vɑːrən jˌɛtst vˈaɪt mˈeːɾ als ɪn dɛɾ vˈystə . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə ˌaʊx deːn knˈɑːbən bəvˈafnət ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ɪn deːm rˈystsɔøɡə dɛɾ ˌeːzəlˈiːn vˈaɪt mˈeːɾ vˈafən ɪn fˈɛçɜn ˈanɡəbɾˌaxt , als diː tsvˈaɪ fˈiːɾlɔøfˌɪɡən pɪstˈoːlən , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈystə baɪ zˌaɪnəm nˈaxtlɑːɡɜ ˈɪmɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɛɾ tɾˈuːk jˌɛtst baɪ tˈɑːɡə fˈiːɾ pɪstˈoːlən ɪn zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ʊnt hˌatə ˌaɪnən ʃˈuːlaŋən dˈɔlç ɪn dɛɾ ɡˈyɾtəlʃˌaɪdə ʃtˈɛkən . 
deːm knˈɑːbən ɡˈɑːp ɛɾ dɾˈaɪ pɪstˈoːlən ʊnt ˈeːbənfˌals ˌaɪnən dˈɔlç . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən vˌ??dən diː lˈɑdʊŋən nˈɔø ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt nˈɔø ɡəmˈaxt . 
baɪ dɛɾ nˈaxtɾuːə lˈɑːɡən diː pɪstˈoːlən nˌeːbən deːn ʃlˈɑːfəndən ; 
diː klˈaɪdɜ blˈiːbən , viː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , aʊf deːm lˈaɪbə . 
ˌaʊx vˌ??də jˌɛtst ˈalə nˈaxt tsuːɾ fɛɾʃˈɔøçʊŋ dɛɾ lˈøːvən ʊnt ˈandərɜ tˈiːrə aɪn fˈɔøɜ ɡəmˈaxt , vˈoːtsuː diː bɾˈɛnstɔfə mˈyːzeːlˌɪç ˌʊntɜ tˈɑːk ɡəzˈaməlt ʊnt aʊf deːm kamˈeːlə vˈaɪtɜ bəfˈœɾdɜt vˌ??dən . 
tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs fˈɔøɜs ʊnt tsuːɾ vˈaxə mˈʊstən ˈapdiːˌɑːs ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ˈapvˌɛksəln , ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɛçt an deːm fˈɔøɜ zˈɪtsən ʊnt hɛrˈʊm ʃˈaʊən . 
ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɑːf kˈaɪnə dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən ɡəfˈɑːrən ˈaɪn . 
diː nˈɛçtə fɛɾɡˈɪŋən ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊtloːs , mɪt deːn fˈɔørɪɡən , ʃˈaɾfən ʃtˈɛɾnən ˌaʊs deːm dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl jˈeːnəs lˈandəs hˈɛɾniːdɜ ʃˈaʊənt , diː tˈɑːɡə vɑːrən ʃˈɪmɛɾnt ʊnt hˈaɪtɜ , ʊnt jˈeːdɜ zoː ʃˈøːn ʊnt vˈɔlkənlˌoːs , ˌoːdɜ ʃˈaɪnbɑːɾ nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt klˈɑːrɜ als zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ . 
diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən vˈoːl , diː klˈaɪnə dˈɪtɑː vɑːɾ ɡəzˈʊnt , ʊnt diː frˈaɪə lˈʊft , vˈɛlçə ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm tˈyçəlçən ˌiːrəs kˈœɾpçəns ʃtɾˈɪç , rˈøːtətə ˌiːrə vˈɛŋlaɪn , viː an ˌaɪnəm tsˈaɾtən ˈapfəl . 
man hˌatə aʊf deːm tsˈuːɡə vˈeːdɜ mˈɛnʃən nɔx tˈiːrə ɡəzˈeːən , mˈançən ˈaɪnzˌɑːmən ˈadlɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ tsuːvˌaɪlən , viː ziː vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən , hˈoːx ˈoːbɜ ˌiːnən ɪn deːn lˈeːrən lˈyftən hˈɪŋ . 
ɛs hˌatə ziː aɪn ʃˈøːnəs ɡlˈyk ɡəlˈaɪtət , ɡlˈaɪçzɑːm als tsˈøːɡə aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ˈɛŋəl ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn mˈɪt . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡəs ˌiːrəs tsˈuːɡəs , dɑː ziː ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtɾˈaʊxloːzə , zˈaxtə ˈanʃtˌaɪɡəndə flˈɛçə tsˈoːɡən , rˈiːs plˈœtslɪç diː fˈaɾbə dɛs lˈandəs , diː lˈiːplɪç dˈɛmɛɾndə , diː ziː nˈuːn zoː fˈiːlə vˈɔxən ɡəzˈeːən hˌatən , ˈap , ʊnt am pˈɛɾlənlˌɪçtən mˈɔɾɡənhˌɪməl dɾˈaʊsən lˈɑːk aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
ˈuːrɑːm rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊnkəlblˌaʊɜ , fˈast ʃvˈaɾtsɜ ʃtɾˈaɪfən , ɪn fˈ??çtbɑːɾ ɡərˈɑːdɜ , lˈaŋɜ lˈiːnɪə zɪç ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ʃnˈaɪdənt , nˈɪçt viː diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə dɛɾ vˈystə , diː ɪn zˈanftɜ ʃˈœnhaɪt , ˈɔft ɪn fˈast rˈoːzənfˌaɾbnɜ dˈɛmərˌʊŋ ˈʊnɛɾkˌɛnbɑːɾ ɪn deːm hˈɪməl lˈɑːk ; 
zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ viː aɪn ʃtɾˈoːm , ʊnt zˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈant zoː ɡərˈɑːdə ɛmpˈoːɾ , als mˈystə ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hɛrˈaɪn ʃlˈɑːɡən . 
» das ɪst das mˈɪtəlmˌeːɾ , « zˈɑːɡtə ˈapdiːˌɑːs , » jˈɛnzaɪts dˈɛsən das lˈant ɔørˈoːpɑː lˈiːkt , ɪn vˈɛlçəs viːɾ tsˈiːən . « 
zˌaɪnə tsvˈaɪ ɡəfˈɛːɾtən ʃtˈaʊntən das nˈɔøə vˈʊndɜvˌɛɾk ˈan , ʊnt jeː vˈaɪtɜ ziː kˌɑːmən , dˈɛstoː mˈeːɾ ɛntfˈaltətə zɪç dɛɾ foːɾhˈeːɾ ʃmˈɑːl ʃˈaɪnəndə ʃtɾˈoːm , fˈaɾbən ʊnt lˈɪçtɜʃpˌiːlə vɑːrən aʊf ˈiːm , ʊnt am mˈɪtɑːɡə dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs , als ziː an deːm rˈandə dɛs tˈɑfəlˌandəs ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , rˈiːs diː fˈɛstə ˈeːɾdə jˈɛː ˈap , ziː ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ ˌiːnən hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈeːktə ɪn dɛɾ tˈiːfə diː flˈɛçə dɛs mˈeːrəs fˌɔɾ ˌiːrə fˈyːsə . 
aɪn dˈʊŋklɜ , vˈaldɾaɪçɜ ʃtɾˈaɪfən dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystə lˈiːf an deːm nˈasən zˈaʊm hˈɪn , ˌaɪnə vˈaɪsə ʃtˈat blˈɪktə ˌaʊs iːm ˈaʊf , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈaɪsə pˈʊŋktə fɔn lˈanthˌɔøzɜn vɑːrən ɪn deːm ɡɾˈyːn tsuː zˈeːən , ɡlˈaɪçzɑːm zˈeːɡəl , diː ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn ˈeːbən zoː viː diː ˈandɜn ˌaʊs deːm ʃrˈɛkhaft dˈʊŋklən blˈaʊ dɛs mˈeːrəs lˈɔøçtətən . 
zoː ʃˈøːn ɪst dɛɾ ʃˈaɪdɛɡɾˌuːs , deːn das tɾˈaʊrɪɡə zˈandlant zˌaɪnəm zˈoːnə nˈaxrʊft , dɛɾ ɛs fɛɾlˈɛst , ʊm diː fˈɔøçtən kˈystən ɔørˈoːpɑːs ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈapdiːˌɑːs ʃtˈiːk mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn diː ʃtˈat hɪnˈʊntɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈat hˈiːlt ɛɾ zɪç ˈaʊf , zˈɔndɜn vˈaɪtɜ dɾˈaʊsən , vˌoː aɪn vˈaɪsɜ dˈam ɪn diː blˈaʊən vˈoːɡən lˈiːf , fˈiːlə ʃˈɪfə ʃtˈandən ʊnt iːɾ ʃtˈaŋənvˌɛɾk , viː diː ˈɛstə ˌaɪnəs dˈyrən vˈaldəs , ɪn diː lˈyftə hˈoːbən . 
hˈiːɾ mˈiːtətə ɛɾ zɪç ɪn aɪn hˈɔøsçən ˈaɪn , ʊm tsuː vˈaɾtən , bɪs aɪn ʃˈɪf rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç vˈɛːrə , nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuː ɡˈeːən ʊnt iːn mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊs , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn deːm hˈɑːfən ɛɾkˈʊndɪçtə , ʊnt ˈuːrɑːm blˈiːp ˈɪmɜ baɪ ˈiːm . 
das kamˈeːl hˌatən ziː fɛɾkˈaʊft , vˌaɪl ɛs ˌiːnən fɔɾtˈɑːn ˈʊnnˌyts vɑːɾ , diː ˌeːzəlˈiːn ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪn deːm hˈɔøsçən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
zoː lˈeːptən ziː zˈeːɾ ˈapɡəʃˌiːdən dɾˈaɪ vˈɔxən , bɪs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn ʃˈɪf ˈaʊsɡərˌystət vɑːɾ ʊnt ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈant , nɑːx ɔørˈoːpɑː ˈaptsuːɡˌeːən , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx deːm pˈʊŋktə , voːhˈiːn ˈapdiːˌɑːs am mˈaɪstən tsˈiːltə . 
ɛɾ hˌatə mɪt deːm hˈɛɾn dɛszˈɛlbən ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dɛɾzˈɛlbən ʃˈɪftə ɛɾ zɪç mɪt deːm kˈɪndə , mɪt ˈuːrɑːm ʊnt mɪt dɛɾ ˌeːzəlˈiːn aʊf das fˈɑːɾtsɔøk ˈaɪn . 
mˈɪɾtɑː hˌatə iːn ˌaɪnɜ lˈiːbə hˈalbɜ , diː ziː ɪn dɛɾ vˈaɪsən ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌatə , fɛɾlˈasən , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən ɡəvˈeːzən , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə vˈɛɾtərˌɪn hˌatə ɛɾ nˈɪçt bəkˈɔmən ; 
dɛn viː ɡɾˈoːsə ˈanbˌoːtə ɛɾ ˌaʊx mˈaxtə , diː ɛɾ ɪn ɔørˈoːpɑː tsˈɑːlən vɔltə , zˈoːbalt ziː ˈanɡəkˌɔmən zaɪn vˈyɾdən , mˈɔxtə dɔx kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə mɪt iːm ɡˈeːən , vˌaɪl ziː iːm nˈɪçt tɾˈaʊtə . 
zˈɛlpst aʊf das ʃˈɪf , vˌoː ɛɾ dan ɡˈɛlt tsuː tsˈɑːlən fɛɾʃpɾˈɑːx , fˈɔlktə iːm kˈaɪnə , ʊnt aʊf deːm lˈandə ɡˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən , hˈiːlt ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt ; 
ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ rˈɛçt vˈoːl , das ɛs nˈuːɾ dɑːtsˈuː ɡədˈiːnt hˌɛtə , das iːn dan nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs vˈaɪp fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə , ˈoːnə dɔx mɪt tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə lˈɔøtə kˈantə , das ziː an ˌiːrəm flˈɛkə ˈaʊfənthˌaltəs , viː ʃlˈɛçt ɛɾ zˈaɪ , hˈaftən , ʊnt ɪn kˈaɪnən ˈandɜn , am vˈeːnɪçstən ɪn das fɛɾdˈɛçtɪɡə ʊnt ɡəhˈastə ɔørˈoːpɑː ɡˈeːən , vˌoː diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən vˈoːnən . 
ˈalzoː ʃtˈiːk ɛɾ alˈaɪn mɪt ˈuːrɑːm tsuː ʃˈɪfə . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛɾ ˈapfˌɑːɾt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt als ziː bˈaɪdə aʊf deːm ʃvˈɪməndən hˈaʊzə ʃtˈandən , vˌ??dən nˈuːn diː ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən ˈaŋkɜ ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , diː vˈaldɛskˌystə bəɡˈan fˌɔɾ ˌiːnən tsuː ʃvˈaŋkən ʊnt tsuːrˈyk tsuː zˈɪŋkən . 
viː ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ hɪnˈaʊs rˈyktən , kˌɑːm vˈaɪtɜ ˈʊntən nɔx aɪn kˈystənʃtɾˌɪç tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , ˌaʊs vˈɛlçəm das vˈaɪsə hˈaʊs mˈeːleːks lˈɔøçtətə . 
ˈapdiːˌɑːs ʃˈaʊtə dɑːrˈaʊf hˈɪn , ˌɑːbɜ viː dɛɾ ʃtɾˈaɪfən dɛɾ kˈystə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈykvˌɪç , das lˈant ˈɛntlɪç ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn tˈøːrɪçtəs mˈɛːɾçən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ , ʊnt ʊm das ɡˈantsə ʃˈɪf zɪç nˈɪçts rˈeːktə als diː vˈɛlən , viː ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡlˈɛntsəndə zˈɪlbɜʃˌʊpən : 
zˈɑːs ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt fɛɾzˈɛŋktə diː ˈaʊɡən ɪn diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs kˈɪndəs . 
das ʃˈɪf ɡˈɪŋ nˈuːn fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ʊnt ɛɾ zˈɑːs ʊnt hˈiːlt das kˈɪnt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
zoː ˈɔft dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nɔx mɪt rˈaɪzətən , hˈɪn blˈɪktən , zˈɑːən ziː daszˈɛlbə bˈɪlt dɛs mˈanəs , viː ɛɾ zˈɑːs ʊnt das kˈɪnt aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt . 
ɛɾ ʃtˈant blˈoːs dan aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˈapzaɪts , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɛːɾtə , ˌoːdɜ rˈaɪnɪçtə , ˌoːdɜ deːn lˈapən , ɪn diː ɛs ˈaɪnɡəvˌɪkəlt vɑːɾ , ˌaɪnə ˈandərə lˈɑːɡə ɡˈɑːp , das ɛs lˈaɪçtɜ lˈiːɡə . 
ˈuːrɑːm lˈɑːk tsvˈɪʃən hˈɪnɡəvˌɔɾfənən hˈœltsɜnən ɡərˈɛːtən ʊnt nˌeːbən ˌaɪnəm ɡərˈʊŋənən kɾˈaɪsfœɾmˌɪɡən hˈaʊfən fɔn tˈaʊən . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː fˈiːlɛɾlˌaɪ lˈiːbən ʊnt ˌiːrə lˈiːbə tˈaɪlən ziː vˌɛɾdən fɔn fˈiːlən dˈɪŋən zˈanft ɡətsˈoːɡən : 
ˈandərə hˌɑːbən nˈuːɾ ˌaɪnəs , ʊnt mˈysən das ɡəfˈyːl dɑːfˈyːɾ ʃtˈaɪɡɜn , das ziː diː ˈyːbɾɪɡən tˈaʊzənt lˈɪndən zˈaɪdənfˌɛːdən dɛs vˈoːləs ɛntbˈeːrən lˈɛɾnən , voːmˈɪt das hˈɛɾts dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn tˈɛːklɪç zˈyːs ˈʊmhˌylət ʊnt ˈapɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . 
ˈapdiːˌɑːs ʊnt ˈuːrɑːm vɑːrən ˈɪmɜ aʊf deːm fɛɾdˈɛkə . 
diː fˈɑːɾt vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , dɛɾ hˈɪməl ʃtˈeːts hˈaɪtɜ , ʊnt aɪn zˈanftɜ tsˈuːk ʃpˈiːltə ɪn deːn zˈeːɡəln . 
vˌɛn aɪn vˈœlklaɪn an deːm hˈɪməl ɛɾʃˈiːn , zˈɑːən diː rˈaɪzəndən dɑːrˈaʊf hˈɪn , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaɪnən ʃtˈ??m bɾˈɪŋən vˌɛɾdə ˌɑːbɜ ɛs bɾˈaxtə kˈaɪnən , das vˈœlklaɪn fɛɾʃvˈant ˈɪmɜ vˈiːdɜ , aɪn tˈɑːk vɑːɾ zoː rˈuːɪç viː dɛɾ ˈandərə , diː vˈɛlən vɑːrən klˈaɪn , als dˈiːntən ziː blˈoːs , diː flˈɛçə , diː zˈɔnst ˈeːbən vˈɛːrə , tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ʊnt hˈaɪtɜ tsuː bəlˈeːbən ʊnt zoː lˈɑːk ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks diː ʃˈɪmɛɾndə , frˈɔøntlɪçə kˈystə ɔørˈoːpɑːs aʊf deːm blˈaʊən vˈasɜ diː kˈystə ɔørˈoːpɑːs , nɑːx vˈɛlçəm lˈandə ˈapdiːˌɑːs zɪç ˈaɪnst ɡəzˈeːnət hˌatə . 
mɪt ʃmˈaɪçəlndən vˈoːɡən tɾˈuːk dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn das ʃˈɪf , vˌɛːrənt diː zˈɔnə ɡəmˈax nɑːx vˈɛstən zˈaŋk , deːm nˈœɾtlɪçən lˈandə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ pˈʊŋkt nɑːx deːm ˈandɜn hˈoːp zɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln flˈɛçə , lˈɔøçtəndə ʃtɾˈaɪfən ʃtˈandən ˈɛntlɪç ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt als diː zˈɔnə tsuːlˈɛtst hˈɪntɜ deːn vˈɛstɾant ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , lˈɑːk aɪn ɡˈantsɜ ɡˈyɾtəl fɔn pˈɑlɛstən ʊm diː ʃvˈaɾtsə bˈʊxt ɡəʃlˈʊŋən . 
das ʃˈɪf mˈʊstə nˈuːn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈankˌɛɾn lˈiːɡənt hˈarən ʊnt zˌaɪnə mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnə zˈaxən bəhˈaltən , bɪs diː tsˈaɪt ʊm vˈɛːrə , ɪn dɛɾ ɛs zɪç tsˈaɪɡən zˌɔltə , das ɛs kˈaɪnə bˈøːzə zˈɔøçə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
als nˈuːn dˌiːzə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt diː mˈɛnʃən ʊnt diː vɑːrən ɡəlˈandət vˌ??dən , vˈʊndɜtən zɪç ˈaɪnɪɡə , ʊnt ˈandərə lˈaxtən , als aɪn hˈɑːɡərɜ , hˈɛːslɪçɜ jˈuːdə ˌyːbɜ das bɾˈɛt dɛs bˈoːtəs ʃrˈɪt , ʃtˈat pˈɛkən fɔn vɑːrən aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt an zˌaɪnəm bˈʊsən tɾˈɑːɡənt , ʊnt viː hˈɪntɜ iːm aɪn fˈast nˈaktɜ , ɡəlˈɛŋkɜ knˈɑːbə , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ʃˈøːnəs dˈʊŋkləs ɛɾtsbˈɪlt , fˈɔlktə , ˌaɪnə hˈalp fɛɾhˈʊŋɜtə ˌeːzəlˈiːn nɑːx zɪç tsˈiːənt ; 
aʊf ˈalən dɾˈaɪən lˈɑːk daszˈɛlbə ɡɾˈaʊ dɛɾ vˈystə ʊnt dɛɾ fˈɛɾnə , viː aʊf deːn tˈiːrən dɛɾ vˈɪldnɪs ˌaɪnə frˈɛmdə , fɛɾvˈɪtɜtə fˈaɾbə tsuː lˈiːɡən pflˈeːkt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈaʊntən diː fˈiːlən , diː dɑː ʃtˈandən ʊnt tsuːʃˈaʊtən , diː frˈɛmdlɪŋə ˈan ɪm nˈɛçstən vɑːrən diːzˈɛlbən fɔn deːm ʃtɾˈoːmə dɛs mˈɛnʃənvˌɪməlndən vˈɛltaɪləs fɛɾʃlˈʊŋən ʊnt ɪn zˌaɪnən vˈoːɡən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
das bˈɪlt tsˈaɪktə vˈiːdɜ zˈɔnst nˈɪçts , als vˈas ɛs deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsˈaɪkt : ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə , dˈ??çaɪnˌandɜ ɡˈeːəndə mˈɛŋə , diː nɑːx ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl , nɑːx ˌiːrɜ lˈʊst ˌoːdɜ nɑːx ˈandɜn dˈɪŋən rˈɛnt , ˈʊmʃtˌandən fɔn deːn rˈuːɪɡən , ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən , ˈɔft pɾˈaxtfɔl ɡəbˈaʊtən hˈɔøzɜn . 
viːɾ ˌɑːbɜ vɔlən deːn frˈɛmdən ˈankˌœmlɪŋən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈaʊs ˈaɪlən , ʊm diː ʃtˈɛlə ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˌoː viːɾ ziː vˈiːdɜ fˈɪndən vˌɛɾdən . 
ɛs lˈiːkt aɪn zˈeːɾ fɛɾˈaɪnzˌamtəs tˈɑːl ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪlə ˌʊnzɜs ʃˈøːnən fˈɑːtɜlˌandəs . 
zˈeːɾ fˈiːlə vˌɛɾdən das tˈɑːl nˈɪçt kˈɛnən , dɑː ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən nˈɑːmən hat ˈʊnt , viː viːɾ zˈɑːɡtən , zoː zˈeːɾ fɛɾˈaɪnzˌamt ɪst . 
ɛs fˈyːɾt kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsə dˈ??ç , aʊf dɛɾ vˈɛːɡən ʊnt vˈandərɜ kˈɛːmən , ɛs hat kˈaɪnən ʃtɾˈoːm , aʊf deːm ʃˈɪfə ɛɾʃˈiːnən , ɛs hat kˈaɪnə rˈaɪçtyːmɜ ʊnt ʃˈœnhaɪtən , ʊm diː rˈaɪzəlˌʊst tsuː lˈɔkən , ʊnt zoː mˈɑːk ɛs ˈɔft jˌɑːɾtseːˈɛntə dɑː lˈiːɡən , ˈoːnə das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɪrəndɜ vˈandərɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈɑːzən ɡˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈanftɜ rˈaɪts dɛɾ ˈøːdə ʊnt ʃtˈɪlə lˈiːkt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəɡˌɔsən , aɪn frˈɔøntlɪç ʃpˈɪnən dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːlən lˈɛŋs dɛɾ ɡɾˈyːnən flˈaxə , als ʃˈiːnən ziː mɪt fˈoːɾtsˌuːksvaɪzɜ lˈiːbə ʊnt mˈɪldə aʊf dˌiːzən ˈɔɾt , dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʊnt bɾˈaɪtən lˈantɾˌykən ɡəʃˈytst ɪst ʊnt zoː diː ʃtɾˈɑːlənɡˌynstɪç ˈaʊfnˌɪmt . 
tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː zɪç das tsuːtɾˈuːk , vˈas viːɾ hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , vɑːɾ das tˈɑːl ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnbəvˌoːnt : 
jˌɛtst ʃtˈeːt aɪn nˈɛtəs vˈaɪsəs hˈaʊs aʊf zˌaɪnəm vˈaɪdɛɡɾˌʊndə , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈytən rˈɪŋs hɛrˈʊm , zˈɔnst ɪst ɛs nɔx fˈast ˈøːdə viː foːɾhˈeːɾ . 
ˈaɪnst vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈaɪçə rˈɑzənɡɾˌʊnt , bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈoːnə bˈɔømə , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnblɔkə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ rˈɑzənɡɾˌʊnt ʃvˈɪŋt zɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈanftən vˈiːɡə hɛrˈʊm , diː , viː viːɾ zˈɑːɡtən , ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt d??ç ˌaɪnən ˈanʃtˌaɪɡəndən lˈantɾˌykən ɡəʃlˈɔsən ɪst , aʊf dˈɛsən hˈøːə aɪn fˈøːrənvˌalt , viː aɪn mˈatəs bˈant , am hˈɪməl hˈɪn tsˈiːt ; 
ɪm mˈɪtɑːɡə ˌɑːbɜ hat ɛs ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , diː d??ç das hɛrˈaɪnʃˌaʊəndə blˈaʊ ɛntfˈɛɾntɜ bˈɛɾɡə ˈʊmʃlˌʊŋən ɪst . 
zˈɔnst bˈiːtət diː vˈiːɡə aʊf ˌiːrəm ɡɾˈʊndə nˈɪçts dˈɑːɾ als das ɡɾˈyːn dɛs bˈoːdəns ʊnt das ɡɾˈaʊ dɛɾ ʃtˈaɪnə ; 
dɛn diː ʃmˈɑːlə ʃlˈaŋə dɛs bˈaxəs , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ tˈiːfə flˈiːst , ɪst deːm bətɾˈaxtəndən ˈaʊɡə fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
an dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtzaɪtə dˌiːzəs tˈɑːləs , jˈɛnzaɪts dɛs fˈøːrənvˌaldəs , bəɡˈɪnən vˈiːdɜ diː fɔn mˈɛnʃən ɡəpflˈeːktən ɡˈeːɡəndən , nˈɑməntlɪç ʃtˈeːən diː fˈɛldɜ ɡˈɛɾnə ɪn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɪçən hˈɪn mɪt dɛɾ blˈaʊən blˈʊmə dɛs flˈaxzəs bəpflˈantst . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zɪnt vˈiːdɜ bəbˈaʊtə flˈuːrən . 
nˈuːɾ diː tˈalviːɡə , viː das ˈɔft baɪ lˈantbəbˌaʊɜn ɡəʃˈiːt , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt deːm ˈanbˌaʊɜ ɡɾˈøːsərə hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstə , ʃtˈant ɪm rˈuːfə dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt . 
ɛs vˈaɾt nˈiː aɪn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ˌɔp zɪç dˌiːzɜ rˈuːf bəʃtˈɛːtɪɡə , zˈɔndɜn man nˈɑːm iːn fɔn fˈɔɾnə hɪnˈaɪn als vˈɑːɾ ˈan , ʊnt zoː lˈɑːk diː vˈiːɡə jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪnd??ç ˈʊnbənˌytst dˈɑː . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ʃmˈɑːlɜ , an deːn mˈaɪstən ʃtˈɛlən blˈoːs d??ç das nˈiːdɜɡətɾˌeːtənə ɡɾˈɑːs ɛɾkˈɛnbɑːrɜ pfˈɑːt d??ç das tˈɑːl , aʊf vˈɛlçəm pfˈɑːdə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪm frˈyːlɪŋə ʊnt hˈɛɾbstə ˈaɪntsˌɛlnə bəvˈoːnɜ ˌaɪnəs tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntən bˈɛɾɡdɔɾfəs tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪt jˈɛnzaɪts dɛs tˈɑːləs lˈiːɡəndən ɡənˈɑdənkˌɪɾçə pˈɪlɡɜtən , vˌaɪl tsuːɾ kˈɪɾçə d??ç das ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə tˈɑːl dɛɾ nˈɛçstə vˈeːk ɡˈɪŋ . 
als ˈapdiːˌɑːs ɪn zˈeːɾ fˈiːlən lˈɛndɜn ɔørˈoːpɑːs hɛrˈʊmɡəvˌandɜt vɑːɾ , ʊm ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː fˈɪndən , an dɛɾ ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌasən kˈœntə , ʊnt tsuːfˈɛlɪç ˌaʊx ɪn das ˈoːbən bəʃrˈiːbənə tˈɑːl kˌɑːm , bəʃlˈoːs ɛɾ zˈɔɡlaɪç , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
vˈas diː mˈaɪstən ˈapɡəʃrˌɛkt hˌatə , das tˈɑːl tsuːɾ vˈoːnʊŋ tsuː nˈeːmən , diː ˈøːdə ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt : das tsˈoːk iːn fˈiːlmˌeːɾ ˈan , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ vˈystə hˌatə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛɾˈɪnɜtə iːn ˌʊnzrə bəʃrˈiːbənə vˈiːɡə an ˌaɪnən talbˈoːɡən , dɛɾ ɪm ɡɾˈɑːzə mˈɔsuːls zˈaɪtvɛɾts jˈeːnɜ ʃtˈɛlə hɛrˈʊm ɡˈɪŋ , an dɛɾ dɛɾ zˈɑːɡə nɑːx diː ˈuːraltə ʃtˈat nˈiːniːvə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən zˌɔl . 
dɛɾ talbˈoːɡən hˌatə ˈeːbənfˌals viː ˌʊnzrə vˈiːɡə nˈuːɾ ɡɾˈɑːs ˈoːnə bˈɔømə , nˈuːɾ das ɪn deːm talbˈoːɡən mˈɔsuːls ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə hɛrˈaʊs rˈɑːktən ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə dˈɛmɛɾndə fˈaɾbə dɛszˈɛlbən ˌʊntɜbɾˈaxən , ʊnt das ˌaʊx kˈaɪn zoː ʃˈøːnəs bˈɛɾɡɛsblˌaʊ hɛrˈaɪnblˌɪktə , viː ɪn ˌʊnzrə vˈiːɡə . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə zɪç fɔn mˈeːrərən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən bɾˈiːfə fɛɾʃˈaft , vˈɛlçə iːm ɛɾlˈaʊptən , ɪn ˌiːrən lˈɛndɜn tsuː rˈaɪzən ʊnt zɪç ɪn deːnzˈɛlbən ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən hˈandəlsfrˌɔønt , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçt fɔn ˈanɡəzˌɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç bɾˈiːfə ɡəkˈant hˌatə . 
ɛɾ zˈuːxtə deːnzˈɛlbən aʊf ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətə mɪt iːm deːn plˈɑːn , dˈas , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡˈɛɾnə ˌaɪnən flˈɛk lˈandəs ɛɾvˈyɾbə , aʊf deːm ɛɾ zˌaɪnə kˈynftɪɡə vˈoːnʊŋ ɡɾˈyndən mˈœçtə , dɛɾ hˈandəlsfrˌɔønt dɑːtsˈuː deːn nˈɑːmən ɡˈeːbən vˈyɾdə , als hˌɛtə ɛɾ zˈɛlbɜ das lˈant ɡəkˈaʊft , als bəbˈaʊtə ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ , als fˈyːrə ɛɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊf , ʊnt als lˈiːsə ɛɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən ɛntɡˈɛlt deːn jˈuːdən ɪm ɡənˈʊsə ˈalɜ dˌiːzɜ dˈɪŋə . 
ʊm deːn nɔx mˈøːklɪçən mˈɪsbɾaʊx dɛs kˈaʊf ʊnt ˈaɪntɾˌaɡbɾiːfəs tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈyɾdə ˈapdiːˌɑːs zˌaɪnən frˈɔønt d??ç ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtˌɛltə ɡeːɡənfˈɔɾdərˌʊŋ ɡlˈaɪçən vˈɛɾtəs bˈɪndən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən ɡˈɛltənt mˈaxən kˈœnə . 
als ɛɾ ɪn das ˈøːdə tˈɑːl ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bəʃlˈoːs ɛɾ , dɑː tsuː blˈaɪbən , zɪç aɪn hˈaʊs tsuː bˈaʊən , ˈɛtvɑːs fˈɛldɜ ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç dɛshˈalp fˈɔɾ , deːn nɔx ˈyːbɾɪɡən rˈɛst dɛɾ ɡˈɔltʃtykə ˌaʊs deːm rˈiːmtsɔøɡə dɛɾ ˌeːzəlˈiːn tsuː lˈøːzən ʊnt diː ˈɛŋlɪʃən papˈiːrə , vˈɛlçə zoː ɡˈuːt ɪn deːn vˈasɜdˌɪçtən vˈaxsaɪdˌɛntɛʃçən fɛɾbˈɔɾɡən vɑːrən , ˌaʊs zˌaɪnəm kaftˈɑːn tsuː ʃnˈaɪdən . 
ɛɾ vɔltə ˈaləs rˈɛçt vˈoːl hˈɛrɪçtən ʊnt ɪn ɡˈaŋ bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˈafriːkˌɑː rˈaɪstə , ʊm mˈeːleːk aɪn mˈɛsɜ ɪn das hˈɛɾts tsuː rˈɛnən ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː dɑːbˈaɪ ɛɾvˈɪʃt ʊnt ʊmɡˈeːbɾaxt vˈyɾdə , dˈɪtɑː fɛɾzˈɔɾkt zˈaɪ . 
ɛɾ mˈʊstə ziː foːɾhˈeːɾ ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ɛɾtsˈiːən , das ziː ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vˈɛːrə ʊnt zɪç ʃˌoːn zˈɛlbɜ fˈɔɾtɛlfən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈiːnə . 
ɛs vˈʊndɜtən zɪç diː bəvˈoːnɜ dɛs ɛntfˈɛɾntən bˈɛɾɡdɔɾfəs , als ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ d??ç das ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə tˈɑːl tsuː dɛɾ ɡənˈɑdənkˌɪɾçə vˈalfɑːɾtən ɡˈɪŋ ʊnt diː nˈaxrɪçt tsuːrˈykbɾˌaxtə , das an ˌaɪnəm plˈatsə dɛs tˈɑːləs das lˈant ˈaʊfɡərˌɪsən zˈaɪ ʊnt bˈalkən ʊnt ʃtˈaɪnə ʊnt fˈoːɾrˌɪçtʊŋən hɛrˈʊm lˈɛːɡən , als vˈyɾdə hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈɔøzɜbˌaʊə ɡəʃrˈɪtən . 
ʊnt viː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈandərɜ tsuː dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , ʃtˈant ʃˌoːn mˈaʊɜvˌɛɾk , ʊnt ɛs ˈaɾbaɪtətən lˈɔøtə dɑːrˈan . 
aɪn fˈɛɾnərɜ bɾˈaxtə nˈaxrɪçt fɔn deːm vˈaɪtərən fˈɔɾtʃraɪtən dɛs bˈaʊəs , mˈançə ɡˈɪŋən nˈuːɾ dˌiːzɜ nˈɔøən zˈaxə vˌeːɡən ɪn diː kˈɪɾçə , dɑː ziː zˈɔnst fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt ɡəɡˈaŋən zaɪn vˈyɾdən man rˈeːdətə dɑːfˈɔn , bɪs ˈɛntlɪç aɪn blˈaŋkəs vˈaɪsəs hˈaʊs fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn dɛs bˈoːdəns ʃˈɪmɜtə ʊnt dɑːnˈeːbən dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns ɡəlˈeːkt vˌ??də . 
aʊf diː frˈɑːɡən , viː ʊnt vˈas das zˈaɪ , kˌɑːm ˈɪmɜ diː ˈantvɔɾt : aɪn frˈɛmdɜ apzˈɔndɜlˌɪç ʊnt zˈɛltzɑːm ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan lˈasə das ˈaləs bˈaʊən ʊnt hɑːbə deːn ɡɾˈʊnt dɑːnˈeːbən ɡəkˈaʊft . 
als das vˈaɪsə hˈaʊs ˈaɪnmˌɑːl lˈɛŋɜ ʃtˈant , als dɛɾ ɡˈaɾtən fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt diː hˈoːən , fˈɛstən plˈaŋkən ʊm deːnzˈɛlbən hɛrˈʊm lˈiːfən , ɡəvˈøːntən zɪç diː zˈɛltənən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən dɑːrˈan , als an aɪn dˈɪŋ , das ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈaɪ , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɑː dɛɾ bəzˈɪtsɜ nˈiː tsuː ˌiːnən hɪnˈaʊskˌɑːm ʊnt mɪt ˌiːnən rˈeːdətə , ziː ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçts fɔn iːm tsuː rˈeːdən hˌatən ʊnt ziː zˈɑːən diː dˈɪŋə zoː an viː diː ʃtˈaɪnə , diː hˈiː ʊnt dɑː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə hɛɾfˈoːɾʃtˌandən , ˌoːdɜ viː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː tsuːfˈɛlɪç an deːm vˈeːɡə lˈɑːɡən . 
ˈapdiːˌɑːs ɡˈɪŋ nˈuːn dɑːrˈan , dɑː das mˈaʊɜvˌɛɾk fˈɛɾtɪç ʊnt nɑːx deːm rˈɑːtə zˌaɪnəs bˈaʊhɜn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsɡətɾˌɔknət vɑːɾ , das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ lˈiːs dˈɔpəltə rˈiːɡəl hˈɪntɜ ˈalə tˈyːrən mˈaxən , ɛɾ lˈiːs ʃtˈaɾkə ˈaɪzənɡˌɪtɜ fˌɔɾ diː fˈɛnstɜ ʃtˈɛlən , ʊnt ɛɾ lˈiːs ʃtˈat dɛɾ frˈyːərən plˈaŋkən zoːɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə hˈoːə , fˈɛstə mˈaʊɜ ʊm deːn ɡˈaɾtən fˈyːrən . 
dan kˌɑːmən ɡərˈɛːtə , viː ziː ɪn ɔørˈoːpɑː ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːrən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ mˈɪʃtə ɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , viː ɛɾ ziː ɪn ˈafriːkˌɑː ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
ɛɾ lˈeːktə nˈɛːmlɪç ˌyːbɜˈal tˈɛpɪçə nˈɪçt blˈoːs aʊf deːn bˈoːdən , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf zˈɔlçə ɡərˈɛːtə , diː fyːɾ kˈaɪnə fɛɾfˈɛɾtɪçt vɑːrən , ɛɾ mˈaxtə ˌaʊs tˈɛpɪçən ʊnt vˈaɪçən fˈɛlən , diː ɛɾ kˈaʊftə , bˈɛtən tsʊm rˈuːən , ʊnt das man dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ kˈyːlə dɛɾ tsˈɪmɜ zˈɪtsən kˈœnə . 
ʊm dˌiːzə kˈyːlə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , lˈiːs ɛɾ , viː ɛɾ ɛs ˈeːbənfˌals ɪn ˈafriːkˌɑː ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɡəmˈɛçɜ mɪt zˈeːɾ dˈɪkən mˈaʊɜn fɛɾfˈɛɾtɪɡən , ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ɪn ɡɾˈoːsən tsvˈɪʃənrˌɔømən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə fˈɛnstɜ , diː dˈɔpəltə ɡəɡlˈiːdɜtə fˈɛnstɜbˌalkən dɛɾ ˈɑːɾt hˌatən , das ˌiːrə dˈaxəlçən ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəlˈeːkt ˌoːdɜ tsuːɾ hɛrˈaɪnlˌasʊŋ fɔn mˈeːrərəm lˈɪçtə vˈaɡɾɛçt ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə bˈalkən ɪn ɔørˈoːpɑː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt vˈɛndətə ziː ʃtˈat dɛɾ mˈyɾtən ˈan , vˈɛlçə ɪn dɛɾ vˈystənstˌat zaɪn ˈoːbən ɡəlˈeːɡənəs fˈɛnstɜ ˈʊmrˌaŋkt ʊnt ˌyːbɜvˈʊxɜt hˌatən , das diː bɾˈɛnəndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ dˈɔɾtɪɡən zˈɔnə nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən kˈɔntən . 
diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ dɛɾ ɡəmˈɛçɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː frˈaɪə lˈʊft , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnən ˈandɜn rˈaʊm , dɛɾ ˈeːbənfˌals ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəmˈax ˌoːdɜ fˈoːɾhˌaʊs bˈɪldətə , ʊnt d??ç dˈɪkə tˈyːrən ʊnt ˈeːbənfˌals d??ç ɡəɡlˈiːdɜtə fˈɛnstɜbˌalkən tsuː ʃlˈiːsən vɑːɾ , dɑːmˈɪt diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛɾ dˈ??çtsˌuːk dɛɾ ˈɔøsɜn hˈaɪsən lˈʊft ˈapɡəhˌaltən vˈyɾdən . 
lˈaʊtɜ ˈanʃtˌaltən , diː ɛɾ ɪn ɔørˈoːpɑː nˈɪçt nˈøːtɪç hˌatə . 
vˈas iːn ʃˈiːɾ am mˈaɪstən frˈɔøtə , vɑːɾ aɪn bɾˈʊnən , deːn iːm aɪn mˈaɪstɜ an ˌaɪnəm ʃtˈeːts ʃˈatɪɡən tˈaɪlə zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈoːfəs ɡəmˈaxt hˌatə , vˌoː man nˈuːɾ an ˌaɪnəm meːtˈalknɔpfə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː tsˈiːən bɾˈaʊxtə , das kɾˌɪstalhˈɛləs , ˈaɪskaltəs vˈasɜ ɪn das ʃtˈaɪnɜnə bˈɛkən hɛrˈaʊs flˈoːs . 
ˈanfˌaŋs vɔltə ɛɾ das hˈɔøfɪɡə tsˈiːən nˈɪçt tsuːlˈasən ʊnt deːn ɡɾˈoːsən fɛɾbɾˈaʊx dɛs vˈasɜs hˈɪndɜn , das ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt tsuː ʃnˈɛl tsuː ˈɛndə ɡˈeːə , ˌɑːbɜ dɑː das vˈasɜ d??ç tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈʊnfɛɾmˌɪndɜt ʊnt ɡlˈaɪç frˈɪʃ deːm tsˈuːɡə dɛs meːtˈalknɔpfəs fˈɔlktə , ɛɾkˈantə ɛɾ , das hˈiːɾ aɪn ʃˈats zˈaɪ , deːn man nˈɪçt lˈeːrən , deːn ziː hˈiːɾ nˈɪçt ʃˈɛtsən kˈœnən , ʊnt deːn man ɪn dɛɾ vˈystənstˌat fyːɾ das hˈœkstə ɡˈuːt ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːrən ɛɾ ʊnt ˈuːrɑːm ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˌiːrəs vˈandɜns ɪn ɔørˈoːpɑː ˌyːbɜ diː pɾˈɛçtɪɡən kvˈɛlən , diː ɛs hat , ɛnttsˈykt , vˈʊndɜtən zɪç , viː diː lˈɔøtə , diː dɑː lˈeːbən , zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxtən , ʊnt tɾˈaŋkən ˈɔft , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ziː ɪm ɡəbˈɪɾɡə vɑːrən ʊnt aɪn rˈɛçt ɡlasklˈɑːrɜ ʃtɾˈɑːl ˌaʊs ʃtˈaɪnən hɛɾfˈoːɾ ʃˈoːs , mɪt lˈʊst ʊnt deːm vˈasɜ tsuː ˈeːrən , zˈɛlpst vˌɛn ziː nˈɪçt dˈ??stɪç vɑːrən . 
ziː pɾˈiːzən diː vˈɛsɜ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs fˌɔɾ deːnən dɛɾ ˈeːbənə , vˌɛn ˌiːnən ˌaʊx das ɡəbˈɪɾɡə zˈɛlbɜ nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl , dɑː ɛs ziː bəˈɛŋtə ʊnt ˌiːnən diː vˈaɪtə ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt bənˈɑːm , an diː ziː ɡəvˈoːnt vɑːrən . 
ɪm ɡˈaɾtən , deːn ɛɾ bərˈaɪts mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən mˈaʊɜ ˈʊmfˌaŋən hˌatə , vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx nˈɪçts als ɡɾˈɑːs ; 
alˈaɪn aʊf kˈynftɪɡən ʃˈatən bədˈaxt , lˈiːs ɛɾ bˈɔømə pflˈantsən , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ziː zˈɛlbɜ tsuː pflˈeːɡən ʊnt tsuː bətɾˈɔøən , das ziː ʃnˈɛl vˈyksən ʊnt dɔx ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ʃˌoːn ʃˈatən aʊf deːn rˈɑːzən ʊnt aʊf diː vˈaɪsə mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs vˈyɾfən . 
fyːɾ ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ , vˌoː ɡəmˈyːzə ʊnt ˈandərə nˈytslɪçə dˈɪŋə vˈyksən , vˈyɾdə ɛɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃˌoːn zˈɔɾɡən , jˌɛtst mˈysə ɛɾ , dˈaxtə ɛɾ , nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə tsuːˈeːɾst ɪn deːn fɔlkˈɔmənən ʃtˈant zˈɛtsən . 
diː ˈɪnərən ɡəmˈɛçɜ vɑːrən nˈuːn ˈalə ˈaɪnɡərˌɪçtət , das hˈaʊs vɑːɾ fˈɛɾtɪç ʊnt fɔn ˈaʊsən ɡˌeːɡən ˈanɡɾˌɪfə ɡəʃˈytst . 
dˈiːnɜ ʊnt dˈiːneːrˌɪnən hˌatə ɛɾ fɔn deːm fˈɔlkə zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns bəkˈɔmən . 
als dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊ ɪn vˈoːnlɪçəm tsuːʃtˈandə vɑːɾ , vˈoːtsuː ɛɾ bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ ɡˈantsə jˈɑːrə ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈan , iːn tsuː bətsˈiːən . 
ɛɾ nˈɑːm dˈɪtɑː ˌaʊs deːm hˈœltsɜnən hˈɔøsçən , vˈɛlçəs mɪt dˈɔpəltən hˈɔltsvɛndən fyːɾ das kˈɪnt ʊnt iːn als nˈɔtvoːnˌʊŋ ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ , hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːs ɛs ɪn diː ʃtˈaɪnɜnə vˈoːnʊŋ ɪn das fyːɾ daszˈɛlbə ˈaɪɡəns ˈaɪnɡərˌɪçtətə ɡəmˈax tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ fˈɔlktə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˌants vˈeːnɪɡən dˈɪŋə , diː ɛɾ ɪn deːm hˈɔltshɔøsçən ɡəhˈɑːpt hˌatə , mɪt zɪç nˈɑːm . 
das hˈɔøsçən vˌ??də nˈuːn zoːfˈɔɾt ˈapɡərˌɪsən . 
aɪn tsˈiːl , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn deːm lˈandə ɔørˈoːpɑː ˈanɡəʃtɾˌeːpt hˌatə , hˌatə ɛɾ nˈuːn ɛɾrˈaɪçt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən vˈoːnplats . 
ɪn dˌiːzəm zˈɑːs ɛɾ nˈuːn mɪt dˈɪtɑː ɡˌants alˈaɪn ; 
dɛn ˈuːrɑːm vɑːɾ ʃˌoːn ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ˈeːɾstən jˈɑːrəs ˌiːrɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən vˈandərˌʊŋ , ɔpvˈoːl ɛɾ fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaləs , vˈas iːm ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vɑːɾ , mɪt nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ˈɔft mɪt ɛnttsˈykən bətɾˈaxtət hˌatə , an deːm frˈɛmdən klˈiːmɑː fɛɾʃmˈaxtət . 
ˈapdiːˌɑːs zˈɑːs mɪt dˈɪtɑː alˈaɪn . 
dˌiːzɜ vɔltə ɛɾ nˈuːn ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːvˈɛndən , das ziː , viː ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , aɪn vˈeːnɪç ɛɾtsˈoːɡən vˈyɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ bɪshˈeːɾ , dɑː ɛɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ ziː bˈaʊtə , nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , zɪç nɑːx iːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt ˌaʊx diː dˈiːnɜ , diː iːɾ bˈaɪɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən vɑːrən , ziː blˈoːs nˈɛːɾtən , pflˈeːktən ʊnt ʃˈytstən , ʊnt ɪm ˈandɜn ziː lˈiːɡən lˈiːsən , viː ziː nˈuːɾ vɔltə . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns ɪn ˌiːrəm kˈœɾpɜçən ɡəzˈʊnt ʊnt blˈyːənt . 
ʊnt zoː lˈɑːk ziː nˈuːn fˌɔɾ iːm dˈɑː , aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪç rˈɛtzəl , ˌaʊs zˌaɪnəm vˈeːzən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɛnthˈylʊŋ hˈarənt . 
ˈapdiːˌɑːs ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt deːmzˈɛlbən ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈaləs bətɾˈiːbən hˌatə , dɑːrˈan , zɪç mɪt dˈɪtɑː tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ɔpvˈoːl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔltə , ziː tsuː ɛntfˈaltən ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ʃˈiːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaʊf . 
ɛɾ bərˈyːɾtə ziː , ɛɾ rˈeːdətə mɪt iːɾ , ɛɾ zˈɛtstə ziː ɪn ˌiːrəm bˈɛtçən ˈaʊf , ɛɾ zˈɛtstə ziː aʊf deːn tˈɛpɪç dɛs fˈʊsboːdəns , ɛɾ ʃtˈɛltə ziː aʊf ˌiːrə fˈyːsə , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , ˌɔp ziː ɡˈeːən kˈœnə , ɛɾ vɔltə zˈeːən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə lˈaʊfə , vˌɛn ɛɾ iːɾ ˌaɪnən lˈɔkəndən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈoːɾhˌaltə , ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə dˈɪŋə dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ bˈalt zˈɑː ɛɾ , das das mˈɛːdçən nˈɪçt zˈaɪ , viː ɛs zaɪn zˌɔltə . 
ɛɾ ɡˈɑːp diː ʃˈʊlt aʊf diː tsvˈaɪ dˈiːneːrˌɪnən , diː ɛɾ ɪn ɔørˈoːpɑː blˈoːs tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən dˈiːnstə fyːɾ dˈɪtɑː ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt vˈɛlçə nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrən kˈœɾpɜ ɡəzˈɔɾkt hˌatən , das ɛɾ ɡəzˈʊnt zˈaɪ ʊnt ɡədˈaɪə , fyːɾ diː zˈɔnstɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
das kˈɪnt vɑːɾ jˌɛtst ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ jˈɑːrə hɛrˈʊm ˈalt , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə nˈɪçt diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˌaɪnəs fˈiːɾjɛːrˌɪɡən kˈɪndəs . 
zaɪn ˈanɡəzˌɪçtçən vɑːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç lˈiːp ʊnt ʃˈøːn , ʊnt ɛs ɛntfˈaltətə zɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ als das rˈaɪtsəndə ˈeːbənbˌɪlt dɛs fˈɑːtɜs , viː ɛɾ ˈaʊszˌɑː , dɑː ɛɾ nɔx jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
nˈuːɾ vɑːɾ diː kɾˈaft dɛs fˈɑːtɜs d??ç lˈaɪzə tsˈyːɡə dɛɾ mˈʊtɜ ɡəmˈɪldɜt , diː ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
dɛɾ kˈœɾpɜ vɑːɾ fˈast dɛɾ ˌaɪnəs fˈiːɾjɛːrˌɪɡən kˈɪndəs , nˈuːɾ ʃˈiːn ɛɾ fˈiːl tsˈaɾtɜ ʊnt nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk tsuː deːn bəvˈeːɡʊŋən tsuː zaɪn , vˈɛlçə kˈɪndɜ ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ ʃˌoːn tsuː mˈaxən pflˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːɡən ˌaʊx dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt ɪn ˌiːrən ɡlˈiːdɜn , dɛɾ fˈɑːtɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˌeːɡən bɪshˈeːrɪɡɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dɛɾzˈɛlbən , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɔx nˈɪçt dɑː vɑːrən . 
ziː kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt ɡˈeːən ʊnt tsˈaɪktə ˌaʊx kˈaɪnən dɾˈaŋ dɑːtsˈuː , viː ɛɾ zɪç dɔx zˈɔnst ʃˌoːn ɪn fˈiːl jˈyŋərən kˈɪndɜn ˈɔøsɜt , vˌɛn ziː nɑːx ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌiːrəs vˈoːlɡəfˌaləns hˈɪn ʃtɾˈeːbən . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ziː kɾˈɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː dɔx diː ˈʊnɛntvˌɪkəltstən kˈɪndɜ fɛɾzˈuːxən , zˈoːbalt ziː zɪç nˈuːɾ zˈɪtsənt tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾmˈøːɡən . 
vˌɛn man ziː aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜzˌɛtstə , zoː blˈiːp ziː aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə zˈɪtsən , man mˈɔxtə nɔx zoː rˈaɪtsəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌoːdɜ nˈaʃveːɾk , das ziː zˈeːɾ lˈiːp hˌatə , ɪn ˌiːrə nˈɛːə lˈeːɡən . 
ʃtˈeːən kˈɔntə ziː ʃˈoːn , ˌɑːbɜ vˌɛn man ziː aʊf diː fˈyːsə ʃtˈɛltə , blˈiːp ziː ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːən , klˈamɜtə zɪç an diː ziː hˈaltəndə hˈant , ʊnt vˌɛn man dˌiːzə vˈɛk tsˈoːk , ʃtˈant ziː ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ lˈʊft dˈɑː , ʃtɾˈeːptə nɑːx kˈaɪnɜ rˈɪçtʊŋ vˈaɪtɜ , ˌiːrə fˈyːsçən tsˈɪtɜtən , ʊnt ɪn deːn mˈiːnən ʃpɾˈɑːx zɪç ˈaŋst ʊnt diː bˈɪtə ʊm hˈɪlfə ˈaʊs . 
vˌɛn man iːɾ dan diː hˈant ɡˈɑːp ʊnt dɑːmˈɪt ˌaɪnən ˌiːrɜ fˈɪŋɜ bərˈyːɾtə , zoː hˈiːlt ziː zɪç ʃnˈɛl dɑːrˈan , fˈastə mɪt bˈaɪdən hˈɛndçən dˈaɾnax ʊnt tsˈaɪktə nˈaɪɡʊŋ , nˈiːdɜ tsuː zˈɪtsən . 
vˌɛn man iːɾ ˌɑːbɜ das fɛɾvˈaɪɡɜtə , zoː blˈiːp ziː ʃtˈeːən , zɪç an dɛɾ dˈaɾɡeːrˌaɪçtən hˈant fˈɛsthˌaltənt ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾzˈuːxənt . 
am fɛɾɡənˈyktəstən ʃˈiːn ziː tsuː zaɪn , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm bˈɛtçən lˈɑːk . 
dɑː fˈyːltə ziː deːn mˈaɪstən hˈalt ʊm zɪç , vɑːɾ , viː ɛs zˈɔnst ˌaʊx ˌiːrə vˈaɪzə vɑːɾ , zˈeːɾ frˈɔm , fˈast nˈiː vˈaɪnənt , lˈaŋtə nɑːx nˈɪçts , zˈɔndɜn hˈiːlt ɡˈɛɾnə ˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ ˈandɜn , ʊnt tˈastətə ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn fˈɪŋɜn dɛɾ ˌaɪnən ɪn deːnən dɛɾ ˈandɜn . 
ˌaʊx das ˈanɡəzˌɪçtçən tsˈaɪktə nˈɔx nˈɪçt diː ɛɾrˈɛktaɪt , diː zˈɔnst kˈɪndɜ hˈɑːbən , vˌɛn ziː d??ç diː ˈeːɾstən ʊnt fɛɾmˈøːɡə ˌiːrəs hˈɪlflˌoːzən kˈœɾpɜçəns zˈeːɾ hˈɛftɪɡən fɛɾlˈaŋʊŋən bəvˈeːkt vˌɛɾdən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ , deːn ziː rˈɛçt ɡˈuːt kˈantə , mɪt iːɾ rˈeːdətə , ziː lˈiːpkɔstə ˌoːdɜ ʃtɾˈaɪçəltə , tsˈaɪktə ziː diː bəlˈeːbʊŋ , diː zˈɔnst diː klˈaɪnstən kˈɪndɜ hˈɑːbən . 
diː tsˈyːɡə dɛs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçtəs blˈiːbən ˈɪmɜ rˈuːɪç , diː ˈaʊɡən mɪt deːm lˈiːplɪçstən , fɔn ˈapdiːˌɑːs ˈɔft zoː bəvˈʊndɜtən blˈaʊ ʃtˈandən ˈɔfən , ɡˈɪŋən nˈɪçt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vɑːrən lˈeːɾ ʊnt lˈeːploːs . 
diː zˈeːlə ʃˈiːn nˈɔx nˈɪçt aʊf deːn ʃˈøːnən kˈœɾpɜ hɛrˈʊntɜ ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ˌiːrə tsˈʊŋə rˈeːdətə ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , zˈɔndɜn vˌɛn ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˈɪŋ , lˈaltə ziː zˈɛltzɑːmə tˈøːnə , diː kˈaɪnɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃpɾˈɑːxən ˈɛːnlɪç vɑːrən , ʊnt fɔn deːnən man ˌaʊx nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː bədˈɔøtətən . 
ˈapdiːˌɑːs kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈɛlfən , ɛɾ mˈʊstə dˈɛŋkən , das dˈɪtɑː blˈœdzɪnˌɪç zˈaɪ . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
dɛn dˈɪtɑː vɑːɾ nɔx nˈiːmant , ʊnt ˈuːrɑːm vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ hˌatə dˈɪtɑː nɑːx ɔørˈoːpɑː ɡəbɾˈaxt , ʊm ziː tsuː bˈɛɾɡən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə ˈeːvɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən rˈɛɡloːzən mˈiːnə ʊnt mɪt deːn rˈuːɪɡən ˈaʊɡən . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç , ɛɾ vˌɛɾdə fˈiːlə jˈɑːrə zoː baɪ iːɾ zˈɪtsən , dan vˌɛɾdə ɛɾ ʃtˈɛɾbən , ˌiːrə tsˈyːɡə vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈeːɡən , dɛn ziː vˌɪɾt nˈɪçt vˈɪsən , das jˈeːmant ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ʊnt vˌɛn zaɪn ˈantlˌɪts ʃtˈaɾ ɡəvˌɔɾdən , dan vˌɪɾt ˈeːɾst rˈɛçt dɛɾ ˈaltə tˈoːtə fˈɑːtɜ dɛɾ jˈʊŋən ʃˈøːnən tˈɔxtɜ ɡlˈaɪçən , zoː viː ziː jˌɛtst ʃˌoːn fˈɛɾnə dɛɾ zˈanftən fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ɡlˈaɪçt . 
ɛɾ vɔltə vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːm blˈœdzɪnˌɪɡən kˈœɾpɜ zoː fˈiːl ɛntvˈɪkəln , als ˌaʊs iːm tsuː ɛntvˈɪkəln vˈɛːrə . 
ɛɾ dˈaxtə , vˌɛn ɛɾ deːn kˈœɾpɜ rˈɛçt ɡəzˈʊnt ʊnt rˈɛçt ʃtˈaɾk mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ iːn tsuː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪtən rˈaɪtsə fɪlˈaɪçt kˈœntə ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈeːlə hɛɾfˈoːɾlˌɔkən , viː jˌɛtst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
ɛɾ bɾˈaxtə dˈɪtɑː ɪn ˌaɪnə ˈandərə rˈɔømlɪçkˌaɪt ; 
dɛn ziː vɑːɾ bɪshˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ kˈyːlən ɡəmˈɛçɜ ɡəvˈeːzən , viː viːɾ ziː ˈoːbən bəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
diː nˈɔøə vˈoːnʊŋ vɑːɾ lˈʊftɪç ʊnt lˈɪçt , ziː bəʃtˈant ˌaʊs tsvˈaɪ tsˈɪmɜn , dˌeːrən fˈɛnstɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn das frˈaɪə ɡˈɪŋən , ʊnt dˌeːrən tˈyːrən zɪç aʊf ɡˈɛŋə ˈœfnətən , diː fˈiːlə fˈɛnstɜ hˌatən . 
ɛɾ lˈiːs nˈuːn ˈɔft ɡˈantsə ʃtɾˈøːmə lˈʊft hɛrˈaɪn , lˈiːs ziː d??ç diː tsˈɪmɜ ʃtɾˈaɪçən ʊnt zˈɛtstə dˈɪtɑː dɑːrˈaɪn , das ˈalə tˈaɪlə ˌiːrəs kˈœɾpɜs dˌiːzə lˈɑːbəndə flˈysɪçkˌaɪt ɡənˈiːsən kˈœntən . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ ˌiːrə nˈɑːrʊŋ zˈɛlbɜ ʊnt bəʃtˈɪmtə ˈɪmɜ , voːrˈɪn ziː tsuː bəʃtˈeːən hˌɛtə . 
ɛɾ vɔltə ziː nˈɛːmlɪç rˈɛçt lˈaɪçt ʊnt nˈɛːrənt hˈɑːbən , ʊnt ziː mˈʊstə ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants bəʃtˈɪmtən ˈɔɾdnʊŋ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
diː klˈaɪdɜ , diː ziː ˈanhˌɑːbən zˌɔltə , ɡˈɑːp ɛɾ ˈeːbənfˌals zˈɛlpst ˈan , ziː zˌɔltən kˈaɪnən tˈaɪl dɛs kˈœɾpɜs dɾˈykən , zˌɔltən nˈɪçt tsuː hˈaɪs ʊnt nˈɪçt tsuː kˈyːl zaɪn ʊnt deːn tsuːtɾˈɪt dɛɾ lˈʊft ʊnt dɛɾ zˈɔnə nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk hˈɛmən . 
zoː ˈɔft ɛs nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn zoː ˈʊnɡlˌaɪçən vˈɛtɜs ˈanɡˌɪŋ , mˈʊstə ziː ɪns frˈaɪə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ʊnt ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə dɑːrˈɪn tsuːbɾˈɪŋən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː an dɛɾ hˈant , ɛɾ fˈyːɾtə ziː hɛrˈʊm , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊf , als bɪs ɛɾ an ˌiːrɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ ˈantsˌiːəndən hˈant mˈɛɾktə , das ziː ʃˌoːn zˈeːɾ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ deːn kˈœɾpɜ ˈaɾmzeːlˌɪç ʃlˈɛpə . 
vˌɛn diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə tsvɑːɾ nˈɪçt ʃtˈaɪlrɛçt , viː ɛs ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə jˈɛːɾlɪç ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪnɑːə ɡənˈaʊ dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ vˈaɾm hˈɛɾniːdɜ ʃˈiːnən , vˌ??də ziː lˈaɪçt bədˈɛkt ɪn das ɡɾˈɑːs dɛs ɡˈaɾtəns ˌʊntɜ deːn ʃˈaɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə ɡəzˈɛtst ʊnt lˈaŋə dɑː ɡəlˈasən , das aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçtə , aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʊnt aʊf deːm nˈakən ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən ʃtˈandən ʊnt das fˈaɪnə lˈɪnən , das ɡˈɛɾnə ˌiːrən kˈœɾpɜ bədˈɛktə , ˈantsuːklˌeːbən bəɡˈan . 
dan vˈaɾt ziː ˈandɜs ˈanɡəklˌaɪdət , ɪn diː tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt dˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt iːɾ , ziː an dɛɾ hˈant hˈaltənt , hɛrˈʊm , ziː ˌaʊx ˈœftɜ ɪn deːn lˈaŋən ɡˈaŋ hɪnˈaʊs fˈyːrənt ʊnt dˈɔɾt aʊf ʊnt ap tsˈiːənt . 
diː fˈyːsçən das zˈɑː ɛɾ bˈalt vˌ??dən tsuːnˈeːmənt ʃtˈɛɾkɜ . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt mˈʊstə tˈɛːklɪç mɪt zˈaɪfə ʊnt frˈɪʃəm vˈasɜ ɡəvˈaʃən vˌɛɾdən , diː ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən bəkˌɑːmən jˈeːdən mˈɔɾɡən aɪn bˈɑːt fɔn rˈaɪnəm bɾˈʊnənvˌasɜ , ʊnt diː hˈɑːrə , zoː ɡˈɛlp ʊnt klˈɑːɾ viː ɡˈɔldənɜ flˈaxs , mˈʊstən ɡəkˈɛmt ʊnt ɡəbˈyɾstət ʊnt ɡəvˈaʃən vˌɛɾdən , das aʊf deːm bˈoːdən dɛs hˈaʊptəs nˈɪçt aɪn ʃtˈɔøbçən ʊnt nˈɪçt aɪn fˈɑzɜçən fɔn ˈʊnrˌɑːt lˈɑːk , zˈɔndɜn diː hˈaʊt zoː rˈaɪn ʊnt ˈeːbən ɡlˈɛntstə viː aʊf deːm bˈuːɡə dɛs zˈanft hɪnˈap ɡˈeːəndən nˈakəns . 
vˌɛn ɛɾ ˈɔft ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn knˈiːən knˈiːənt zɪç hˈaɪzɜ rˈiːf : » dˈɪtɑː kˈɔmə hˈeːɾ dˈɪtɑː kˈɔmə hˈeːɾ ! « 
zoː vˈaɾt ziː dan ɪn aɪn kˈaltəs bˈɑːt ɡətˈɑːn , dˈɛsən vˈasɜ man ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈeːɾst ˌaʊs deːm bɾˈʊnən ɡəʃˈœpft hˌatə . 
ˌiːrə ɛntklˈaɪdətən ɡlˈiːdɜ vˌ??dən fɔn dɛɾ rˈaɪnən flˈuːt , diː ɪn ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾnən , zˈeːɾ ɡɾˈoːsən bˈɛkən ʃpˈiːltə , ˈʊmflˌɔsən , nˈasə tˈyçɜ rˈiːbən deːn kˈœɾpɜ , ʊnt ɪn deːn hɪnˈaʊfɡəbˌʊndənən ɡˈɛlbən hˈɑːrən hˈɪŋən diː klˈɑːrən tɾˈɔpfən viː dˌiːamˈantən . 
vˌɛn ɛs iːɾ mˈançmɑːl tsuː kˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn man ziː tsuː ʃtˈaɾk ɡəbˈyɾstət hˌatə , dɑː ziː hɛrˈaʊs ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː tsˈɪtɜtən ˌiːrə ɡlˈiːdɜ , ʊnt das ˈanɡəzˌɪçtçən fɛɾtsˈoːk zɪç zˈanft tsʊm vˈaɪnən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə tsˈaɪt , ˈapdiːˌɑːs vɑːɾ fˈast ˌʊnaplˈɛsɪç baɪ iːɾ ʊnt bəˈoːbaxtətə diː ˈɔøsərˌʊŋən ˌiːrəs kˈœɾpɜs . 
diː mˈaɪstə rˈeːɡʊŋ ˌaɪnɜ zˈeːlə , jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç diː ˈaɪntsɪɡə , ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɡˈeːbə ziː ɡˌeːɡən klˈaŋə ; 
dɛn ɛɾ rˈeːdətə rˈɛçt ˈɔft ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡəs tsuː iːɾ . 
ɛɾ hˌatə aɪn fˈaɪnəs zˈɪlbɜɡlˌœkçən dˌiːzəs bɾˈaxtə ɛɾ hɛɾbˈaɪ ʊnt lˈiːs ɛs lˈaɪzə fˌɔɾ ˌiːrən ˈoːrən tˈøːnən . 
ziː mˈɛɾktə dɑːrˈaʊf hˈɪn , das zˈɑː man dˈɔøtlɪç . 
ʊnt viː man deːn klˈaŋ diː tˈɑːɡə fˈɔɾt ˈœftɜ fˌɔɾ ˌiːrən ˈoːrən viːdɜhˈɔltə , lˈɛçəltə ziː ʊnt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ˈɪmɜ zˈyːsɜ vˌ??də dˌiːzəs lˈɛçəln , jeː ˈœftɜ man deːn ʃmˈaɪçəlndən klˈaŋ fˌɔɾ ziː bɾˈaxtə . 
jˈɑː ʃpˈɛːtɜ bəɡˈeːɾtə ziː iːn zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ ; 
dɛn ziː vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌiːrə ˈʊnbəkˌantən vˈɔɾtə , bɪs ɛɾ bəɡˈan : dan vˈaɾt ziː ʃtˈɪlə , ʊnt aɪn dˈɪŋ , viː frˈɔødə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ viː aɪn zˈeːɾ fɛɾʃtˈandɛsfˌɔləs mˈiːnənʃpˌiːl , ʃˈɪmɜtə ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən . 
ˈapdiːˌɑːs kˌɑːm baɪ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , dɛɾ zɪç viː aɪn blˈɪts , viː ˌaɪnə lˈɔøçtəndə lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ d??ç zaɪn hˈaʊpt jˈɑːktə , ɛɾ dˈaxtə : das ˈaɾmə , ɡəmˈaɾtɜtə kˈɪnt kˈœnə blˈoːs blˈɪnt zaɪn . 
zˈɔɡlaɪç bəɡˈan ɛɾ , als iːm dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾzˈuːxə , ʊm tsuː pɾˈyːfən , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ lˈiːs das mˈɛːdçən lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət aʊf zaɪn bˈɛtçən lˈeːɡən . 
dan hˈɔltə ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə , zˈeːɾ ʃpˈɪtsɪɡə nˈɑdəl , ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈax ɛɾ ziː ɪn diː hˈant . 
diː hˈant tsˈʊktə tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃtˈax vˈiːdɜ , ʊnt ziː tsˈʊktə vˈiːdɜ . 
dan bərˈyːɾtə ɛɾ blˈoːs diː hˈant mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ nˈɑdəl , ʊnt zˈiːə , ziː tsˈoːk zɪç ˌaʊx tsuːrˈyk . 
das kˈɪnt mˈʊstə , vˌɛn ɛs zˈɑː , nˈuːn diː nˈɑdəl kˈɛnən ʊnt mˈʊstə vˈɪsən , das diː fˈaɪnə ʃpˈɪtsə dɛɾzˈɛlbən das ʃmˈɛɾtsəndə zˈaɪ . 
ɛɾ nˈɛːɜtə nˈuːn diː nˈɑdəlspˌɪtsə deːm ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡapfəl ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈast bɪs tsuːɾ bərˈyːrʊŋ : ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ , ɪn rˈuːɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən ʃtˈant das ˈaʊɡə ˈɔfən . 
ɛɾ hˈɔltə nˈuːn nɔx ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ˌaɪnə ɡlˈyːəndə kˈoːlə , nˈɑːm ziː ɪn ˌaɪnə tsˈaŋə ʊnt nˈɛːɜtə ziː deːm ˈaʊɡə ɛɾ ʃvˈaŋ ziː ʃtˈɪlə , ˌɑːbɜ dˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈantlˌɪtsə ɪn kɾˈaɪzən , das ziː flˈaməndə lˈiːnɪən tsˈoːk ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾfˈɔlktə ˈeːbənfˌals kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪn deːm ˈanɡəzˌɪçtə , vˈɛlçə tsˈaɪktə , das das kˈɪnt diː fˈɔørɪɡən kɾˈaɪzə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃpɾˈɑːxloːzən rˈuːə blˈiːp das ʃˈøːnə ˈaʊɡə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə nɔx ˈaɪns : ɛɾ ʃlˈuːk mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜspˌɪtsən zˈeːɾ ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ lˈaʊtloːs nˈɑːə ˌoːbɜhˈalp dɛɾ vˈɪmpɜn d??ç diː lˈʊft , baɪ vˈɛlçəm fɛɾfˈɑːrən fˈast ˈalə mˈɛnʃən ʊnt ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ diː kˈɪndɜ blˈɪntsən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ dˈɪtɑː vˈʊstə nˈɪçts , das dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən zoː nˈɑːə an ˌiːrən ˈaʊɡənlˌiːdɜn fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ iːn nˈuːn rˈɪçtɪç , ʊnt ˈalə bɪshˈeːrɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən an deːm mˈɛːdçən vɑːrən iːm klˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ blˈɪnt . 
ɪn dɛɾ ˈandˌaʊɜndən nˈaxt vɑːɾ diː jˈʊŋə , fɛɾkˈantə , ˌyːbɜ das vˈeːzən dɛɾ vˈɛlt ˈɑːnʊŋslˌoːzə zˈeːlə blˈoːs hˈɪlflˌoːs ɡəbˈʊndən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ziː ɛntbˈeːrə . 
nɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , als ˈapdiːˌɑːs dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , vˌ??də ɪn diː ɛntfˈɛɾntə ʃtˈat ʊm deːn ˈaɾtst ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə mɪt zˌaɪnən kˈɛntnɪsən , vˈas ˈapdiːˌɑːs fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
zoːfˈɔɾt vˌ??də nˈuːn vˈiːdɜ aɪn ɡˌants ˈandərəs fɛɾfˈɑːrən mɪt deːm kˈɪndə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛs vˌ??də vˈiːdɜ ɪn aɪn tsˈɪmɜ fɛɾbˈant , ɛs vˌ??də iːm aɪn klˈaɪnɜ zˈɛsəl ɡəmˈaxt , aʊf dˈɛsən lˈeːnə ɛs das hˈaʊpt tsuːrˈyklˌeːɡən kˈɔntə , das diː ˈaʊɡən , diː ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ˈʊnnˌytsən ˈaʊɡən , ˈaʊfvˌɛɾts ɡərˈɪçtət vˈɛːrən , das dɛɾ ˈaɾtst ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn diːzˈɛlbən hɪnˈaɪn ʃˈaʊən kˈɔntən . 
ˈapdiːˌɑːs ʃˈaʊtə ˈɔft hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə , nˈɪçt diː klˈaɪnstə klˈaɪnɪçkˌaɪt vɑːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , vˈoːd??ç zɪç dˌiːzə ˈaʊɡən fɔn ˈandɜn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃənˌaʊɡən ˌʊntɜʃˈiːdən , ˈaʊsɜ , das ziː ʃˈøːnɜ vɑːrən als ˈandərə , das ziː klˈɑːɾ ʊnt mˈɪlt vɑːrən , viː man zˈɛltən mˈɛnʃlɪçə ˈaʊɡən fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɛs bəɡˈanən nˈuːn , ɔpvˈoːl dɛɾ ˈaɾtst ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ ɡˈeːbən kˈœntə , mˈeːrərə fɛɾzˈuːxə , diː ˈaʊɡən tsuː hˈaɪlən , ʊnt vˌ??dən lˈaŋə tsˈaɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
ˈapdiːˌɑːs tˈɑːt ˈaləs pˈyŋktlɪç , vˈas dɛɾ ˈaɾtst fˈoːɾʃrˌiːp , ʊnt dˈɪtɑː lˈɪt ʃˈiːɾ ˈaləs ɡədˈʊldɪç , ɔpvˈoːl das kˈɪnt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə , vˈas man mɪt iːm fˌɔɾ hˌatə , ʊnt vˈɛlçə klˈaɪnoːdə man iːm tsuː ɡˈeːbən bəmˈyːt vɑːɾ . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə , das zˌaɪnə mˈɪtəl ɛɾʃˈœpft zˈaɪən ʊnt ɛɾ das viːdɜhˈoːlən mˈysə , vˈas ɛɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das nˈɛːmlɪç das kˈɪnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː vˈyɾdə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn diː tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns blˈɪnt blˈaɪbən mˈystə : bəlˈoːntə ˈapdiːˌɑːs deːn ˈaɾtst fyːɾ zˌaɪnə bɪshˈeːɾ ɡəhˈɑːptən bəmˈyːʊŋən ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ˈandɜn . 
alˈaɪn ˌaʊx dˌiːzɜ tˈɑːt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diːzˈɛlbə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt zoː kˌɑːm aɪn dɾˈɪtɜ , aɪn fˈiːɾtɜ , ʊnt mˈeːrərə . 
dɑː ˈalə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən , deːm kˈɪndə zˈaɪ das lˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , dɑː diː rˈatʃlɛːɡə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən mˈɛnʃən , diː fɔn deːm ˈyːbəl hˈœɾtən ʊnt zɪç hˈɛɾtsuː dɾˈɛŋtən , fɛɾɡˈeːbəns ˈanɡəvˌɛndət vˌ??dən , dɑː ˈapdiːˌɑːs baɪ jˈeːdəm nˈɔøən fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən fɛɾzˈuːxə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə tˈiːfərə ʃtˈuːfə hɛrˈabʃtˌɪmtə : ɡˈɑːp ɛɾ deːn rˈɛst dɛɾzˈɛlbən ˈɛntlɪç ɡˌants ˈaʊf , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɑː kˈaɪnə ˈɛɾtstə mˈeːɾ vɑːrən , diː man frˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt zˈɛltən aɪn mˈɛnʃ kˌɑːm , dɛɾ ˌaɪnən rˈatʃlɑːk ɛɾtˈaɪltə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn fɔn fˈɔɾnə hɛrˈaɪn ˈalə ʃpˈuːrən dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌʊnft an dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈuːk . 
ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç dɑːrˈan ʊnt nˈɑːm deːn ɡədˈaŋkən ɪn zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˈaʊf , das ɛɾ aɪn blˈɪndəs kˈɪnt hɑːbə , ʊnt das daszˈɛlbə blˈɪnt blˈaɪbən mˈysə . 
ʃtˈat nˈuːn ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː bəɡˈɪnən , diː zoː fˈiːl an ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən ɛntvˈɪkəlt hˌɛtə , als nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː ɛntvˈɪkəln vɑːɾ , fɛɾfˈiːl ˈapdiːˌɑːs aʊf ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡədˈaŋkən , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən rˈaɪçtuːm aʊf das kˈɪnt tsuː lˈɑːdən , dɑːmˈɪt ɛs zɪç d??ç deːnzˈɛlbən ˈaɪnʃtˌeːns , vˌɛn ɛɾ ʃtˈyɾbə , hˈɛndə kˈaʊfən kˈœntə , diː ɛs pflˈeːɡən , ʊnt hˈɛɾtsən , diː ɛs lˈiːbən vˈyɾdən . 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːm vɔltə ɛɾ aʊf das kˈɪnt hˈɔøfən , das ɛs zɪç dˈeːraɪnst mɪt jˈeːdəm ɡənˈʊsə zˌaɪnɜ ˈandɜn zˈɪnə ˈʊmrˌɪŋən kˈœntə , vˌɛn ɛs ʃˌoːn deːn dɛs ˌaɪnən ɛntbˈeːrən mˈystə . 
ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs vˌ??də nˈuːn ˈapdiːˌɑːs ɡˈaɪtsɪç . 
ɛɾ ɛntlˈiːs ˈalə dˈiːnɜ bɪs aʊf ˌaɪnə mˈakt , ˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn dˈɪtɑːs ʊnt ˌaɪnən vˈɛçtɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾzˈɑːɡtə zɪç ˈaləs ʊnt jˈeːdəs , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ʃlˈɛçtən klˈaɪdɜn , nˈɛːɾtə zɪç ʃlˈɛçt , jˈɑː viː ˈaɪnst ɪn zˌaɪnɜ fˈynftseːnjˌɛːrɪɡən lˈeːɾtsˌaɪt fˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst baɪ ɡɾˈaʊən hˈɑːrən an tsuː lˈɛɾnən , viː man vˈiːdɜ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ɛɾrˈɪŋən kˈœnə , ɛɾ fˈɪŋ an tsuː jˈɑːɡən ʊnt tsuː rˈɛnən ʊnt ɡəvˈɪn ʊnt tsˈɪnzən tsuː zˈaməln , ɛɾ fˈɪŋ an tsuː vˈʊxɜn , nˈɑməntlɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt diːs ˈaləs ʊm zoː mˈeːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt dɛɾ ˈaŋst ˌaɪnəs raʊptˈiːrəs , dɑː iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə an zaɪn ˈaltɜ ʊnt an zˌaɪnən nˈɑːən tˈoːt fɛɾfˈɔlktə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə rˈuːə das ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs ɛɾ kˈantə , ʊnt vˈɛlçəs iːm ɪn ˈafriːkˌɑː rˈaɪçtyːmɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə , nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾ , nˈɛːmlɪç deːn hˈandəl , ɛɾ tɾˈiːp iːn zˈoː , viː ɛɾ iːn ɪn ˈafriːkˌɑː ɡətɾˈiːbən hˌatə ʊnt vˌɛn ɛs ɪn mˈançɜ nˈaxt ʃtˈyɾmtə ʊnt tˈoːzətə , das dɛɾ hˈʊnt ɪn zˌaɪnə hˈytə kɾˈɔx ʊnt dɛɾ ˈɪltɪs ɪn zˌaɪnən bˈaʊ , das kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ ɡəbˈɔøktə ʃvˈaɾtsə ʃˈatən dɛs jˈuːdən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , ˌoːdɜ ɛɾ klˈɔpftə , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾt hˌatə , an aɪn klˈaɪnəs fˈɛnstɜ , ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ bˈɪtənt , das man iːm ˈɔft vˈiːdɜvˌɪlɪç ɡˈɑːp , ˈœftɜ fɛɾvˈaɪɡɜtə ; 
dɛn dɑː ɛɾ jˌɛtst fˈiːl ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən kˌɑːm , lˈɛɾntə man iːn kˈɛnən , ʊnt ɛɾ ɪst aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs hˈasəs ʊnt dɛs ˈapʃˌɔøəs ɡəvˌɔɾdən . 
das ˈʊnɡlˌyk , ɪn vˈɛlçəm zaɪn mˈɛːdçən ɡəfˈaŋən vɑːɾ , ʃrˈiːp man deːm ɡərˈɛçtən ˈ??taɪlə ɡˈɔtəs tsˈuː , dɛɾ deːn mˈasloːzən ɡˈaɪts dɛs fˈɑːtɜs ʃtɾˈɑːfən vɔltə . 
diː dˈiːnɜ , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɔlkə ɡənˈɔmən hˌatə , hˈiːltən ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡəfˈeːlt , vˌɛn ziː iːn bətɾˈoːɡən , ʊnt ziː hˌɛtən dˌiːzəs , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃˈaɾfzɪçtˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡˈɛɾnə ɪn nɔx ɡɾˈøːsərəm mˈasstɑːbə ɡətˈɑːn . 
vˌɛn ɛɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , zˈɑːs ɛɾ ˈɪmɜ ɪn dˈɪtɑːs tsˈɪmɜ , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋən ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈapɡətˌɑːn hˌatə . 
dɛɾ klˈaɪnə zˈɛsəl mɪt dɛɾ hˌɪntɜlˈeːnə fyːɾ iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt vɑːɾ iːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ziː zˈɑːs jˌɛtst ɡˈɛɾnə dɑːrˈɪnnˌeːn , ɔpvˈoːl ɛɾ fyːɾ diː ˈaʊfblˌyːəndən ʊnt ɛmpˈoːɾ ʃtɾˈeːbəndən ɡlˈiːdɜ tsuː klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɑː kˈaʊɜtə dɛɾ jˈuːdə aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈeːməl nˌeːbən iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜvˌɛːrənt tsuː iːɾ . 
ɛɾ lˈeːɾtə ziː vˈɔɾtə zˈɑːɡən , dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ ziː nˈɪçt hˌatə ziː zˈɑːɡtə diː vˈɔɾtə nɑːx ʊnt ɛɾfˈant ˈandərə , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnərən tsuːʃtˈandə ɡənˈɔmən vɑːrən , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt diː ɛɾ vˈiːdɜ lˈɛɾntə . 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː ʃtˈʊndənlˌaŋə mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt jˈeːdəs vˈʊstə , vˈas das ˈandərə vɔltə . 
ziː ʃtɾˈaɪçəltə ˈœftɜ mɪt ˌiːrən kˈʊnstɾaɪçən hˈɛndən , naxdˈeːm ziː aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ɡəzˈuːxt hˌatə , zˌaɪnə hˈaɾtən vˈaŋən ʊnt zˌaɪnə ʃlˈɪçtən , dˈynɜ vˈeːɾdəndən hˈɑːrə . 
tsuːvˌaɪlən lˈeːktə ɛɾ ɡəʃˈɛŋkə ɪn ˌiːrə hˈant , aɪn ʃtˈykçən ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm klˈaɪdə , dˈɛsən fˈaɪnhˌaɪt ziː ɡɾˈaɪfən kˈɔntə ʊnt fɛɾʃtˈant ; 
nˈɑməntlɪç lˈɪnən , das ziː zˈeːɾ lˈiːptə , dˈɛsən ɡlˈɛtə , vˈaɪçə ʊnt rˈaɪnhaɪt ziː bəzˈɔndɜs tsuː bəˈ??taɪlən fɛɾʃtˈant , ʊnt das , vˌaɪl ziː nˈiː ˌʊntɜ mˈɛnʃən kˌɑːm ʊnt pˈʊts bɾˈaʊxtə , nˈɪçt nˈuːɾ das ˌiːrəm kˈœɾpɜ tsuːnˈɛçstliːɡəndə , zˈɔndɜn mˈaɪstəns ˌaʊx ˈaɪntsɪɡə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk vɑːɾ . 
vˌɛn ziː iːɾ lˈɪnənəs ˌyːbɜklˈaɪt ˌyːbɜ das ˈʊntərə ɡətˈɑːn hˌatə , ʊm dɑːmˈɪt ɪm hˈaʊzə tsuː zaɪn , lˈeːktə ziː zˌaɪnə fˈaltən zoː ʃˈøːn ʊnt mˈaxtə fˈɔɾnə diː ʃpˈaŋə tsˈuː , das zˈeːəndə ɡəɡlˈaʊpt hˌɑːbən vˈyɾdən , ziː hˌɛtə das vˈɛɾk fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ɡəmˈaxt . 
ʊnt dan ʃtɾˈɪç ziː mɪt dɛɾ hˈant lˈɛŋs dɛs ʃtˈɔfəs hɪnˈab ʊnt fˈastə iːn tsvˈɪʃən dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑːtɜ , das ɪst nɔx vˈaɪçɜ als das ˈandərə . « 
diː fˈyːsçən , an deːnən ʃˈuːə vɑːrən , ʃtˈɛltə ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːn ʃˈeːməl ʊnt ɡɾˈɪf diː vˈaɪçhaɪt dɛs zˈɛlbən . 
mˈançmɑːl ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ ˈɛsvɑːrən , diː ɛɾ ɡəbɾˈaxt , frˈyçtə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt vˌɛn ziː deːn kˈɛɾn ˌoːdɜ ˈandərəs , das vˈɛk tsuː lˈeːɡən vɑːɾ , tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈiːlt , zˈuːxtə ziː nɑːx dɛɾ dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndən tˈasə , dɑːmˈɪt jˈɑː nˈɪçts bəʃmˈʊtst vˈyɾdə . 
iːɾ ɡlˈiːdɜbˌaʊ bˈɪldətə zɪç ˈalɡəmˌax hˈøːɜ , ʊnt vˌɛn ziː ɪn deːm ɡɾˈɑːzə dɛs ɡˈaɾtəns ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt nˌeːbən dɛɾ vˈaɪsən mˈaʊɜ dɛszˈɛlbən , zoː ɡˈɑːp ziː das bˈɪlt ˌaɪnəs ɛɾvˈaxzəndən mˈɛtçəns . 
ˌʊntɜ deːn zˈeːəndən vˈeːzən vɑːɾ ˈɑzuː , dɛɾ hˈʊnt , fɔn deːm ˈapdiːˌɑːs am mˈaɪstən ɡəlˈiːpt vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə iːn ˈaɪnʃtˌeːns , vˌaɪl man zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə ʊnt ɛɾ nɔx blˈɪnt vɑːɾ , ˈaʊfɡəlˌeːzən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən . 
dˌiːzɜ hˈʊnt , dɑː ɛɾ ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , bəɡlˈaɪtətə ˈapdiːˌɑːs ˌyːbɜˈal , ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ baɪ dˈɪtɑː ɪn deːm tsˈɪmɜ ˌoːdɜ mˈançmɑːl ˌaʊx ɪn deːm ɡɾˈɑːzə dɛs ɡˈaɾtəns zˈɑːs , zoː zˈɑːs dɛɾ hˈʊnt ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ , vˈɛndətə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːn bˈaɪdən , als fɛɾʃtˈyndə ɛɾ , vˈas ziː zˈɑːɡtən , ʊnt als lˈiːptə ɛɾ ziː bˈaɪdə . 
vˌɛn ˈapdiːˌɑːs nˈaxts ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən , lˈeːktə ɛɾ deːm hˈʊndə ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə zˌaɪnən tˈɛpɪç tsuːrˈɛçt ʊnt rˈɪçtətə ˈiːn , das ɛɾ vˈaɪç zˈaɪ . 
mɪt dˌiːzəm hˈʊndə hˌatə ˈapdiːˌɑːs aɪn ˈʊnɡlˌyk , als vˌɛn ɛs mɪt deːm mˈanə ˈɪmɜ hˌɛtə zoː zaɪn mˈysən , das zɪç diː dˈɪŋə tsuː deːn zˈɛltənstən vˈɪdɾɪçkˌaɪtən fɛɾkˈɛtən . 
ɛs vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː zɪç ˈeːbən ɪn fˈiːlən tˈaɪlən dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈalə fɔn hˈʊntsvuːt ɛɾɡˈeːbən hˌatən , das ˈapdiːˌɑːs ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx hˈaʊzə mˈaxtə , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnəm maʊltˈiːrə rˈaɪtənt ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç fɔn ˈɑzuː bəɡlˈaɪtət . 
ɪn ˌaɪnəm vˈaldə , dɛɾ nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ ʊnt dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɡˌeːɡən jˈeːnən fˈøːrənvˌalt mˈyndətə , fɔn deːm viːɾ ˈoːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , mˈɛɾktə ɛɾ an deːm tˈiːrə ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈʊnrˌuːə , diː zɪç iːm ˈaʊfdɾˌaŋ , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl hˈɪn ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
dɛɾ hˈʊnt ɡˈɑːp ˈʊnvˌɪlɪɡə tˈøːnə , ɛɾ lˈiːf deːm maʊltˈiːrə fˈɔɾ , bˈɔømtə zɪç , ʊnt vˌɛn ˈapdiːˌɑːs hˈiːlt , zoː kˈeːɾtə ɛɾ plˈœtslɪç ʊm ʊnt ʃˈoːs dɛs vˈeːɡəs fˈɔɾt , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
rˈɪt ˈapdiːˌɑːs nˈuːn vˈiːdɜ vˈaɪtɜ , zoː kˌɑːm das tˈiːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən vˈiːdɜ nˈɔøɜdˌɪŋs fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt tɾˈiːp das ˈaltə ʃpˈiːl . 
dɑːbˈaɪ ɡlˈɛntstən zˌaɪnə ˈaʊɡən zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , viː ˈapdiːˌɑːs ɛs nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , zoː das iːm ˈɛŋstlɪçə bəzˈɔɾɡnɪsə ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən bəɡˈanən . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə kˌɑːmən ziː tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən , flˈaxən vˈɛsɜlˌaɪn , d??ç vˈɛlçəs man hˈɪnd??ç rˈaɪtən mˈʊstə . 
hˈiːɾ vɔltə dɛɾ hˈʊnt nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈaɪn . 
an zˌaɪnən lˈɪpən tsˈaɪktə zɪç aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaʊm , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , ʊnt mɪt hˈaɪzərəm ʃlˈʊxtsən ʃnˈaptə ɛɾ nɑːx deːn fˈyːsən dɛs maʊltˈiːrəs , dɑː ɛs diːzˈɛlbən ɪns vˈasɜ zˈɛtsən vɔltə . 
ˈapdiːˌɑːs nˈɑːm ˌaɪnə zˌaɪnɜ bˈɛɾbərˌɪʃən pɪstˈoːlən ˌaʊs deːm hˈalftɜ , hˈiːlt das maʊltˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk ʊnt dɾˈyktə das ɡəvˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn hˈʊnt ˈap . 
ɛɾ zˈɑː d??ç deːn rˈaʊx , viː das tˈiːɾ tˈaʊməltə ʊnt blˈuːtətə . 
dan rˈɪt ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ d??ç das vˈasɜ ʊnt jˈɛnzaɪts vˈaɪtɜ . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt hˌatə , bəmˈɛɾktə ɛɾ plˈœtslɪç , das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈyɾtəl mɪt zˈɪlbɜmˌyntsə , deːn ɛɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˈɪmɜ ʊm hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ hɑːbə ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˈɪɾtuːm ɪn hˈɪnzɪçt dɛs hˈʊndəs . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡˈyɾtəl an ˌaɪnɜ vˈaltʃtɛlə , an vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , hˈɪnɡəlˌeːkt , ʊnt zˈɑː nˈuːn , das ɛɾ iːn dˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
zˈɔɡlaɪç jˈɑːktə ɛɾ tsuːrˈyk . 
ɪn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt vɑːɾ das vˈɛsɜlˌaɪn ɛɾrˈaɪçt , ˌɑːbɜ ˈɑzuː vɑːɾ nˈɪçt dˈɔɾt , ɛɾ lˈɑːk nˈɪçt an dɛɾ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɔndɜn ɛs tsˈaɪktən zɪç nˈuːɾ blʊtspˈuːrən dˈɑː . 
ˈapdiːˌɑːs jˈɑːktə vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜˈal blˈuːt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ an diː vˈaltʃtɛlə , ɛɾ fˈant dˈɔɾt deːn ɡˈyɾtəl ʊnt deːn ʃtˈɛɾbəndən hˈʊnt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən lˈiːɡənt . 
das tˈiːɾ mˈaxtə fˌɔɾ frˈɔødən ˈʊnbəhˌɔlfənə fɛɾzˈuːxə tsuː vˈeːdəln ʊnt rˈɪçtətə das ɡlˈɛːzɜnə ˈaʊɡə aʊf ˈapdiːˌɑːs . 
dɑː dˌiːzɜ aʊf deːn hˈʊnt nˈiːdɜʃtˌyɾtstə , iːm lˈiːpkoːzˌʊŋən zˈɑːɡtə ʊnt diː vˈʊndə ˌʊntɜzˈuːxtə , vɔltə das tˈiːɾ mɪt mˈatɜ tsˈʊŋə zˌaɪnə hˈant lˈɛkən ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɛs tˈoːt . 
ˈapdiːˌɑːs ʃpɾˈaŋ nˈuːn aʊf ʊnt vɔltə zɪç diː vˈaɪsən hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊfən ɛɾ hˈɔøltə 
ɛɾ ʃtˈiːs ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊs ɛɾ lˈiːf ɡˌeːɡən das maʊltˈiːɾ hˈɪn ʊnt rˈiːs diː tsvˈaɪtə pɪstˈoːlə ˌaʊs deːm hˈalftɜ , ʊnt kɾˈampftə zˌaɪnə fˈɪŋɜ dɑːrˈʊm . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈaɾf ɛɾ ziː ɪn das ɡɾˈɑːs dɛs vˈaldəs . 
deːn ɡˈyɾtəl nˈɑːm ɛɾ tsˈeːnmɑːl ˈaʊf , vˈaɾf iːn tsˈeːnmɑːl hˈɪn ʊnt ʃtˈampftə iːn mɪt deːn fˈyːsən . 
ˈɛntlɪç , als ʃˌoːn bˈaɪnɑːə diː nˈaxt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , dɑː ɛɾ dɔx deːn hˈʊnt kˈaʊm ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs ɛɾʃˈɔsən hˌatə , nˈɑːm ɛɾ deːn ɡˈyɾtəl mɪt dˈɪtɑːs ɡˈɛldə vˈiːdɜ aʊf ʊnt bˈant iːn ˈʊm . 
ɛɾ zˈuːxtə diː hˈɪnɡəvˌɔɾfənə pɪstˈoːlə ɪn deːm ɡɾˈɑːzə ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn das hˈalftɜ . 
dan bəʃtˈiːk ɛɾ das maʊltˈiːɾ ʊnt ʃlˈuːk vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ˈaɪn . 
dɑː ʃˌoːn das mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən aʊf das ˈøːdə tˈɑːl nˈiːdɜ ʃˈiːn , kˌɑːm ɛɾ an zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈan , ˈalə klˈaɪdɜ mɪt deːm blˈuːtə dɛs ɛɾmˈɔɾdətən tˈiːrəs bəzˈuːdəlt ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ɛs bˈaɪnɑːə ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs ɡəlˈeːkt , als ɛɾ diː vˈʊndə ˌʊntɜzˈuːxtə . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl vˈeːnɪç ɡlˈaʊbən an diː rˈɛtʊŋ ɡəhˈɑːpt , dɑː ɛɾ vˈʊstə , viː ɡˈuːt ɛɾ ɪn dɛɾ vˈystə ʃˈiːsən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
deːn tˈɑːk , als ɛɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɡˈœntə ɛɾ zɪç rˈuːə , am ˈandɜn ˌɑːbɜ mˈiːtətə ɛɾ zɪç tsvˈaɪ mˈɛnɜ , rˈaɪzətə mɪt ˌiːnən tsuː dɛɾ vˌaldɛsʃtˈɛlə , ʊnt ziː mˈʊstən deːn hˈʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾʃˈarən . 
dan kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈiːp zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fˈɔɾt , viː ɛɾ ziː vˈɔɾdəm bətɾˈiːbən hˌatə . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪsə fɛɾfˈiːl ɛɾ ɪn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt . 
man vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs diː ɛɾrˈeːɡʊŋ , diː ɛɾ fɔn dˌiːzɜ tˈatzaxə hˌatə , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ iːm ˈʊnɡəvˌoːntə , fˈaɪndzˌeːlɪɡə lˈantʃtɾˌɪç , vˈas iːn dˈaɾniːdɜ vˈaɾf : ɡənˈuːk , diː kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡənˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt , vˌoː man mˈaɪntə , das ˈaləs ɪn ˈaɪnfˌaxɜ rˈuːə nˈuːn fˈɔɾtɡeːən vˌɛɾdə , ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ , das ˌaɪnə jˈeːnɜ vˈɛndʊŋən ɪn deːm ɡəʃˈɪkə dˌiːzəs mˈanəs ˈaɪntɾˌɑːt , viː viːɾ ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən ziː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː zoː lˈaŋə vˈʊndɛɾfˌɔl blˈaɪbən vˌɪɾt , bɪs man nˈɪçt jˈeːnə ɡɾˈoːsən , fɛɾbɾˈaɪtətən kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ vˌɪɾt ɛɾɡɾˈyndət hˈɑːbən , ɪn deːnən ˌʊnzɜ lˈeːbən ʃvˈɪmt , ʊnt bɪs man nˈɪçt das lˈiːbɛsbˌant tsvˈɪʃən dˌiːzən kɾˈɛftən ʊnt ˌʊnzɜm lˈeːbən vˌɪɾt frˈɔøntlɪç bˈɪndən ʊnt lˈøːzən kˈœnən . 
bɪshˈeːɾ zɪnt ziː ʊns kˈaʊm nɔx mˈeːɾ als blˈoːs vˈʊndɜlˌɪç , ʊnt iːɾ vˈeːzən ɪst ʊns fˈast nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɑːnʊŋən bəkˈant . 
dˈɪtɑː vɑːɾ bˈaɪnɑːə fˈœlɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən aɪn ʃlˈaŋkəs mˈɛːdçən mɪt blˈyːəndən ɡlˈiːdɜn , diː zɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən fɛɾʃpɾˈɑːxən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt tsuː hˈɔfən bərˈɛçtɪçtən . 
ˈapdiːˌɑːs vɑːɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt tsuː iːɾ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈʊnt ɡəvˈeːzən : aɪn zˈɛltzɑːməs tsˈɪtɜn vɑːɾ an ˌiːrən ɡlˈiːdɜn , das ˈœftɜ fɛɾʃvˈant , ˈœftɜ kˌɑːm ʊnt ˈanhˌiːlt , tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɛɾʃˈiːn , ʊnt nˈɑməntlɪç , vˌɛn hˈaɪsə , dˈʊnstɪɡə tˈɑːɡə vɑːrən . 
dɛɾ ˈaɾtst kˈɔntə ɛs nˈɪçt rˈɛçt ɛɾkˈɛnən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ fɔn deːm vˈaxzən , vˌaɪl ziː ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn diː hˈøːə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ʊnt zɪç diː ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ fɛɾmˈøːɡən ɡədˈeːnt hˌɛtən . 
bɪs ziː zɪç fˈɔlɜ rˈʊndətən , vˈyɾdən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən fɛɾʃvˈɪndən . 
ˈapdiːˌɑːs vɑːɾ ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ viːdɜɡənˈeːzʊŋ , vˌoː man ʃˌoːn ɪn deːn tsˈɪmɜn ʊnt ɪn deːn ɡɾˈɛntsən dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊm ɡˈeːən kˌan , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən nˈɪçt nˈaxtsuːkˌɔmən fɛɾmˈɑːk . 
als ɛɾ ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈɑːs ʊnt mɪt rˈɛçnʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfən bəʃˈɛftɪɡət vɑːɾ , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , viː ɛɾ ɛs bəɡˈɪnən mˈysə , ʊm diː tsˈaɪt , diː ɛɾ jˌɛtst kɾˈaŋk vɑːɾ , hɛrˈaɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː ɪm ɡˈantsən fɛɾlˈaʊfə nˈɪçt tsʊm nˈaxtaɪlə vˈɛːrə : ɡəʃˈɑː ɛs , das aɪn ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaʊf tsˈoːk . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf , dɑː diː ɡəvˈɪtɜ , diː ɛɾ hˈiːɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə , zɪç nˈɪçt fɔn fˈɛɾnə an hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə mɪt deːnən fɛɾɡlˈaɪçən lˈiːsən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ vˈystənstˌat ʊnt zˈɔnst ɪn ˈafriːkˌɑː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , viː ɛɾ vˈiːdɜ zoː rˈɛçnətə , ʊnt dɑː dɛɾ rˈeːɡən nɔx kˈaʊm lˈaɪzə aʊf diː dˈɛçɜ nˈiːdɜtɾˌɔøfəltə , ɡəʃˈɑː aɪn ʃmˈɛtɛɾndɜ ʃlˈɑːk , fɔn fˈɔøɜ bəɡlˈaɪtət , das das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn ˌaɪnən blˈɛndəndən ʃˈaɪn zˈɛtstə . 
ˈapdiːˌɑːs ɛɾkˈantə ˈaʊɡənblˌɪklɪç , das dɛɾ blˈɪts ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəfˈɑːrən zˈaɪ . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ dˈɪtɑː . 
ɔpɡlˈaɪç ɪn deːn ɡlˈiːdɜn nɔx ɛɾmˈyːdət , ˈaɪltə ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
dɛɾ blˈɪts vɑːɾ d??ç daszˈɛlbə ɡəɡˈaŋən , ɛɾ hˌatə diː dˈɛkə ʊnt deːn bˈoːdən dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən , das dˈɪkɜ ʃtˈaʊp ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ , ɛɾ hˌatə diː ˈaɪzɜnən dɾˈɛːtə dɛs kˈɛːfɪçs , ɪn deːm das ʃvˈaɾtskeːlçən vɑːɾ , dˈɛsən zˈɪŋən dˈɪtɑː zoː ɛɾfrˈɔøtə , nˈiːdɜɡˌɛʃmɔltsən , ˈoːnə deːn fˈoːɡəl tsuː fɛɾlˈɛtsən ; 
dɛn dɛɾzˈɛlbə zˈɑːs ɡəzˈʊnt aʊf zˌaɪnən ʃpɾˈɔsən ˌaʊx dˈɪtɑː vɑːɾ ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ; 
dɛn ziː zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt ɪn ˌiːrəm bˈɛtə , ɪn das ziː zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , vˌaɪl ziː hˈɔøtə ɡˌants bəzˈɔndɜs mɪt deːm tsˈɪtɜn bəhˈaftət ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈapdiːˌɑːs , dɛɾ ɡəvˈɪtɜkˌʊndɪɡə vˈystənbəvˌoːnɜ , zˈɑː das ˈaləs mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , ɛɾ ʃtˈiːs nˈuːn ʃnˈɛl aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊm deːn hˈɛftɪɡən , vˈɪdɾɪɡən fˈɔsfɔɾɡˌeːrʊx tsuː fɛɾʃˈɔøçən , dan zˈɑː ɛɾ ɡˌeːɡən dˈɪtɑː ʊnt viː ɛɾ ɡənˈaʊ hˈɪnblɪktə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪtsə lˈɑːk , viː ɛntzˈɛtsən , viː tˈoːdɛsçrˌɛk . 
als ɛɾ nˈɛːɜ ɡˈɪŋ , ʊm tsuː zˈeːən , viː ɛs zˈaɪ , kɾˈaɪʃtə ziː , als dɾˈoːtə zɪç aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌyːbɜ ziː tsuː lˈeːɡən , ʊnt ziː rˈeːktə diː hˈɛndə viː ˈapvˌeːrənt ɛntɡˈeːɡən ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ziː diː hˈɛndə nɑːx ˈɛtvɑːs ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə fɛɾmˈuːtʊŋ ʃtˈiːk ɪn ˈapdiːˌɑːs ˈaʊf : 
ɛɾ rˈantə nɑːx deːm hˈeːɾdə , aʊf vˈɛlçəm man ˈeːbən aɪn fˈɔøɜ hˌatə , rˈiːs ˌaɪnən ɡlˈyːəndən ʃtˈʊmpf hɛrˈaʊs , lˈiːf ɪn dˈɪtɑːs tsˈɪmɜ ʊnt ʃvˈaŋ iːn fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː ˌɑːbɜ tˈɑːt vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃrˈaɪ , ˈaɾbaɪtətə dan hˈɛftɪç mɪt deːn ɡəzˈɪçtstsyːɡən , als vɔltə ziː ˈɛtvɑːs bəɡˈɪnən , vˈas ziː nˈɪçt kˈɔntə ˈɛntlɪç , als hˌɛtə ziː ɛs plˈœtslɪç ɡəfˈʊndən , rˈeːktən zɪç mɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ˈaʊɡən ɪm hˈaʊptə , ɪndˈeːm ziː deːn fˈʊŋkəlndən kɾˈaɪzən dɛs fˈɔøɜbɾˌandəs fˈɔlktən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ nˈɪçt ˈanvˌeːzənt . 
ˈapdiːˌɑːs rˈantə nɑːx deːm hˈaʊsvˌɛçtɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ ɡˈeːbə iːm hˈʊndɜt ɡˈɔltʃtykə , vˌɛn ɛɾ rˈaɪtə , vˈas aɪn pfˈeːɾt tsuː rˈɛnən fɛɾmˈøːɡə , ʊnt deːn ˈaɾtst bɾˈɪŋə . 
dɛɾ vˈɛçtɜ tsˈoːk aɪn pfˈeːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈalə , zˈatəltə ɛs ɪn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn . 
ˈapdiːˌɑːs zˈɑː iːm fɔn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˈaʊs , das ɛɾ ʃnˈɛl ˈaʊfɡərˌɪsən hˌatə , tsˈuː . 
ɪndˈɛsən dɛɾ mˈan das pfˈeːɾt zˈatəltə , hˌatə ˈapdiːˌɑːs diː ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡəhˈɑːpt , ˈalə fˈɛnstɜbˌalkən ɪn dˈɪtɑːs tsˈɪmɜ tsuːtsuːmˈaxən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː diː fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈab tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt diː ˈaʊɡən fˈoːɾˌeːɾst ɪn dɛɾ ˌiːnən hˈɔldən fˈɪnstɜnˌɪs blˈiːbən ʊnt fɔn deːm plˈœtslɪç ˈaɪndɾˌɪŋəndən lˈɪçtə nˈɪçt fɛɾlˈɛtst vˈyɾdən . 
als ɛɾ dˌiːzəs ɡətˈɑːn hˌatə , voːbˈaɪ dˈɪtɑː ˈɪmɜ ʃtˈɪlə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ , viː viːɾ ˈoːbən zˈɑːɡtən , das fˈɛnstɜ dɛs ɡˈaŋəs ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊm deːm ˈapɾˌaɪtəndən bˈoːtən tsuːtsuːzˈeːən , dan ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə vˈiːdɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː ˌiːrəm bˈɛtə , zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ , ʊnt fˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː rˈeːdən ˈan . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ das ɡəvˈɪsəstə , vˈas ziː an iːm kˈantə , ʊnt ziː ˈyːptə nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnflˌuːs ˈaʊs . 
das ɡəʃrˈɛktə kˈɪnt bərˈuːɪçtə zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʊnt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾɡˈɑːs ɛs ɡəmˈax deːn fˈ??çtbɑːɾ hˈɛɾlɪçən ʃtˈ??m dɛs ˈeːɾstən zˈeːəns . 
nɑːx mˈeːrərən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈɪŋ ɛs zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ tsuː rˈeːdən an ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn fˈɛɾnən bˈoːrəndən klˈɛŋən , diː dɑː ɡəvˈeːzən , fɔn ʃnˈaɪdəndən , ʃtˈʊmən , ˈaʊfrˌɛçtən tˈøːnən , diː ɪn deːm tsˈɪmɜ ɡəʃtˈandən zˈaɪən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ aʊf ˈaləs ʊnt zˈɑːɡtə rˈɛçt frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə . 
bˈɪsvaɪlən , vˌɛn aɪn kˈ??tsɜ ʃtˈɪlstant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , rˈaŋ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs diː hˈɛndə ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə , ˌoːdɜ ɛɾ kɾˈampftə ziː ɪn aɪnˈandɜ , viː man ɪn hˈɔlts ˌoːdɜ ˈaɪzən knˈɪɾʃt , ʊm diː ˈɪnərə ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈaptsuːlˌaɪtən . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç dɔx vˈiːdɜ tsuː deːm bˈɛtə , ʊnt blˈiːp lˈɛŋərə tsˈaɪt zˈɪtsən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bərˈuːɪɡən lˈɛɾntə . 
dˈɪtɑː , vˈɛlçə tsuː dɛɾ ʃtˈɪmə nɔx aɪn ˈandərəs mˈɛɾkmɑːl hɪntsˈuːɡˌeːbən vɔltə , fˈastə nɑːx zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt als ziː diːzˈɛlbən hˌatə , ʃtɾˈaɪçəltə ziː dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç zˈaɪ deːn ziː hɑːbə . 
ɛɾ blˈiːp nˈuːn ɡˌants baɪ iːɾ zˈɪtsən , ʊnt ziː fˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx ˈan , diː ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋə , viː ziː baɪ iːɾ ˈalə tˈɑːɡə fˈoːɾkˌɑːmən , tsuː rˈeːdən . 
ziː ʃˈiːn hiːbˈaɪ ˈɪmɜ mˈyːdɜ tsuː vˌɛɾdən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə , dɑː ziː iːm aʊf zaɪn bəfrˈɑːɡən ɛɾtsˈɛːltə , das das tsˈɪtɜn ɡˌants ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , vˈas rˈɛçt ɡˈuːt zˈaɪ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , naxdˈeːm ziː nɔx ˌaɪnɪɡə tsuːtɾˈaʊlɪçə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət hˌatə , rˈɪçtətə iːɾ kˈœpfçən aʊf deːm kˈɪsən tsuː rˈɛçtə , ʊnt ɛs ʃlˈɔsən zɪç ɪm ʃlˈɑːfə diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˌyːbɜ diː nˈɔøən , ɡərˈɑːdə ˈeːɾst bəkˈɔmənən ʊnt fɔn iːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈantən jˈuːvələn . 
ˈapdiːˌɑːs lˈøːzətə , als ziː rˈuːɪç ʃlˈiːf , zˈaxtə zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , ʊm tsuː ʃˈaʊən , viː dɛn jˌɛtst dɛɾ tˈɑːk dɾˈaʊsən bəʃˈafən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt . 
daszˈɛlbə ɡəvˈɪtɜ , vˈɛlçəs dˈɪtɑː zˈeːənt ɡəmˈaxt hˌatə , hˌatə iːm mɪt hˈɑɡəl das hˈaʊsdˌax ʊnt zˌaɪnən nˈaxbaɾn diː ˈɛɾntə tsɛɾʃlˈɑːɡən ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə dɑːfˈɔn nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt . 
jˈɛtst , dɑː ɛɾ ɪm nˈasən ɡɾˈɑːzə ʃtˈant , vɑːɾ ˈaləs foːrˈyːbɜ . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪlə , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ɪm tˈiːfən ˈɑːbənt ˌʊntɜ ʊnt ʃpˈantə ɪm mˈɔɾɡən , voːhˈiːn ˈeːbən das ɡəvˈɪtɜ hɪnˈaʊstsˌoːk , ˌaɪnən vˈaɪtən ʃˈɪmɛɾndən rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən dˈʊnkəln ɡɾˈʊnt dɛszˈɛlbən . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt kˌɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ ɛɾzˈeːntə ˈaɾtst . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , das zˈanft ʃlˈʊmɛɾndə mˈɛːdçən tsuː vˈɛkən , zˈɔndɜn ˈɔɾdnətə ˈan , das diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈeːɾst baɪ tˈɑɡɛslˌɪçtə tsuː ɡəʃˈeːən hɑːbə . 
ɛɾ bˈɪlɪçtə ˈyːbɾɪɡəns , vˈas ˈapdiːˌɑːs ɡətˈɑːn hˌatə . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˌ??də dˈɪtɑːs tsˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn zoː vˈaɪt ɡəlˈɪçtət , das man deːn fɛɾzˈuːx mɪt iːɾ ˈanʃtˌɛlə , ˌɔp ziː zˈeːə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
dɛn iːɾ das fˈɔlə lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , hˈiːlt man fyːɾ ʃˈɛːtlɪç . 
dɛɾ fɛɾzˈuːx vɑːɾ kˈ??ts , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə , das ziː zˈeːə . 
man bəʃlˈoːs nˈuːn , das das tsˈɪmɜ , das ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən dˈ??ftə , nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɡəlˈɪçtət vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt ziː zɪç an diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː nɑːx ʊnt nɑːx hɛɾfˈoːɾtˌaʊxtən , ɡəvˈøːnə ʊnt das ˈaʊɡə d??ç ˈaltsʊɡɾˌoːsən ʊnt ˈʊnɡəvˌoːntən lˈɪçtɾaɪts nˈɪçt ɛɾkɾˈaŋkə . 
man zˈɑːɡtə iːɾ , ziː zˈaɪ ˈʊnvˌoːl ʊnt mˈysə das tsˈɪmɜ hˈyːtən , ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt vˈyɾdə bˈalt foːrˈyːbɜ ɡˈeːən , ʊnt dan vˈyɾdə ziː mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən zˈeːən . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas zˈeːən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ɡədˈʊldɪç aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən zˈɛsəl zˈɪtsən , lˈeːntə das hˈaʊpt aʊf diː lˈeːnə dɛszˈɛlbən tsuːrˈyk , ʊnt hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃˈɪɾm ˈoːbɜ deːn ˈaʊɡən , deːn ziː blˈoːs ɡɾˈɪf . 
ˌaɪnə fɛɾhˈylʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˌ??də fɔn deːn fˈɛnstɜn tsuːrˈykɡətˌɑːn , aɪn rˈaʊm kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx ʊm ziː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , ziː vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas ɛs zˈaɪ diː fˈɛnstɜbˌalkən vˌ??dən ˈalɡəmˌax ɡəlˈɪçtət ˈɛntlɪç vˌ??dən diː lˈɛtstən fˈoːɾhˌɛŋə dɛɾ fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ ɡətsˈoːɡən ʊnt diː ɡˈantsə ɡɾˈoːsə ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə hˈɪməl ʃlˈuːk ɪn das vˈɪntsɪç klˈaɪnə ˈaʊɡə hɪnˈaɪn . 
ziː ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçt , das das ˈaləs nˈɪçt ziː zˈaɪ , zˈɔndɜn aɪn ˈandərəs , ˈaʊsɜ iːɾ bəfˈɪntlɪçəs , das ziː tsʊm tˈaɪlə bɪshˈeːɾ ɡəɡɾˈɪfən hɑːbə , ʊnt das ziː ˌaʊx ɡˌants ɡɾˈaɪfən kˈœntə , vˌɛn ziː nˈuːɾ d??ç diː rˈɔømə ɪn ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən tˈɑːɡən dɑːhˈɪn tsuː ɡəlˈaŋən fɛɾmˈœçtə . 
ˈapdiːˌɑːs fˈɪŋ nˈuːn ˈan , dˈɪtɑː zˈeːən tsuː lˈeːrən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant , das ziː fˈɑːlə , das das diːzˈɛlbə hˈant zˈaɪ , diː ziː zoː ˈɔft an dɛɾ ˈiːrɪɡən ɪm tsˈɪmɜ ˌoːdɜ ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ɛɾ hˈoːp ziː fɔn deːm klˈaɪnən zˈɛsəl ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ ˈaɾtst ʊnt diː dɾˈaɪ dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈandən dɑːbˈaɪ . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn deːm zˈɛsəl vˈɛk , dan lˈiːs ɛɾ ziː diː lˈeːnə ɡɾˈaɪfən , diː iːɾ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dan diː zˈaɪtənˌaɾmə dɛs ʃtˈuːləs , diː fˈyːsə , ʊnt ˈandərəs ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ iːɾ zˈɛsəl , aʊf deːm ziː ˈɪmɜ ɡˈɛɾnə ɡəzˈɛsən zˈaɪ . 
dan hˈoːp ɛɾ deːn ʃˈeːməl ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈiːs ziː iːn fˈyːlən ʊnt zˈɑːɡtə : hiːrˈaʊf hɑːbə ziː diː fˈyːsə ɡəhˈɑːpt . 
dan lˈiːs ɛɾ ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈant , ˌiːrən ˈaɾm , diː ʃpˈɪtsə ˌiːrəs fˈuːsəs zˈeːən ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ deːn ʃtˈɑːp , dˈɛsən ziː zɪç ɡˈɛɾnə tsʊm fˈyːlən bədˈiːnt hˌatə , lˈiːs ziː iːn nˈeːmən ʊnt diː fˈɪŋɜ zˈɪçtbɑːɾ ʊm iːn hɛrˈʊmʃlˌɪŋən ɛɾ lˈiːs ziː zaɪn ɡəvˈant ɡɾˈaɪfən , ɡˈɑːp iːɾ aɪn ʃtˈykçən lˈaɪnvant , fˈyːɾtə ˌiːrə hˈant dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ das lˈɪnən , vˈɛlçəs ziː zoː lˈiːbə ʊnt ɡˈɛɾnə bəfˈyːlt hɑːbə . 
dan zˈɛtstə ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk , kˈaʊɜtə fˌɔɾ ziː hˈɪn , tsˈaɪktə mɪt deːn tsvˈaɪ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜn zˌaɪnɜ hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪən diː dˈɪŋə , mɪt deːnən ziː nˈuːn ˈaləs , vˈas ʊm ziː hɛrˈʊm zˈaɪ , zˈeːə , vˌɛn ˌaʊx hˈʊndɜt ˈaɾmə ˌan1aɪnˈandɜ ɡəfˈyːkt tsuː kˈ??ts zˈaɪən , ɛs tsuː ɡɾˈaɪfən . 
ɛɾ lˈiːs ziː diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʃlˈiːsən ʊnt mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn diː d??ç ziː fɛɾhˈyltən ˈɛpfəl ɡɾˈaɪfən . 
ziː kˈantə tˈɑːt ˌɑːbɜ diː fˈɪŋɜ ʃnˈɛl vˈɛk ʊnt ˈœfnətə diː lˈiːdɜ vˈiːdɜ . 
ɛɾ vˈiːs iːɾ nˈuːn , dɑː ziː zˈɑːs , ˈalə dˈɪŋə dɛs tsˈɪmɜs , diː ziː zˈeːɾ ɡˈuːt kˈantə , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , viː ziː diːzˈɛlbən ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə . 
ʊm iːɾ dan deːn rˈaʊm tsuː vˈaɪzən , fˈyːɾtə ɛɾ das vˈiːdɜstɾˌeːbəndə mˈɛːdçən , vˌaɪl ɛs ˈantsuːʃtˌoːsən fˈyɾçtətə , d??ç das tsˈɪmɜ tsuː deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , fɔn ˌaɪnəm tsuː deːm ˈandɜn ʊnt tsˈaɪktə , viː man tsˈaɪt bɾˈaʊxə , ʊm tsuː jˈeːdəm tsuː ɡəlˈaŋən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ˈaʊɡə zˈaɪən . 
ɛɾ blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ iːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ . 
diː ˈɔøsərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ɡˈaɾtəns ʊnt dɛɾ flˈuːrən vɔltə ɛɾ iːɾ nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪɡən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt mɪt tsuː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜlˈɑːdən vˌɛɾdə ʊnt ɛs iːɾ ʃˈɑːdə . 
baɪm ˈɛsən tsˈaɪktə ɛɾ iːɾ diː ʃpˈaɪzən , nˈantə iːɾ deːn lˈœfəl ; 
dɛn mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl hˌatə ziː bɪshˈeːɾ nˈiː ɡəhˈanthˌɑːpt , ʊnt ziː fˈuːɾ ˈeːbən zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt tsʊm mˈʊndə , viː ziː ɛs ɡətˈɑːn , dɑː ziː nɔx blˈɪnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs hˌatə das kˈɪnt aɪn bədˈɔøtənt hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ . 
man bɾˈaxtə ɛs tsuː bˈɛtə . 
als ɛs ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈɛntlɪç diː nˈaxt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , mˈaɪntə das kˈɪnt , ɛs zˈaɪ vˈiːdɜ blˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈɑːɡtə ɛs deːm fˈɑːtɜ . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das zˈaɪ diː nˈaxt , vˌoː , viː ziː ɛs vˈɪsən mˈysə , zɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ˈalə tsuː bˈɛtə ɡəlˈeːkt hˌatən , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən , vˌaɪl das tˈɑɡɛslˌɪçt , baɪ deːm alˈaɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən , fɛɾɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ kˈɔmən vˈyɾdə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ zɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən ʊnt diː mˈɛnʃən ʃlˈʊmɜn . 
das ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈɪnt zˈaɪ , kˈœnə ɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç tsˈaɪɡən . 
ɛɾ tsˈyndətə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈampə an ʊnt ʃtˈɛltə ziː aʊf deːn tˈɪʃ . 
zoːfˈɔɾt tsˈaɪktən zɪç vˈiːdɜ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌɑːbɜ ˈandɜs als baɪ tˈɑːɡə , ɡɾˈɛl hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt ʊnt fɔn tˈiːfən ʊnt bɾˈaɪtən ʃˈatən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
diː flˈamə dɛɾ lˈampə ɛɾˈɪnɜtə dˈɪtɑː an deːn blˈɪts , ʊnt ziː zˈɑːɡtə , aɪn zˈɔlçɜ hˈaʊx zˈaɪ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , als ɛs ɡˈɛstɜn zoː ɡəkɾˈaxt hɑːbə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ dan tsuː ˌiːrəm bˈɛtə hɛrˈaɪn ɡəʃtˈyɾtst zˈaɪ . 
ˈapdiːˌɑːs lˈœʃtə diː lˈampə vˈiːdɜ ˈaʊs , zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrəm bˈɛtə , nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant , viː ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ blˈɪnthaɪt , ʊnt rˈeːdətə mɪt iːɾ , bɪs ziː , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɛntʃlˈʊmɜtə . 
als ziː am ˈandɜn tˈɑːɡə rˈuːɪç ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt ɛɾvˈaxtə ʊnt diː dˈɪŋə ɪm tsˈɪmɜ ʃˌoːn mɪt fˈiːl mˈeːɾ fˈasʊŋ bətɾˈaxtətə als ɡˈɛstɜn , lˈiːs ɛɾ ziː ˈanklˌaɪdən , ʊnt dɑː ɡˌeːɡən diː hˈɛlftə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks hˈɪn dɛɾ tˈaʊ aʊf deːn ɡɾˈɛːzɜn fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , fˈyːɾtə ɛɾ ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn das frˈaɪə hɪnˈaʊs , ɪn das tˈɑːl . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ hˈiːɾ deːn hˈɪməl , das ˈʊnˌɛntlɪçə tˈiːfə blˈaʊ , ɪn deːm diː zˈɪlbɜnən lˈɛndɜ , diː vˈɔlkən , ʃvˈamən , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das zˈaɪ blˈaʊ , das vˈaɪs . 
dan tsˈaɪktə ɛɾ aʊf diː ˈeːɾdə , viː diː zˈanftə , vˈaɪçə vˈiːɡə dɛs tˈɑːləs zoː fɔn ˌiːnən hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ das lˈant , aʊf deːm ziː vˈandəln , das vˈaɪçə ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən zˈaɪ das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs , das blˈɛndəndə , das ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt das nɔx ˈaɪnʃnˌaɪdəndɜ zˈaɪ als ɡˈɛstɜn diː lˈampə , zˈaɪ diː zˈɔnə , diː lˈampə dɛs tˈɑːɡəs , diː nɑːx deːm ʃlˈʊmɜ ˈɪmɜ kˈɔmə , deːn tˈɑːk mˈaxə ʊnt deːn ˈaʊɡən diː kɾˈaft ɡˈeːbə , ˈaləs zˈeːən tsuː kˈœnən . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ ziː ɪn deːn hˈoːf tsuː deːm bɾˈʊnən , tsˈoːk fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən an deːm meːtˈalknɔpfə , das dɛɾ ʃtɾˈɑːl hɛɾfˈoːɾʃˌoːs , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ das iːm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈasɜ , ʊnt lˈiːs ziː fɔn dɛɾ hˈɛlən , kɾˈɪstalənən , frˈɪʃən flˈuːt ˌaɪnən tɾˈʊŋk tˈuːn , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʃˈœpftə . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ am tˈɑːɡə hɪnˈyːbɜ diː bˈɔømə , diː blˈʊmən , ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ diː fˈaɾbən , vˈas nˈɑməntlɪç aɪn ɡˌants nˈɔøəs fyːɾ ziː vɑːɾ , ʊnt vˈas ziː baɪm nˈaxzɑːɡən nˈɪçt nˈuːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ vˈaɾf , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌants ˈʊnrˌɪçtɪç ˈanvˌɛndətə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə vˌɛn fˈaɾbən ʊnt klˈɛŋə tsˈuːɡlaɪç zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊptə dɾˈɛŋtən . 
tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːzɜn vɑːrən ˈɔft tˈiːɾçən , diː ɛɾ iːɾ tsˈaɪktə , ʊnt vˌɛn aɪn fˈoːɡəl d??ç diː lˈʊft ʃtɾˈɪç , zˈuːxtə ɛɾ ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf iːn hˈɪn tsuː lˈɛŋkən . 
ˌaʊx das ɡˈeːən mˈʊstə ɛɾ iːɾ ˈeːɾst bˈaɪbɾɪŋən ʊnt ˈanɡəvˌøːnən , vˌɛn ziː zoː fɔn deːm ɡˈaɾtən vˈɛk aʊf deːn ˈaŋɜ dɛs ˈøːdən tˈɑːləs hɪnˈaʊsvˌandəltən ; 
dɛn ziː ɡɾˈɪf deːn bˈoːdən ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːn fˈyːlfɛːdən ˌiːrɜ fˈyːsə ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , diː ʃpˈɪtsə ʃnˈɛl ʊnt zˈɪçɜ fˌɔɾ zɪç ɪn das ɡɾˈɑːs tsuː zˈɛtsən , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈʊstə , viː ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt deːm nˈɛçstən tɾˈɪtə zˈaɪ , vˈoːd??ç ɛs kˌɑːm , das ziː jˌɛtst ɪm zˈeːən vˈaɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ɡˈɪŋ als frˈyːɜ ɪn dɛɾ blˈɪnthaɪt ; 
dɛn dɑː hˌatə ziː deːn fˈuːs jˈeːdɜtsˌaɪt ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛs fˈɛstən bˈoːdəns , deːn ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəɡɾˈɪfən , fˈoːɾvˌɛɾts ɡəʃtˈɛlt , ʊnt hˌatə nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən aʊf deːm nˈɛçstən ʃrˈɪtə lˈiːɡə . 
dˈɪtɑː hˌatə an ˈaləm , vˈas ziː zˈɑː , frˈɔødə , ʃˈaʊtə ˈɪmɜ hɛrˈʊm , ʊnt bəvˈʊndɜtə ˌɪnsbeːzˈɔndərə das hˈaʊs , ɪn deːm ziː vˈoːntən , das ˈaɪntsɪɡə , mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə dˈɪŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt , das ziː aʊf deːm ˈøːdən ɡɾˈʊndə dɛs ɡɾˈɑːzəs ɛɾblˈɪktə . 
ziː vɔltə bˈaɪnɑːə nˈɪçt ɪn diː ʃtˈuːbə ɡˈeːən , das ziː das blˈaʊ dɛs hˈɪməls , das iːɾ bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl , ʊnt das lˈaŋə , ˈɪmɜ fˈɔɾtɡeːəndə ɡɾˈyːn dɛs ɡɾˈʊndəs nˈɪçt fɛɾlˈiːrə . 
ziː ʃˈaʊtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː iːɾ aɪn bˈaʊm , aɪn ʃtˈyk mˈaʊɜ dɛs ɡˈaɾtəns ˌoːdɜ aɪn flˈatɛɾndɜ tsˈɪpfəl dɛs ɡəvˈandəs ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡlˈaɪç ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ vˈɛlt nˈeːmən kˈœnə , ʊnt viː ziː mɪt dɛɾ klˈaɪnən hˈant , vˌɛn ziː ziː ˌʊntɜ diː ʃtˈɪɾnə lˈeːɡə , ɡlˈaɪç ˈaləs , ˈaləs bədˈɛkə . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm viː am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə mɪt ɛɾʃˈœpfʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈɛːfɜtə diː tˈɔxtɜ viː ɡˈɛstɜn ˈaɪn , ʊm mˈɔɾɡən ɪn deːm bəɡˈɔnənən ɡəʃˈɛftə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ˈapdiːˌɑːs ɡˈɑːp nˈuːn deːn hˈandəl , deːn ɛɾ diː tsˈaɪt hˈeːɾ zoː ˈaɪfrɪç bətɾˈiːbən hˌatə , ˈaʊf , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç blˈoːs mɪt dˈɪtɑː , ziː ɪn deːm nˈɔøən rˈaɪçə dɛs zˈeːəns fˈɔɾt tsuː fˈyːrən . 
vˈas deːn ˈandɜn ˈɛltɜn vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡərˈykt , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn mɪljˈoːnən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾdˈynt ɛɾʃˈaɪnt , das vˌ??də iːm jˌɛtst ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
ˈaɪlˌɛf jˈɑːrə vɑːrən dˈɪtɑːs ˈaʊɡən tsˈuːɡeːˌylt ɡəvˈeːzən , ˈaɪlˌɛf jˈɑːrə vɑːɾ ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə aʊf das zˈeːən vˈaɾtən mˈysən , naxdˈeːm iːɾ dˌiːzə vˈɛlt ʃˌoːn aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈɛŋən , dˈʊnkəln , ˈaɪnzˌɑːmən tˈastəns vɑːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪlt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ viː man fɔn jˈeːnɜ fˈɑbəlhˌaftən blˈʊmə ɛɾtsˈɛːlt , diː fˈiːlə jˈɑːrə bɾˈaʊxt , ʊm ɪm ˈøːdən ɡɾˈaʊən kɾˈaʊtə tsuː vˈaxzən , dan ˌɑːbɜ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnən ʃlˈaŋkən ʃˈaft ɛmpˈɔɾtɾaɪpt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm mɪt knˈɑːlən ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tˈ??m fɔn blˈʊmən ˈaʊfbɾˌɪçt ; 
zoː ʃˈiːn ɛs mɪt dˈɪtɑː ; 
zaɪt diː tsvˈaɪ blˈʊmən ˌiːrəs hˈaʊptəs ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːrən , ʃˈoːs aɪn ɡˌants ˈandərɜ frˈyːlɪŋ rˈɪŋs ʊm ziː hɛrˈʊm mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ɛmpˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn diː ˈɔøsərə vˈɛlt vɑːɾ iːɾ ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə zˈeːlə bəɡˈan zɪç tsuː hˈeːbən . 
ɡlˈaɪçzɑːm viː diː flˈatɜflˌyːɡəl vˈaxzən , das man ziː zˈiːt , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə fˈoːɡəl nɔx an dɛɾ ʃtˈɛlə zˈɪtst , an vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ pˈʊpə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː diː fˈɪtɪɡə zoː lˈaŋə ˈaɪnɡəfˌaltət ɡəhˈaltən hˌatə , zoː dˈeːntə das jˈʊŋə ˈɪnərə dˈɪtɑːs diː nˈɔøən , ˈeːbən ˈeːɾst ɛɾhˈaltənən ʃvˈɪŋən dɛn diː zeːkˈʊndən flˈoːɡən mɪt klaɪnˈoːdɪən hɛɾbˈaɪ , aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪkən lˈɑːɡən vˈɛltaɪlə , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk ˈɛndətə mɪt ˌaɪnɜ lˈast , diː ɛɾ iːɾ ˈaʊflˌuːt . 
zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst das lˈɪçt , das ˌaʊx iːɾ kˈœɾpɜ ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt aɪn ˈandərɜ vˈaɾt ; 
diː vˈaŋən vˌ??dən rˈoːt , diː lˈɪpən blˈyːətən , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrən ɡlˈiːdɜn fˈɔlɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə lˈaʊtɜ vˈaɪsə hˈɑːrə , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃvˈaɾts , fɔn ɡəkɾˈɔøtstən nˈaɾbən dˈ??çtsˌoːɡən , ʊnt ɪn deːn tsˈyːɡən vɑːɾ fɛɾfˈal ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ nˌeːbən dɛɾ tˈɔxtɜ , diː jˌɛtst ʃˌoːn ʃlˈaŋk ʊnt zˈɪçɜ vˈandəltə ; 
dɛn ziː vɑːrən ʃˈiːɾ ˈɪmɜ ɪm frˈaɪən , das dˈɪtɑː zoː lˈiːptə , ʊnt ɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːnɜ vˈaɾt das ˈantlˌɪts dɛs mˈɛtçəns , zˈɔndɜn ɛs bəɡˈan ˌaʊx tsuː lˈeːbən ʊnt zˈɪçtlɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ das ʃˈøːnstə tsuː tsˈaɪɡən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾmˈɑːk , das hˈɛɾts . 
viː ˈapdiːˌɑːs fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , plˈœtslɪç ɡˈaɪtsɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː vˈʊstə man jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , ɪst ɛɾ ɛs nɔx , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ nˌeːbən deːm mˈɛːdçən . 
ˈalə , diː deːn jˈuːdən hˈastən , zˈɑːən mɪt zˈɪçtbɑːɾlˌɪçəm vˈoːlɡəfˌalən ɪn das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ˌaʊx diː ˈaʊɡən , diː ˈaɪnst zoː ʃtˈarən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən bˈɪldɜ , vˌ??dən nˈuːn mˈɛnʃlɪç lˈiːp ʊnt tɾˈaʊlɪç ; 
dɛn ziː fˈɪŋən tsuː rˈeːdən ˈan , viː mˈɛnʃənˌaʊɡən rˈeːdən ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ nˈɔøɡiːɾdə ˌoːdɜ ʃtˈaʊnən mˈɑːlltə zɪç dɑːrˈɪnnˌeːn ˌaʊx lˈiːbə mˈɑːlltə zɪç , vˌɛn ziː plˈaʊdɛɾnt ʊnt ʃmˈaɪçəlnd aʊf ˈapdiːˌɑːs tsˈyːɡə ʃˈaʊtə , diː nˈuːɾ iːɾ alˈaɪn nˈɪçt hˈɛːslɪç ɛɾʃˈiːnən ; 
dɛn vˈas diː ˈaʊsɛnvəlt fyːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːɾ , das vɑːɾ ɛɾ fyːɾ iːɾ hˈɛɾts jˈɑː ɛɾ vɑːɾ iːɾ nɔx mˈeːɾ als diː ˈaʊsɛnvəlt ; 
dɛn ziː ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ , ɛɾ zˈaɪ ɛs , dɛɾ iːɾ dˌiːzə ɡˈantsə ˈɔøsərə vˈɛlt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔmɜ , zoː dɛɾ fyːɾ das mˈɛːdçən zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡə vˈɪntɜ , ʊnt vˈiːdɜ aɪn zˈɔmɜ ʊnt aɪn vˈɪntɜ . 
dˈɪtɑː ɡədˈiː ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt blˈyːtə ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ . 
ɪn tsvˈaɪ dˈɪŋən vɑːɾ ziː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən ˈapvˌaɪçənt . 
das ˈeːɾstə bətɾˈɑːf aɪn nɑːtˈuːɾvˌʊndɜ , das vˈoːl tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ zˈɛltən fˈoːɾkˌœmt . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə ɛs ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən ˌaʊx ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaltɜ hˌatə ɛs zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈoːrən . 
man bəmˈɛɾktə nˈɛːmlɪç an dˈɪtɑː zaɪt deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm dɛɾ blˈɪts ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ˌiːrə nˈɛɾvən ˈʊmɡəʃtˌɪmt hˌatə , das ziː an ɡəvˈɪtɜtˌɑːɡən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ an zˈoːlçən , vˌoː ɡəvˈɪtɜ dɾˈoːtən ʊnt an deːm ɛntfˈɛɾntən ɡəzˈɪçtskɾaɪzə hɪnˈaʊstsˌoːɡən , ɡˌants bəzˈɔndɜs lˈeːphaft , zoːɡˈɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔødɪç ɡəʃtˈɪmt zˈaɪ , ˈʊnˌɛːnlɪç deːn ˈandɜn mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən , vˈɛlçə ɡəvˈɪtɜ ɡəvˈøːnlɪç fˈyɾçtən . 
ziː lˈiːptə diːzˈɛlbən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnəs vˌoː ˈɪmɜ am hˈɪməl ʃtˈant , ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊs , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs kˈɔmə . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlən nˈaxt , dɑː ziː ˈeːbən an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt deːm ɛntfˈɛɾntən blˈɪtsən tsuːzˈɑː , bəmˈɛɾktə ˈapdiːˌɑːs , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɑːs , das aɪn lˈaɪçtɜ , ʃvˈaxɜ , blˈasɜ lˈɪçtʃaɪn ʊm iːɾ hˈaʊpt tsuː ʃvˈeːbən bəɡˈɪnə , ʊnt das diː ˈɛndən dɛɾ zˈaɪdənbˌɛndçən , voːmˈɪt iːɾ hˈɑːɾ ɡəbˈʊndən vɑːɾ , zɪç ʃtɾˈɔøbən ʊnt ɡərˈɑːdə ɛmpˈɔɾʃtɛndən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt , dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzəs vɑːɾ ˌaʊx diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , diː baɪ iːm ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈœftɜs ˈoːnə fɛrˈanlˌasʊŋ ʊnt ɪn ʃpˈɛːtərən mˈɛnlɪçən jˈɑːrən baɪ ʃtˈaɾkɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən ʊnt iːm fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst ɡəvˈøːnlɪç , viː diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , tsuː zˈoːlçən tsˈaɪtən zˈeːɾ hˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ ɪst zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡəvˈaxzən . 
ˌaɪnən nˈaxtaɪl ˌɑːbɜ hˌatə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ zˌaɪnən kˈœɾpɜ nˈiː ɡəhˈɑːpt . 
ˈapdiːˌɑːs blˈiːp ɡˌants ʃtˈɪlə hˈɪntɜ dˈɪtɑː ɪn deːm ʃtˈuːlə zˈɪtsən ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ɛɾ an iːɾ zˈeːə . 
ɛɾ hˌatə ˈoːneːdəm ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm dɛɾ blˈɪts ɪn dˈɪtɑːs tsˈɪmɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ˌiːrə ʃlˈafʃtɛlə ɪn aɪn ˈandərəs ɡəmˈax fɛɾlˈeːkt , jˈɛtst , dɑː ɛɾ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , lˈiːs ɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç blˈɪtsablˌaɪtɜ aʊf das hˈaʊs zˈɛtsən , viː ɛɾ ziː an mˈeːrərən ˈɔɾtən ɔørˈoːpɑːs ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈɛtst ˌaʊx , das iːm ˈaɪnmˌɑːl ɪm mˈɔɾɡənlˌandə ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːɾ , dˈas , vˌɛn ɛs nˈaxts an deːm hˈɪməl blˈɪtstə ʊnt aɪn ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt ˈaʊstsuːbɾˌɛçən fɛɾmˈøːɡə , diː blˈʊmən ˈʊntən mˈançmɑːl ˌaɪnə lˈaɪçtə flˈamə ˌaʊs ˌiːrəm kˈɛlçə ɛntlˈasən , ˌoːdɜ das ɡˈɑːɾ aɪn fˈɛstɜ , rˈuːɪɡɜ ʃˈaɪn dɑːrˈyːbɜ ʃtˈeːt , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪçt ʊnt dɔx nˈɪçt diː blˈɛtɜ ʊnt diː tsˈaɾtən fˈɛːdən fɛɾbɾˈɛnt . 
jˈɑː dˌiːzə blˈʊmən zɪnt dan ɡˈɑːɾ diː ʃˈøːnstən . 
ˈapdiːˌɑːs bəˈoːbaxtətə nˈuːn dˈɪtɑː ɡənˈaʊɜ , ʊnt zˈɑː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ nɔx tsvˈaɪmɑːl an iːɾ . 
ɪm vˈɪntɜ vɑːɾ nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən . 
das tsvˈaɪtə , vˈas dˈɪtɑː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt fɔn ˈandɜn mˈɛnʃən ˈapvˌaɪçənt hˌatə , vɑːɾ vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , diː fɔn ˈaləm fɛɾʃˈiːdən vɑːrən , vˈas mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç bəɡˈeːɡnən kˌan , ɛs vɑːɾ diː fˈɔlɡə ˌiːrəs frˈyːərən tsuːʃtˈandəs ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmən ɛntvˈɪklʊŋ . 
viː nˈɛːmlɪç baɪ ˈandɜn mˈɛnʃən das tˈɑːɡ ʊnt tɾˈaʊmleːbən ɡəzˈɔndɜt ɪst , vɑːɾ ɛs baɪ iːɾ fɛɾmˈɪʃt . 
baɪ ˈandɜn ɪst dɛɾ tˈɑːk diː rˈeːɡəl , diː nˈaxt diː ˈaʊsnˌɑːmə : baɪ iːɾ vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk fˈiːlmˌeːɾ das ˈaʊsɡənˌɔmənə . 
ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənə , lˈaŋə , fɛɾtɾˈaʊtə nˈaxt rˈaɪçtə nˈuːn ɪn ˌiːrən tˈɑːk hɛrˈyːbɜ , ʊnt jˈeːnə vˈɪlkyːɾlˌɪçən , fɔn ˈandɜn mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾʃtˈandənən bˈɪldɜ ˌiːrɜ ˈɪnɜn vˈɛlt , diː ziː zɪç dɑː mˈɑːls ɡəmˈaxt hˌatə , mˈɪʃtən zɪç nˈuːn ˌʊntɜ ˌiːrə ˈɔøsərən , ʊnt zoː ɛntʃtˈant aɪn tɾˈɔømənt zˈɪnəndəs vˈeːzən , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fɔn ˌaɪnəm ʃnˈɛl hˈandəlndən ˌʊntɜbɾˈɔxən , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈapdiːˌɑːs natˈuːɾ vɑːɾ , ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə dˈɛŋk ʊnt rˈeːdeːvˌaɪzə , diː deːn ˈandɜn , vˈɛlçə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantən , zoː frˈɛmt vɑːɾ , viː vˌɛn ˌɛtvɑː ˌaɪnə rˈeːdəndə blˈʊmə fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈɛndə . 
zˈɔnst ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrɜ nˈaxt zˈɪtsənt , vɑːɾ ziː ˌaʊx jˌɛtst ɡˈɛɾnə alˈaɪn , ˌoːdɜ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈant . 
ˌaʊs jˈeːnɜ lˈaŋən nˈaxt mˈɔxtə ɛs ˌaʊx hˈɛɾkɔmən , das ziː nˈɪçt diː bɾˈɛnəndən , zˈɔndɜn diː kˈyːlən ʊnt dˈɛmɛɾndən fˈaɾbən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə lˈiːptə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ vˈiːdɜ das blˈaʊ . 
als ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs vˈaɪt fɔn ˌiːrəm hˈaʊzə vɑːrən , d??ç deːn fˈøːrənvˌalt ɡˈɪŋən , fɔn deːm viːɾ ˈoːbən ɡərˈeːdət hˈɑːbən , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈyːəndən flˈaxsfɛldə ʃtˈandən , rˈiːf ziː ˈaʊs : » fˈɑːtɜ , zˈiː nˈuːɾ , viː dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl aʊf deːn ʃpˈɪtsən dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən , ʃtˈeːəndən fˈɛːdən klˈɪŋt ! « 
ziː fɛɾlˈaŋtə hiːrˈaʊf , das aɪn ʃtˈɔk dɑːfˈɔn nɑːx hˈaʊzə ɡənˈɔmən vˈyɾdə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ziː nˈɛːɜ , tsˈoːk ˌaɪnɪɡə fˈɛːdən ˈaʊs , tsˈaɪktə iːɾ diː fˈaɪnən klˈaɪnən blˈʊmən , ʊnt mˈaxtə iːɾ zoː klˈɑːɾ , das man nˈɪçt ɡlˈaɪç aɪn ɡˈantsəs ʃtˈyk fɔn dˌiːzəm blˈaʊ vˈɛɡneːmən kˈœnə . 
dɑːfˈyːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ iːɾ , das ziː bˈalt tsuː hˈaʊzə aɪn zˈɔlçəs blˈaʊəs fˈɛlt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː ˌaʊx fɔn vˌiːoːlˈɛtən klˈɛŋən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː iːɾ lˈiːbɜ zˈaɪən als diː , vˈɛlçə ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç zˈaɪən , viː ɡlˈyːəndə ʃtˈɛːbə . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə , diː ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt ˈɪmɜ lˈiːbɜ tsʊm zˈɪŋən als tsʊm ʃpɾˈɛçən ɛɾhˈoːbən hˌatə , vˈɛndətə zɪç frˈyːtsaɪtˌɪç ˌaɪnɜ zˈanftən , klˈɑːrən ˈaltə tsˈuː . 
zoː lˈeːptə ziː ˌaɪnɜ vˈɛlt ˌaʊs zˈeːən ʊnt blˈɪnthaɪt , ʊnt zoː vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx das blˈaʊ ˌiːrɜ ˈaʊɡən , zoː viː das ˌʊnzɜs hˈɪməls , ˌaʊs lˈɪçt ʊnt nˈaxt ɡəvˈoːbən . 
als ziː deːn ɡəbɾˈaʊx ˌiːrɜ ˈaʊɡən bəkˈɔmən hˌatə ʊnt ˈapdiːˌɑːs , viː viːɾ ʃˌoːn ˈoːbən bəmˈɛɾktən , ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , zˌaɪnə tsˈaɪt deːm hˈandəl ʊnt deːm hɛrˈʊmrˌaɪzən tsuːtsuːvˈɛndən , fˈɪŋ ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈan . 
ɛɾ hˌatə tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm plˈatsə , aʊf vˈɛlçəm das hˈaʊs ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən ʃtˈant , ˌaɪnən nˈɪçt ɡˈɑːɾ klˈaɪnən lˈanttˌaɪl dɛs ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən tˈɑːləs ɛɾvˈɔɾbən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən tˈaɪl bɪshˈeːɾ ˈʊnbənˌytst lˈiːɡən lˈasən ʊnt nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən fˈyːsən dɑːrˈyːbɜ vˈandəltə , ɡədˈaxt : diːs ɡəhˈœɾt mˈiːɾ . 
jˌɛtst fˈɪŋ ɛɾ ˈan , dˌiːzən tˈaɪl tsuː bəbˈaʊən , ʊnt vɔltə iːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fˈɛldɜ ˈʊmvˌandəln , viː ɛɾ hˈɪntɜ deːn fɛɾdˈɔɾtən pˈalmən ɪn dɛɾ vˈystənstˌat ˌaʊx aɪn fˈɛlt ɡəhˈɑːpt hˌatə , aʊf deːm iːm ˈɛtvɑːs ɡəmˈyːzə ʊnt dˈyn ʃtˈeːəndɜ , nˈiːdɾɪɡɜ mˈaɪs vˈʊxs . 
ɛɾ dˈɪŋtə knˈɛçtə , kˈaʊftə diː ɡəhˈøːrɪɡən ɡərˈɛtʃaftən ʊnt fˈɪŋ ˈan . 
tsʊm ˈeːɾstən ˈʊmɡɾˌɑːbən ʊnt tsuːɾ klˈɛːrʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə , das ziː ˌaɪnə zˈɑːt ˈaneːmə , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl tˈaɡløːnɜ ˌaʊs ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən kˈɔmən lˈasən . 
tsˈuːɡlaɪç fˈɪŋ ɛɾ deːn bˈaʊ dɛɾ ʃˈɔøɜn ʊnt ˈandərɜ ɡəbˈɔødə ˈan , vˈɛlçə bəʃtˈɪmt vɑːrən , diː ˈɛɾntə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɑː ˈaləs ɪn tsuːrˈaɪçəndəm ʃtˈandə vɑːɾ , ɛntlˈiːs ɛɾ diː frˈɛmdən ˈaɾbaɪtɜ ʊnt fˈyːɾtə diː zˈaxə d??ç zˌaɪnə knˈɛçtə fˈɔɾt . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən hˌatə ɛɾ vˈoːl ʃˌoːn baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft dɛs ʃˈatəns vˌeːɡən bˈɔømə ɡəzˈɛtst , nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ nɔx ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtɾˈɔøçə hɪntsˈuː , ɛɾ lˈɔkɜtə ˌaɪnən tˈaɪl dɛs bˈoːdəns , dɛɾ frˈyːɜ blˈoːs mɪt ɡɾˈɑːs bəvˈaxzən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , aʊf ʊnt lˈeːktə blˈuːmənbˌeːtə ˈan . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs vˌ??də ˈeːɾdə fyːɾ ɡəmˈyːzə ˈaʊfɡəɡɾˌɑːbən . 
ʃˌoːn ɪn deːm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə , an vˈɛlçəm dˈɪtɑː zˈɑː , vˈoːktə aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈyːnɜ kˈɔɾnvalt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ frˈyːɜ nˈuːɾ kˈ??tsəs , fˈɑːlɡɾyːnəs ɡɾˈɑːs ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnə ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾ ɡəzˈeːən hˌatən . 
als diː hˈalmə ɡˈɛlp ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʃtˈandən ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ dˈɪtɑː diː blˈaʊən tsyːˈɑːnən dɑːrˈɪn . 
ˈapdiːˌɑːs ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ˈal deːm hɛrˈʊm , ʊnt ˈɔft , vˌɛn dɛɾ mˈɛːsɪɡə fˈoːɾmˌɪtaksvˌɪnt diː rˈaɪfəndən ˈɛːrən tsuː zˈɪlbɜnən vˈoːɡən mˈɪʃtə , ʃtˈant zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːm rˈoːɾfɛlt hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt dˈɑː , viː ɛɾ deːn vˈaɪsən t??bˈɑːn ʊm zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃtˈɪɾnə ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , dɛɾ dˈʊŋklə kaftˈɑːn ɪm vˈɪndə zɪç rˈeːktə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈaɾt , dɛɾ fɔm ˈantlˌɪtsə nˈiːdɜ hˈɪŋ , nɔx vˈaɪsɜ vɑːɾ als dɛɾ t??bˈɑːn . 
ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən zˈɔmɜ vˌ??də aɪn ʃtˈyk fˈɛlt hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ʊnt mɪt flˈaxs bəzˈɛːət . 
als ɛɾ blˈyːtə , vˌ??də dˈɪtɑː hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ˈapdiːˌɑːs zˈɑːɡtə iːɾ , dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl , dɛɾ dɑː aʊf deːn ʃpˈɪtsən dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən , ʃtˈeːəndən fˈɛːdən klˈɪŋə , ɡəhˈøːrə iːɾ . 
dˈɪtɑː ʃtˈant nˈuːn rˈɛçt ˈɔft fˌɔɾ deːm blˈaʊən tˈʊxə dɛs fˈɛldəs ʊnt zˈɑː ɛs ˈan . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə pflˈyktə ziː zɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn tsyːˈɑːnən , diː ɪm kˈɔɾnə ʃtˈandən . 
ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dˌiːzəs zˈɔmɜs ɡˈɪŋ aɪn mɪt deːm ɡˈɛlbən ɡətɾˈaɪdə dɛs ˈapdiːˌɑːs hˈoːx bəlˈɑdənɜ vˈɑːɡən ɪn diː nˈɔøɡeːbˌaʊtə ʃˈɔøɜ ʊnt vˈiːdɜlˌeːktə deːn vˈɑːn dɛɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈoːnəndən nˈaxbaɾn , das das ɡɾˈyːnə , mɪt ʃtˈaɪnən bəzˈɛːətə vˌiːzəntˈɑːl ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ zˈaɪ . 
dˌiːzəm vˈɑːɡən fˈɔlktə bˈalt aɪn tsvˈaɪtɜ , aɪn dɾˈɪtɜ ʊnt ɛɾ vˌ??də zoː lˈaŋə bəlˈɑːdən , bɪs ˈaləs ˈaʊsɡəzˌɛːətə als ˈɛɾntə tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
an ˌaɪnəm ˈandɜn plˈatsə vˌ??də ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛɾ fˈɛldɜ fyːɾ das nˈɛçstə jˈɑːɾ ɡərˈɔøtət . 
zoː lˈeːptə ˈapdiːˌɑːs vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn iːm fɔlkˈɔmən nˈɔøən tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ bətɾˈiːp ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . 
naxdˈeːm mˈeːrərə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˈaləs lˈant , vˈɛlçəs iːm ˈaɪɡən ɡəhˈœɾtə , ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt ɛɾ zˈan bərˈaɪts dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , an zˌaɪnən hˈandəlsfrˌɔønt tsuː ʃrˈaɪbən , das ɛɾ d??ç dˈɛsən fɛɾmˈɪtlʊŋ vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk dɑːtsˈuː bəkˈɔmə , vˈɛlçəs ɛɾ bəˈaɾbaɪtən vɔltə . 
zˌaɪnən ɡˈaɾtən hˌatə ɛɾ ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt diː mˈaʊɜ ʊm das ʃtˈyk tsˈiːən lˈasən . 
diː ɡəbˈɔødə , diː ɛɾ tsʊm vˈɪɾtʃaftsbˌɛtɾiːbə ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə , vˌ??dən tsuː klˈaɪn , ʊnt ɛɾ bˈaʊtə ˈɪmɜ an dɛɾ ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ . 
ˌaʊx zˈan ɛɾ ˌyːbɜ nˈɔøə dˈɪŋə , diː ɛɾ ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ˌyːbɜ ˈanlˌɑːɡən ʊnt bˈaʊlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ ɛɾfˈɪndən vɔltə . 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ mˈeːrərə dˈiːnɜ ʊnt mˈɛɡdə ɡənˈɔmən . 
das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs rˈɪçtətə ɛɾ fˈast zoː hˈeːɾ , viː diː vˈoːnʊŋ dɛɾ vˈystənstˌat tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈɛstɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈeːktə vˈaɪçə tˈɛpɪçə , ɛɾ bˈaʊtə d??ç bɾˈɛtɜ ʊnt zˈaɪdənə ˌyːbɜtsˈyːɡə nˈiːʃən , lˈiːs rˌuːeːbˈɛtən ɪn diːzˈɛlbən ʃtˈɛlən ʊnt ɡˈɛlbzaɪdənə fˈoːɾhˌɛŋə fˌɔɾ ziː nˈiːdɜhˌɛŋən , diː man ˈaʊzaɪnˌandɜ tsˈiːən kˈɔntə . 
ɪn mˈeːrərə fˈɛçɜ tˈɑːt ɛɾ dˈɪŋə , das ziː ˈaɪnst dˈɪtɑː , vˌɛn ɛɾ tˈoːt vˈɛːrə ʊnt ziː diː ʃlˈysəl bəkˈɛːmə , fˈɪndən mˈøːɡə . 
ɪm hˈɔfraʊmə ʊnt dɾˈaʊsən ɪm tˈɑːlə pflˈantstə ɛɾ bˈɔømçən , diː iːɾ ʃˈatən ɡˈeːbən , vˌɛn ziː ˌaɪnə matɾˈoːnə zaɪn vˈyɾdə . 
vˌɛn ɛɾ nɑːx ˈɑːɾt dɛs ˈaltɜs nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , ˌoːdɜ vˌɛn iːm diː lˈaŋə ɔøroːpˈɛːɪʃə dˈɛmərˌʊŋ tsuː lˈaŋə vˌ??də , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrəm bˈɛtə , ɪn deːm ziː mˈaɪstəns rˈoːt ʊnt ɡəzˈʊnt , viː ˌaɪnə rˈoːzə , ʃlˈʊmɜtə . 
dan zˈɑː man iːn ɪn deːm ɡˈaɾtən hˈɛm ɡˈeːən ʊnt diːs ʊnt jˈeːnəs ˈanʃˌaʊən ʊnt bəfˈɛstˌiːɡən . 
ˌaʊs bˈyːçɜn lˈeːzən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən hˌatə ɛɾ dˈɪtɑː nˈɪçt lˈasən ; 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
fɔn frˈɛmdən mˈɛnʃən kˌɑːm nˈiː ˌaɪnɜ ɪn das hˈaʊs dɛs ˈapdiːˌɑːs hɛrˈaɪn , ʊnt vˌɛn aɪn vˈandərɜ ɪn das tˈɑːl kˌɑːm , zoː zˈɑː man iːn hˈœkstəns mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant ˌaʊs deːm bˈaxə tɾˈɪŋkən ʊnt dan vˈaɪtɜ ɡˈeːən . 
diː knˈɛçtə dɛs ˈapdiːˌɑːs bəˈaɾbaɪtətən zˌaɪnə fˈɛldɜ , tˈɑːtən , viː ɛɾ ˈanˌɔɾdnətə , fˈyːɾtən das ɡətɾˈaɪdə aʊf deːn mˈaɾkt , ʊnt bɾˈaxtən das bəʃtˈɪmtə ɡˈɛlt hˈaɪm , das ˈapdiːˌɑːs ˈɪmɜ foːrˈaʊs vˈʊstə , viː fˈiːl ɛs zaɪn mˈʊstə , vˌaɪl ɛɾ diː mˈaɾktpɾaɪzə kˈantə . 
zˈɔnst vɑːrən ziː mˈaɪstəns ˌʊntɜ zɪç ʊnt ɪn deːm ɡəzˈɪnthaʊzə , das am ˈandɜn ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns ʃtˈant ; 
dɛn ɔpvˈoːl ziː hˈiːɾ ˌaʊs deːm fˈɔlkə zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːrən , hˌatən ziː dɔx ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ iːm ʊnt zˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən vˈeːzən . 
zoː vɑːrən ˌaʊx diː ˈandɜn dˈiːnɜ . 
diː tsˈoːfə dˈɪtɑːs zˈɑːs ʃˈiːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˌaɪl man ziː hˌatə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈɔmən lˈasən , ziː nˈɛːətə klˈaɪdɜ ˌoːdɜ lˈɑːs ; 
dɛn ziː hˈastə diː lˈʊft ʊnt diː zˈɔnə . 
ˈapdiːˌɑːs ʊnt dˈɪtɑː vɑːrən ˈɪmɜ dɾˈaʊsən . 
als ɛɾ bˈɔømə ɡəpflˈantst hˌatə , dɑːmˈɪt ziː ʃˈatən ɡˈeːbən , hˌatə ɛɾ deːn hˈɪməl ɔørˈoːpɑːs nˈɪçt ɡəkˈant , ˌoːdɜ nˈɪçt aʊf iːn ɡədˈaxt ; 
dɛn ziː bɾˈaʊxtən hˈiːɾ kˈaʊm ˌaɪnən ʃˈatən . 
vˌɛn ˌaɪnə hˈaɪsə zˈɔnə ʃˈiːn , das jˈeːdəs vˈeːzən ɛɾmˈatət vɑːɾ ʊnt vˈoːnʊŋ ˌoːdɜ kˈyːlə zˈuːxtə , zˈɑːs dˈɪtɑː ɡˈɛɾnə aʊf deːm zˈandveːɡə dɛs ɡˈaɾtəns ˌʊntɜ ˈapɡəfˌalənɜ bˈoːnənblˌyːtə ʊnt lˈiːs diː mˈɪtaksʃtɾˌɑːlən aʊf zɪç nˈiːdɜrˌɛɡnən , ɪndˈeːm ziː lˈaɪzə ˌaɪnə vˈaɪzə zˈaŋ , diː ziː zˈɛlbɜ ɛɾfˈʊndən hˌatə . 
ˈapdiːˌɑːs ˈɑːbɜ , ɪn deːm vˈaɪtən talˈɑːrə , mɪt deːn fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , vˈaɪsəm hˈaʊptə ʊnt bˈaɾtə , zˈɑːs aʊf deːm bˈɛŋkçən an deːm hˈaʊzə ʊnt ɡlˈɛntstə ɪm mˈɪtaksçˌaɪnə . 
zoː vˈʊxs dˈɪtɑː ˈaʊf , ɡlˈaɪçzɑːm nˌeːbən ˈɛɾlən , vˈaxhɔldɜ ʊnt ˈandɜm ɡəʃtɾˈɔøçə dɛɾ ʃlˈaŋkə ʃˈaft ˌaɪnɜ vˌystənˈɑːloːə zoː vɑːrən ziː alˈaɪn , ʊnt aʊf deːm tˈɑːlə lˈɑːk ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˈøːdə ˌafriːkˈɑnɪʃə zˈɔnə . 
ɛɾ hˌatə nɑːx ɔørˈoːpɑː fɛɾlˈaŋt , ɛɾ vɑːɾ nˈuːn dˈɑː . 
ɪn ɔørˈoːpɑː vˌ??də ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm vˌ??də iːm nˈɪçt ɡənˈɔmən , alˈaɪn ɛɾ hˌatə deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən ɡˈaɪst ʊnt diː natˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɑːx ɔørˈoːpɑː ɡəbɾˈaxt . 
ˈœftɜ zˈɑːs dˈɪtɑː ˈoːbən an deːm ɡətɾˈaɪdeːˌaphaŋə , bɪs voːhˈiːn ˈapdiːˌɑːs ɡˌants nˈɑːə an deːm fˈøːrənvˌaldə zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡən ˈaʊsɡədˌeːnt hˌatə , ʊnt bətɾˈaxtətə diː hˈalmə dɛs ɡətɾˈaɪdəs ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːzɜ , diː dɑːrˈɪn vˈʊxzən , ˌoːdɜ diː vˈɔlkən , diː an deːm hˈɪməl tsˈoːɡən , ˌoːdɜ ziː lˈiːs ɡɾˈɛːzɜzˌɑːmən ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊə zˈaɪdə ˌiːrəs klˈaɪdəs rˈiːzəln ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː ɛɾ rˈiːzəltə . 
ˈapdiːˌɑːs klˈaɪdətə ziː nˈɛːmlɪç ɡˈɛɾnə rˈaɪç , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn deːm fɔn iːɾ nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːptən lˈɪnən ɡˈɪŋ , zoː ɡˈɪŋ ziː ɪn dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡɜ zˈaɪdə , ɛntvˈeːdɜ blˈaʊ , ˌoːdɜ ɡɾˈaʊ , ˌoːdɜ vˌiːoːlˈɛt , ˌoːdɜ ʃvˈax bɾˈaʊn ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ʃvˈaɾts . 
dɛɾ ʃnˈɪt ˌiːrəs klˈaɪdəs vɑːɾ vˈoːl fɔn fˈɛɾnə deːm ɔøroːpˈɛːɪʃən ˈɛːnlɪç dɑː diː klˈaɪdɜ fɔn ˌiːrɜ tsˈoːfə ɡəmˈaxt vˌ??dən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ˈɪmɜ zoː zaɪn , das diː klˈaɪdɜ vˈaɪt ʊnt fˈaltɪç ʊm ziː hˈɪŋən , dɑː ziː fɔn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt hˈeːɾ an kˈaɪnən dɾˈʊk ɡəvˈøːnt vɑːɾ ʊnt kˈaɪnən lˈɪt . 
ˈœftɜ ʃtˈant ziː ˈaʊf , vˌɛn ziː lˈaŋə an deːm rˈandə dɛs kˈɔɾnəs ɡəzˈɛsən vɑːɾ ʊnt vˈandəltə alˈaɪn an deːm zˈaʊmə dɛs ɡətɾˈaɪdəs dɑːhˈɪn das ˌiːrə ɡəʃtˈalt vˈaɪt ɪn deːm tˈɑːlə ɡəzˈeːən vˌ??də , viː ziː ɛntvˈeːdɜ ɪn lˈɪnən lˈɔøçtətə ˌoːdɜ ʃvˈax ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt ɪn zˈaɪdə ɡlˈɛntstə . 
ˈapdiːˌɑːs hˈɔltə ziː dan ɡəvˈøːnlɪç ˈap , ʊnt ziː ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ mˈysə mɪt iːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç rˈeːdən , das ziː zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈɛndɪç vˈyɾdə ʊnt fˈɔɾtleːbən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ tˈoːt zˈaɪ . 
ʊnt vˌɛn ziː zoː ɡˈɪŋən , rˈeːdətə ɛɾ mɪt iːɾ : ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ arˈɑbɪʃə vˌystənmˈɛːɾçən , dˈɪçtətə iːɾ zˈyːtlɪçə bˈɪldɜ ʊnt vˈaɾf zˌaɪnə bədˈuːiːnˌɛnɡeːdˌaŋkən ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ɡˈaɪɜ dɛs ˈatlasəs an iːɾ hˈɛɾts . 
ɛɾ bədˈiːntə zɪç hˈiːtsuː mˈaɪstəns dɛɾ arˈɑbɪʃən ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə diː zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl , viː ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən vˈandɜjˌɑːrən zɪç ˈanɡəvˌøːnt hˌatə , zˈeːɾ ʃnˈɛl diː ʃpɾˈɑːxə dɛs lˈandəs ɡəlˈɛɾnt , ʊnt hˌatə ziː mɪt deːnən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ frˈyːɜ ɪm hˈandəl ˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɡərˈeːdət , ʊnt rˈeːdətə ziː mɪt deːnən , diː ɛɾ jˌɛtst ɪm dˈiːnstə hˌatə ; 
ˌɑːbɜ mɪt dˈɪtɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ am lˈiːbstən arˈɑbɪʃ . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs ɡˌeːɡən ziː ɡəbɾˈaʊxtə , dɑː ziː ˌaʊx zoːvˈoːl fɔn zˌaɪnəm mˈʊndə als ˌaʊx fɔn deːm dɛɾ dˈiːnstlɔøtə diː lˈandəsʃpɾˌɑːxə lˈɛɾntə ; 
zoː kˈantə ziː ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn ˈaləm , dɾˈyktə zɪç dɑːrˈɪn ˌaʊs ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡədˈankənvˌaɪzə , diː dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ . 
vˌɛn ˈapdiːˌɑːs nˈuːn zoː foːrˈaʊs dˈaxtə , viː ˈaləs vˌɛɾdən vˈyɾdə ; vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnən kˈynftɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dˈaxtə , zoː fˈiːl iːm diː ʃˈøːnə , dˈʊŋklə , frˈɔøntlɪçə ɡəʃtˈalt ˈuːrɑːms ˈaɪn , deːm ɛɾ ziː ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ˌɑːbɜ dɑː ˈuːrɑːm tˈoːt vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən , als das dˈɪtɑː ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ʊnt blˈyːəndɜ vˌɛɾdə ʊnt zoː fˈɔɾt lˈeːbən vˈyɾdə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːn ɛs , das dˌiːzɜ vˈʊnʃ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən zˌɔltə . 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt bədˈɔøtənt fɔlkˈɔmənɜ ɡəvˌɔɾdən . 
iːɾ kˈœɾpɜ vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ , das ˈaʊɡə vˈaɾt ʃˈøːnɜ , dˈʊŋklɜ , zˈeːnzyçtˌɪɡɜ , diː lˈɪpə rˈaɪfɜ ʊnt iːɾ vˈeːzən kɾˈɛftɪɡɜ , viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt das tɾˈaʊmhaftə ˌiːrɜ mˈʊtɜ mɪt deːm fˈɔørɪɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾbˈant . 
ziː lˈiːptə dˌiːzən fˈɑːtɜ ˈʊnzˌɛːklɪç , ʊnt vˌɛn ziː ˈɔft ɡədɾˈɛŋt vɑːɾ fɔn dɛɾ vˈɪldən , ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən lˈiːbə , dan nˈɑːm ziː zˌaɪnə ˈaltə hˈant ʊnt dɾˈyktə dˌeːrən fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌiːrə ʃtˈɪɾnə , iːɾ hˈɛɾts deːn kˈuːs kˈantə ziː nˈɪçt , vˌaɪl ziː kˈaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp nˈiː ˌaɪnən , dɑː ɛɾ hˈɛːslɪç vɑːɾ . 
vˌaɪl dˈɪtɑː vˌɛːrənt ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt fˈast ˈɪmɜ ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌiːrə fˈyːsə nˈuːɾ ʃvˈax ɪn bəvˈeːɡʊŋ hˌatə zˈɛtsən kˈœnən , vˌɛn ziː ɡˈɪŋ , jˈɑː vˌaɪl ziː ˌaɪnən baɪ vˈaɪtəm ɡɾˈøːsərən tˈaɪl ˌiːrɜ tsˈaɪt ɪn deːm bˈɛtə tsuːbɾˈaxtə , als ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən , zoː vɑːɾ ˌiːrə ɛntvˈɪklʊŋ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɔpvˈoːl ziː , dɑː iːɾ das lˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡən tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃnˈɛlɜ als frˈyːɜ fˈɔɾtʃrɪt , zoː kˌɑːm dɔx diː tsˈaɪt dɛɾ rˈaɪfə baɪ iːɾ ʃpˈɛːtɜ , als ziː zˈɔnst tsuː kˈɔmən pflˈeːkt . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt , als ziː an jˈeːnəm tsˈaɪtpˌʊŋktə ˈanɡəlˌaŋt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
iːɾ frˈyːərəs dɾˈɛŋəndəs vˈeːzən ʃtˈɪltə zɪç , das ˈaʊɡə vˌ??də mˈɪldɜ ʊnt ʃmˈaxtəndɜ , ʊnt diː ɡlˈiːdɜ vɑːrən ʃlˈaŋk ʊnt frˈɔødɪç , viː baɪ jˈeːdəm fɔlkˈɔmənən vˈeːzən dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ˈapdiːˌɑːs tˈɑːt zɪç ˈapzˌɪçtlɪç ˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˈan , ˌoːdɜ ɛɾ ˈɔpfɜtə ˈɛtvɑːs lˈiːbəs , dɑːmˈɪt nˈɪçt das ʃˈɪkzɑːl aɪn ɡɾˈøːsərəs bəɡəhrˈeː . 
viː baɪ ˈalən mˈɛːdçən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən , viː nˈɑməntlɪç ɪn dˈɪtɑːs ʃtˈamə ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃlˈaŋkhaɪt dɛs lˈaɪbəs ʊnt aɪn tsˈaɾtəs ʃˈɔøən dɛs blˈɪkəs das hɛrˈaɪntɾˌeːtən dɛs jˌʊŋfraʊənˈɑːltɜs ˈantsˌaɪɡən , zoː vɑːɾ dˌiːzəs baɪ dˈɪtɑː ɡˌants bəzˈɔndɜs dɛɾ fˈal . 
iːɾ kˈœɾpɜlˌɪçəs vˈeːzən ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃpˈanʊŋ tsuː zaɪn , ʊnt ɔpvˈoːl ziː frˈɔødɪç ʊnt hˈaɪtɜ ʊnt fˈast zoː kˈyːn vɑːɾ viː frˈyːɜ , zoː vɑːɾ ɛs dˈɔx , als zˈaɪ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk zˈyːsən lˈaɪdəns ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən zˈɔmɜ ʊnt diː tsˈaɪt dɛɾ ˈɛɾntə . 
dˈɪtɑː ɡˈɪŋ tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , dɛɾ deːn ˈandɜn lˈɔøtən rˈɛçt hˈaɪs fˈoːɾkˌɑːm , ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəlzˌaʊm ˌaɪnəs kˈɔɾnfɛldəs ɛmpˈoːɾ , das dɛɾ fˈɑːtɜ am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ hˌatə ˈapmˌɛːən lˈasən . 
ziː ɡˈɪŋ zoː lˈaŋə , bɪs ziː an deːm ˈoːbərən rˈandə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
dɛn ziː hˌatə dˈɔɾt aɪn fˈɛlt mɪt flˈaxs , deːn ziː ʃpˈɛːt ɡəzˈɛːət hˌatə , tsuː deːm ziː zˈɔnst , dɑː das kˈɔɾnstant , ˈɪmɜ mɪt ˌʊmvˌeːɡən hˌatə ɡəlˈaŋən mˈysən , ʊnt dɛɾ jˌɛtst ˈalə tˈɑːɡə ɪn blˈyːtə tsuː bɾˈɛçən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ziː vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn d??ç diː ʃtˈɔpəln ɛmpˈoːɾ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ʃtˈant ɡˌants alˈaɪn , diː hˈœkstə ɡəʃtˈalt , aʊf deːm zˈaʊmə dɛɾ ˈanhˌøːə , vˌɛn man deːn vˈaɪtɜ dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndən fˈøːrənvˌalt ˈaʊsnˌɪmt , dˈɛsən vˈɪpfəl nɔx nˈɛːɜ an deːm hˈɪməl hɪntsˈuːtsˌiːən ʃˈiːnən . 
aʊf deːm kˈɔɾnfɛldə hˌatən ziː diː knˈɛçtə dɛs ˈapdiːˌɑːs hɪnˈaʊf ɡˈeːən ɡəzˈeːən , diː ˈeːbən ˌyːbɜ daszˈɛlbə kˈɔɾnfɛlt nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtən , vˌaɪl ziː aɪn ɡəvˈɪtɜ fˈyɾçtətən . 
ziː kˈymɜtən zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm ziː . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dɑː ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɛːtɜ deːn fˈɑːtɜ zˈɑː , dɛɾ dˈɪtɑː tsuː zˈuːxən ʃˈiːn , zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈuːxə , ziː zˈaɪ ˈoːbən aʊf deːm bˈyːəl . 
vˈɪɾklɪç hˌatə ziː ˈapdiːˌɑːs ɡəzˈuːxt ; 
dɛn diː tsˈaɾtə vˈɔlkənvˌant vɑːɾ dˈɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈoːp zɪç ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ɔpɡlˈaɪç an deːm ɡɾˈøːsərən tˈaɪlə dɛszˈɛlbən nɔx das rˈaɪnə blˈaʊ hˈɛɾʃtə ʊnt diː zˈɔnə nɔx hˈaɪsɜ nˈiːdɜ ʃˈiːn als frˈyːɜ . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈalzoː , dɑː ɛɾ fɔn deːm knˈɛçtə diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən hˌatə , ˌyːbɜ daszˈɛlbə kˈɔɾnfɛlt , das viːɾ ɛɾvˈɛːntən , ɛmpˈoːɾ , zˈɑː dˈɪtɑː am rˈandə dɛs flˈaxzəs ʃtˈeːən , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌants tsuː iːɾ hɪntsˈuː . 
das fˈɛlt vɑːɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɪn blˈaʊɜ blˈyːtə , ʊnt aʊf deːn klˈaɪnən tsˈɪtɛɾndən blˈɛtçən , ˌyːbɜ diː kˈaɪn lˈyftçən ɡˈɪŋ , vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn tˈiːɾçən . 
» vˈas tˈʊst duː dɛn hˈiːɾ , dˈɪtɑː ? « frˈɑːktə ˈapdiːˌɑːs . 
» ɪç ʃˈaʊə mˌaɪnən flˈaxs ˈan , « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » zˈiːə , ɡˈɛstɜn vɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə blˈʊmə ˈɔfən , ʊnt hˈɔøtə zɪnt ziː ˈalə dˈɑː . 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː ʃtˈɪlə ʊnt diː vˈɛɾmə hˌɑːbən ziː hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən . « 
» zˈiːst duː nˈɪçt diː vˈɔlkən am hˈɪməl , « zˈɑːɡtə ˈapdiːˌɑːs , » ziː kˈɔmən hɛrˈaʊf , ʊnt viːɾ mˈysən nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , zˈɔnst vˌɪɾst duː nˈɑːs ʊnt kɾˈaŋk . « 
» ɪç zˈeːə diː vˈɔlkən , « ˈantvɔɾtətə dˈɪtɑː , » ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən nˈɔx nˈɪçt zoː bˈalt , viːɾ kˌœnən ʃˌoːn nɔx hɪnˈʊntɜ ɡˈeːən . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːɜ kˈɔmən , als ziː fɛɾʃpɾˈɛçən , zoː vˌɛɾdə ɪç dɔx nˈɪçt nˈɑːs , dɛn ɪç vɪl ɪn aɪn zˈɔlçəs hˈaʊs , viː ziː hˈiːɾ ˌaʊs ɡˈaɾbən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , hɪnˈaɪn ɡˈeːən , vɪl dˈɔɾt nˈiːdɜ zˈɪtsən ʊnt tsuːzˈeːən , viː diː zˈɪlbɜnən rˈeːɡənkˌuːɡəln ɪn diː hˈalmə nˈiːdɜʃˌiːsən , dɑːfˈɔn fɔn jˈeːdəm nˈuːɾ aɪn ˈapɡəmˌɛːtəs ʃtˈykçən ɛmpˈoːɾ ʃtˈeːt . 
baɪ miːɾ dɾˈɪnən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs vˈaɾm ʊnt tɾˈɔkən zaɪn . 
« 
ˈapdiːˌɑːs ʃˈaʊtə ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənthˌɪməl , vˈʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːn diː fɛɾmˈuːtʊŋ dɛs kˈɪndəs vˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das diː vˈɔlkən ˈeːɜ kˈɔmən vˈyɾdən , als ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən ; 
dɛn diː ɡlˈaɪçə ʊnt ʃvˈaxfaɾbˌɪɡə vˈant , diː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm an deːm ˈɑːbənthˌɪməl ʃtˈant , hˌatə zɪç ɡəlˈøːzət ʊnt ɪn bˈalən ɡəzˈɔndɜt , diː mɪt vˈaɪsən rˈɛndɜn ˌyːbɜhˈɪŋən ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə diː fˈaɾbə ˈɛndɜtən . 
ɡˌeːɡən ˈʊntən , am ɡəzˈɪçtskɾaɪzə hˈɪn , vɑːɾ rˈøːtlɪçəs ɡɾˈaʊ . 
ˈapdiːˌɑːs ɛɾkˈantə , das ziː fˌɔɾ deːm rˈeːɡən kˈaʊm mˈeːɾ das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçən vˈyɾdən , ʊnt das fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈɑːt dˈɪtɑːs dɛɾ bˈɛstə vˈɛːrə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɾbənhˌaʊzəs nˈɪçt tɾˈaʊtə , vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn vˈɪnt kˈɛːmə , zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən nɔx mˈeːɾ ɡˈaɾbən hɛɾbˈaɪ tsuː tɾˈɑːɡən . 
als dˈɪtɑː zˌaɪnə ˈapzˌɪçt bəɡɾˈɪf , hˈalf ziː ˈiːm , bɪs aɪn zˈɔlçɜ fˈoːɾrˌɑːt bˈaɪzamən vɑːɾ , das ɛɾ diː vˈɛtɜzˌaɪtə mɪt ˌaɪnɜ dˈɪçtən ɡˈaɾbənmˌaʊɜ bəzˈɛtsən ʊnt deːm ɡˈantsən ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɛstˌɪkkaɪt ɡˈeːbən kˈɔntə , das ɛs nˈɪçt lˈaɪçt fɔm vˈɪndə tsuː tsɛɾrˈaɪsən vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən lˈiːs ɛɾ diː ˈœfnʊŋ frˈaɪ , das ziː aʊf das ʃpˈiːl dɛs rˈeːɡəns hɪnˈaʊszˌeːən ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt aʊf deːn ˈaptsˌuːk dɛs ɡəvˈɪtɜs hˌɑːbən kˈœntən . 
das ˈɔpdax vˌ??də ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə zɪç nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn lˈyftçən , ʊnt ɛs fˈiːl kˈaɪn tɾˈɔpfən . 
diː ɡˈɛlbən ʃtˈɔpəln lˈɑːɡən fˌɔɾ ˈiːnən , diː tsˈaɾtən , fɔn deːm ʃˈɪɾmə dɛɾ vˈɛɡənˌɔmənən hˈalmə ɛntblˈœstən ɡɾˈɛsçən rˈeːktən zɪç nˈɪçt , ʊnt ˌyːbɜ deːm blˈaʊən fˈɛldə dɛs flˈaxzəs hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft zˈaŋ ˌaɪnə lˈɛɾçə , fɔn deːm fˈɛɾnən , tˈiːfən dˈɔnɜ tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dˈɪtɑː hˌatə ˌiːrə ɡəvˈɪtɜfrˌɔødɪçkˌaɪt , ziː vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʊnt zˈɑːɡtə : 
» viː ɛs zoː hˈɛɾlɪç ɪst , viː ɛs zoː ˈʊnzˌɛːklɪç hˈɛɾlɪç ɪst . vˌaɪl duː nˈuːn ˌaʊx dɑː bɪst , ˈoː fˈɑːtɜ , zoː ɪst ɛs miːɾ nɔx lˈiːbɜ . « 
ziː ʃtˈandən fˌɔɾ ˌiːrɜ ˌaʊs ɡˈaɾbən ˈaʊfɡəbˌaʊtən bəhˈaʊsˌʊŋ , ʃˈaʊtən diː vˈɔlkən ˈan , ʊnt vɑːrən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə bərˈaɪt , vˌɛn dɛɾ rˈeːɡən bəɡˈɪnə , zɪç ɪn diː hˈytə hɪnˈaɪn tsuː zˈɛtsən . 
ɪn deːn ˈoːbərən tˈaɪlən dɛs hˈɪməls mˈʊstə ʃˌoːn dɛɾ vˈɪnt hˈɛɾʃən ; 
dɛn diː ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ , vˈɛlçə deːm ɡəvˈɪtɜ foːɾhˈeːɾ tsuː ɡˈeːən pflˈeːɡən , lˈiːfən zˈɪçtlɪç dɑːhˈɪn , ziː hˌatən ʃˌoːn diː zˈɔnə ˌyːbɜhˈɔlt , ʃtˈandən bərˈaɪts ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ tsuːʃˈaʊəndən ʊnt ˈaɪltən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
ˈapdiːˌɑːs hˌatə ɪm ˈɪnɜn dɛs ɡəbˈaʊtən ˈɔpdaxəs mˈeːrərə ɡˈaɾbən tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsə tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt ʊnt zˈɛtstə zɪç hɪnˈaɪn . 
dˈɪtɑː , mɪt dɛɾ deːn kˈɪndɜn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈiːbə tsuːɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt , zˈɛtstə zɪç ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈɛlbən hˈɔøsçən tsuː ˈiːm . 
dɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈɔfən ɡəlˈasənə rˈaʊm nˈytstə ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , das ziː tsuː ˌiːrən fˈyːsən aɪn tˈaɪlçən ʃtˈɔpəlfˌɛlt zˈɑːən , dan aɪn ʃtˈykçən flˈaxs , ʊnt ˈoːbən diː ɡɾˈaʊən , lˈʊftɪɡən ʃlˈaɪɜ , diː am hˈɪməl hɪntsˈoːɡən , ˌaʊx kˈɔntən ziː diː lˈɛɾçə hˈøːrən , diː ˌoːbɜhˈalp dɛs flˈaxzəs zˈaŋ . 
diː dˈɔnɜ vɑːrən nɔx ˈɪmɜ fˈɛɾnə , ɔpɡlˈaɪç diː vˈɔlkən ʃˌoːn deːn ɡˈantsən hˈɪməl ˈanɡəfˌylt hˌatən ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˌoːn vˈaɪt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
ɪn dˌiːzəm fɛɾʃtˈɛkə zˈɑːsən ziː ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ . 
» ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt ˌaʊx , « zˈɑːɡtə dˈɪtɑː , » das diː vˈɔlkən ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɪçt zɪnt , ʊnt das ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡɾˈoːsə ʊnt ɡˈɑːɾ ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən vˌɛɾdən fˈalən lˈasən ? 
ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ziː diː fˈaɪnən , ʃˈøːnən lˈɪnənblˌyːtən hɛrˈabʃlˌyːɡən , diː hˈɔøtə ˈeːɾst ˈaʊfɡəbɾˌɔxən zɪnt . « 
» ɪç dˈɛŋkə , das zoːɡˈɑːɾ ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən diː blˈaʊən blˈɛtɜ nˈɪçt ˈaptsuːʃlˌɑːɡən fɛɾmˈøːɡən , vˌaɪl ziː ˈeːɾst hˈɔøtə ˈaʊfɡəblˌyːt zɪnt ʊnt nɔx ʃtɾˈɛŋə hˈaftən « , zˈɑːɡtə ˈapdiːˌɑːs . 
» ɪç lˈiːbə diː flˈaxspflantsən zˈeːɾ , « fˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə 
ʃvˈaɪɡəns dˈɪtɑː vˈiːdɜ ˈan , » ɛs hat miːɾ zˈɑrɑː aʊf maɪn bəfrˈɑːɡən fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt , dɑː nɔx das tɾˈaʊrɪɡə ʃvˈaɾtsə tˈʊx ɪn mˌaɪnəm hˈaʊptə vɑːɾ , fˈiːləs fɔn deːm flˈaxzə ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs dˈɑmɑːls nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːə ɪç ɛs ʊnt hɑːbə ɛs zˈɛlpst bəˈoːbaxtət . 
ziː ɪst aɪn frˈɔønt dɛs mˈɛnʃən , dˌiːzə pflˈantsə , hat zˈɑrɑː ɡəzˈɑːkt , ziː hat deːn mˈɛnʃən lˈiːp . 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɛtst , das ɛs zoː ɪst . 
tsuːˈeːɾst hat ziː diː ʃˈøːnə blˈyːtə aʊf deːm ɡɾˈyːnən zˈɔølçən , dan , vˌɛn ziː tˈoːt ɪst ʊnt d??ç diː lˈʊft ʊnt das vˈasɜ tsuːbərˈaɪtət vˌɪɾt , ɡˈiːpt ziː ʊns diː vˈaɪçən zˈɪlbɜɡɾˌaʊən fˈɑzɜn , ˌaʊs deːnən diː mˈɛnʃən das ɡəvˈeːbə mˈaxən , vˈɛlçəs , viː ʃˌoːn zˈɑrɑː zˈɑːɡtə , ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçstə vˈoːnʊŋ ɪst , fɔn dɛɾ vˈiːɡə bɪs tsʊm ɡɾˈɑːbə . 
zˈiːst duː , das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ ; 
viː ziː nˈuːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , dˌiːzə pflˈantsə , tsuː deːm vˈaɪsən , lˈɪçtən ʃnˈeː tsuː blˈaɪçən ɪst dan lˈeːkt man diː kˈɪndɜ , vˌɛn ziː rˈɛçt klˈaɪn zɪnt , viː ɪç vɑːɾ , hɪnˈaɪn ʊnt hˈylt diː ɡlˈiːdɜ tsˈuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hat zˈɑrɑː fˈiːl lˈɪnən mɪt ɡəɡˈeːbən , dɑː ziː fˈɔɾt tsˈoːk , ʊm deːn frˈɛmdən mˈan tsuː haɪrˈɑːtən , dɛɾ ziː vɔltə ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt jeː ɡɾˈøːsərə bˈɛɾɡə dˌiːzəs ʃnˈeːs man ˌaɪnɜ bɾˈaʊt mˈɪtɡˌeːbən kˌan , dˈɛstoː rˈaɪçɜ ɪst ziː ˌʊnzrə knˈɛçtə tɾˈɑːɡən diː vˈaɪsən lˈɪnənˌɛɾməl aʊf deːn blˈoːsən ˈaɾmən ʊnt vˌɛn viːɾ tˈoːt zɪnt , hˈylən ziː diː vˈaɪsən tˈyçɜ ʊm ˈʊns , vˈaɪst duː . « ziː ʃvˈiːk plˈœtslɪç . 
iːm vɑːɾ ɛs , als hˌɛtə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts an dɛɾ ɡˈaɾbə ˌaɪnən zˈanftən ʃˈaɪn lˈoːdɜn ɡəzˈeːən . 
ɛɾ dˈaxtə , ziː hɑːbə vˈiːdɜ ˌiːrən ʃˈɪmɜ ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ ˈalə ʃpˈɪtsən fɔn bˈɛndçən ʊnt hˈɑːrən an iːɾ ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈeːən ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌiːrən ʃˈɪmɜ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt . 
dɑː ɛɾ hˈɪnblɪktə , vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs foːrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ aʊf deːn ʃˈaɪn aɪn kˈ??tsəs hˈaɪzərəs kɾˈaxən ɡəfˈɔlkt , ʊnt dˈɪtɑː lˈeːntə ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˈaɾbə tsuːrˈyk , ʊnt vɑːɾ tˈoːt . 
kˈaɪn tɾˈɔpfən rˈeːɡən fˈiːl , nˈuːɾ diː dˈynən vˈɔlkən rˈiːzəltən , viː ʃnˈɛl ɡətsˈoːɡənə ʃlˈaɪɜ , ˌyːbɜ deːn hˈɪməl . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˈɑːp nˈɪçt ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç , zˈɔndɜn ɛɾ ʃtˈaɾtə das vˈeːzən fˌɔɾ zɪç ˈan , ʊnt ɡlˈaʊptə ɛs nˈɪçt , das diːs dˈɪŋ zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈaɪ . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ rˈeːdəndə mˈʊnt ʃtˈant ʃtˈɪlə . 
ɛɾ ʃˈytəltə ziː ʊnt rˈeːdətə iːɾ tsˈuː ˌɑːbɜ ziː zˈaŋk ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant ʊnt vɑːɾ tˈoːt . 
ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɛmpfˈʊndən . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ˌaʊx nɔx kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən . 
diː fˈɔlɡəndən dˈɔnɜ vɑːrən vˈiːdɜ fˈɛɾnə , ɛs ɡˈɪŋ kˈaɪn lˈyftçən , ʊnt tsˈaɪtvˌaɪzə zˈaŋ nɔx diː lˈɛɾçə . 
dan ʃtˈant dɛɾ mˈan ˈaʊf , lˈuːt das tˈoːtə mˈɛːdçən mɛçˈɑnɪʃ aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt tɾˈuːk ziː nɑːx hˈaʊzə . 
tsvˈaɪ hˈɪɾtən , diː iːm bəɡˈeːɡnətən , ɛntzˈɛtstən zɪç , viː ziː iːn zoː ɪm vˈɪndə , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʃrˈaɪtən zˈɑːən , ʊnt viː das hˈaʊpt ʊnt dɛɾ ˈaɾm dɛs kˈɪndəs rˈykvɛɾts zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ hɛrˈap hˈɪŋ . 
das nˈɔøə vˈʊndɜ ʊnt ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt , viː ziː ɛs nˈantən , flˈoːk zˈɔɡlaɪç d??ç das lˈant . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈʊnɡlˌykə kˌɑːmən bɾˈyːdɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt lˈeːktən diː lˈiːlɪə ɪn diː ˈeːɾdə . 
das ɡəvˈɪtɜ , vˈɛlçəs deːm kˈɪndə mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪçən flˈamə das lˈeːbən fɔn deːm hˈaʊptə ɡəkˈyst hˌatə , ʃˈytətə an deːm tˈɑːɡə nɔx aʊf ˈalə vˈeːzən rˈaɪçlɪçən zˈeːɡən hɛrˈap , ʊnt hˌatə , viː jˈeːnəs , das iːɾ das ˈaʊɡənlˌɪçt ɡəɡˈeːbən , mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˌeːɡənbˈoːɡən ɪm vˈaɪtən mˈɔɾɡən ɡəʃlˈɔsən . 
ˈapdiːˌɑːs zˈɑːs nɑːx dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪsə aʊf deːm bˈɛŋkçən fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts , zˈɔndɜn ɛɾ ʃˈaʊtə diː zˈɔnə ˈan . 
ɛɾ zˈɑːs fˈiːlə jˈɑːrə , diː knˈɛçtə bəzˈɔɾktən aʊf ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs hˈandəlsfrˌɔøndəs , fɔn deːm viːɾ ˈœftɜ ɡərˈeːdət hˌatən , diː fˈɛldɜ ˌaʊs dˈɪtɑːs ɡlˈiːdɜn ʃpɾˈɔstən blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɑːs ˌaɪnə zˈɔnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾɡˈɪŋ , aɪn zˈɔmɜ nɑːx deːm ˈandɜn ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː lˈaŋə ɛɾ ɡəzˈɛsən vɑːɾ , dɛn nɑːx ɡlˈaʊplɪçən ˈaʊszˌɑːɡən vɑːɾ ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˈeːzən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt vɔltə jˌɛtst nɑːx ˈafriːkˌɑː rˈaɪzən , ʊm mˈeːleːk aɪn mˈɛsɜ ɪn das hˈɛɾts tsuː ʃtˈoːsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn zˌaɪnə dˈiːnɜ mˈʊstən iːn am mˈɔɾɡən ˌaʊs deːm hˈaʊzə bɾˈɪŋən , ʊnt mˈɪtɑːɡs ʊnt ˈɑːbənts vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə nɑːx deːm tˈoːdə dˈɪtɑːs lˈeːptə ˈapdiːˌɑːs nɔx . 
viː lˈaŋə nˈaxhɜ , vˈaɪs man nˈɪçt . 
ɪn hˈoːəm ˈaltɜ hˌatə ɛɾ diː ʃvˈaɾtsə fˈaɾbə fɛɾlˈoːrən , ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ ɡəblˈaɪçt vˌɔɾdən , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fˈiːlə mˈɛnʃən hˌɑːbən iːn aʊf dɛɾ bˈaŋk zˌaɪnəs hˈaʊzəs zˈɪtsən ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑːs ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt , diː zˈɔnə ʃˈiːn aʊf deːn lˈeːrən plˈats ʊnt aʊf zˌaɪnən frˈɪʃən ɡɾˈaphyːɡəl , ˌaʊs deːm bərˈaɪts ʃpˈɪtsən fɔn ɡɾˈɛːzɜn hɛɾfˈoːɾ zˈɑːən . 
viː ˈalt ɛɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈʊstə man nˈɪçt . 
mˈançə zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪən vˈaɪt ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ɡəvˈeːzən . 
das ˈøːdə tˈɑːl ɪst zaɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn frˈʊxtbɑːrəs , das vˈaɪsə hˈaʊs ʃtˈeːt nɔx , jˈɑː ɛsɪst nɑːx dɛɾ tsˈaɪt nɔx fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜt vˌɔɾdən , ʊnt das ɡˈantsə ɪst das ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ zˈøːnə dɛs hˈandəlsfrˌɔøndəs dɛs ˈapdiːˌɑːs . 
zoː ˈɛndətə das lˈeːbən ʊnt diː lˈaʊfbɑːn dɛs jˈuːdən ˈapdiːˌɑːs . 