Preludio/​Postludio
6.30
Der Morgen überzieht die Hausmauern mit Pink- , Orange- und Kupfertönen , breitet blinde Spiegel auf dem Wasser aus .
Unbewegtes Wasser , das am Horizont bläut , in der Bucht noch schwarz ist .
Die erloschenen alten Straßenlaternen gleichen Urnen , zur Warnung auf eiserne Masten gespießt .
Ich sitze im Fensterkreuz meines Hotelzimmers und rauche , tippe Asche zwei Stockwerke hinunter , habe seit Stunden den Wein dieser Insel aus einem Zahnputzglas getrunken und fühle mich zu nichts verpflichtet , als sei das Wichtigste erledigt .
6.49
Die Steinplatten des Hafenkais grenzen sich langsam voneinander ab mit Furchen , in denen der Rest der Nacht versickert .
Ein alter Mann nimmt Platz auf einer der Bänke , blickt aufs Meer hinaus .
Er wiegt den Kopf , betrachtet den heraufkommenden Tag nickend , als Geschenk .
Ich habe ihn nicht kommen sehen .
Plötzlich war er da , wie aus dem Nichts .
Er muß mit diesem Ort sehr vertraut sein und im Lauf seines Lebens überallhin Abkürzungen entdeckt haben .
Seine Existenz und mein Sehen müssen sich in diversen Frequenzen bewegen , die sich erst dann überlagern , wenn Stillstand im Bild erreicht wird .
War sein Leben die Suche nach der günstigsten Abkürzung ?
Oder die nach dem längsten Schleichweg ?
Ich fühle , wie alles in mir den dösenden Greis bewundert und verachtet .
7.01 Katzen schleichen über das Pflaster .
Bewegung gewordene Erwartung .
Metallene Bootsböden knirschen auf dem Strand , fette Männer laden Fischkisten aus .
Junge Männer schütten aus Eimern zerstoßenes Eis auf die glitzernden Leiber .
Ich bin an fast jedem Morgen zu diesem kleinen Markt gegangen und habe etwas gekauft .
Obwohl mir keine Feuerstelle zur Verfügung steht .
Ich wollte das Meeresgetier sorgfältig betrachten , ohne die Händler danach zu enttäuschen .
Ich spreche kein Griechisch , und vermute hinter jedem härter klingenden Wort einen Fluch .
Ein Kellner wischt mit einem Handtuch die Tische des Cafés ab , und zwischen den Dächern und Fensterläden verschwinden die letzten kupferfarbenen Schatten .
7.08 Erstmals beginne ich mit dem Gedanken zu spielen , selbst beobachtet zu werden .
Von einem der anderen Hotelfenster vielleicht .
Durch die Ritzen der Rolläden .
Verändert sich dadurch mein Habitus ?
Ja .
Ich zittere .
Endlich möchte ich die Dinge abgetrennt von Wirkung und Bedeutung sehen .
7.30 Die dünnen , hart aufgetragenen Lichtschichten der Morgendämmerung dringen in die Hauswände ein , wie Salbe in Haut .
Einen kurzen Moment noch glänzen die Mauern , bevor ihr makelloses Weiß matt wirkt und für den Rest des Tages die Last der Sonne stemmen muß .
7.45
Jede Summa ist Selbstbetrug , auch jede Momentaufnahme ist banal .
Nichts taugt als Gleichnis eines Lebens .
Das Große stirbt , wenn wir sterben .
In der Ferne steht , an der Hafeneinfahrt , ein Leuchtturm , am Ende des längsten Piers , dort wo bald die ersten Angler hocken werden .
Seine Scheinwerfer wurden vor Jahren schon abmontiert .
Und er leuchtet doch .
Schimmernd feuerfarben steht er da und fängt den Blick .
Das einzige wehrhafte Gebäude weit und breit .
Sein Fundament ist dick ummauert und fensterlos .
Vielleicht haben fünfzehn bis zwanzig Personen darin Zuflucht gefunden .
Der schlanke Turm hebt sich daraus hervor und mündet , sein Inneres muß aus einer engen Wendeltreppe bestehen , in einen winzigen Signalraum .
Ganz oben hängt , in einem Käfig , der an eine Volière erinnert , eine verrostete Glocke .
Fünfzehn bis zwanzig Personen .
Die wichtig sind .
Mehr braucht kein Leben .
Tragende Rollen .
Ich zähle auf .
Vier , fünf Namen fallen mir sofort ein .
Die anderen mit Vorbehalt
.
Je nachdem , aus welchem Blickwinkel man sie beurteilt , waren sie wichtig .
Oder auch nicht .
Einige waren überaus wichtig , obgleich sie gestorben sind , lange bevor ich geboren wurde .
Zählen die auch ?
Hab ich sie mißbraucht ?
Sie luden dazu ein .
Der Leuchtturm .
Ich nehme ihn als Sinnbild .
Das Fundament .
Der Raum , oben .
Die Glocke .
Die Angler .
Das gefällt mir .
Bravo !
Ich öffne die letzte Flasche .
Bravo !
8.12 Fangen wir an mit dem Anfang .
Wo ist der ?
Der Anfang ist da , wo das Banale aufhört .
Ist somit Ansichtssache , und womöglich nicht vorhanden .
Ich wäre jetzt so gern betrunken .
Gott , o Gott , ich wärs so gern .
Fünf Meter unter mir liegt das Zahnputzglas .
Zersplittert .
Es ist mir aus der Hand geglitten .
Ich habe seinen Sturz hinab über Stunden beobachten dürfen .
Hinter mir , im Hotelzimmer , stehen fünfzehn bis zwanzig Personen .
Einige sind tot .
Sicher beobachtet man mich .
Es gibt unzählige dunkle Körper neben der Sonne zu erschließen , – solche , die wir nie sehen werden .
Das ist , unter uns gesagt , ein Gleichnis ;
und ein Moral-Psychologe liest die gesamte Sternenschrift nur als eine Gleichnis- und Zeichensprache , mit der sich vieles verschweigen läßt .
Jenseits von Gut und Böse
Irgendwo muß man anfangen .
Es ist leicht .
Irgendwann , mit irgendwas .
Man kann den Anfang später streichen , wenn sich die Geschichte erklärt hat .
Irgendwo , mitten im Leben .
Meinem .
Manche sortieren ihre Vergangenheit nach Städten , in denen sie lebten , nach Projekten , die sie betrieben , oder nach Stufen eines inneren Reifeprozesses .
Wenn ich an irgendeine zurückliegende Zeit denke , ist sie stets mit dem Namen der jeweiligen Frau verbunden , mit der ich zusammen war , zusammen sein durfte .
Einige haben mich geliebt , einige habe ich geliebt .
Das Ausmaß der Schnittmenge entscheidet über so vieles .
Erste Symptome ?
Vieles kommt dafür in Frage .
Es gab eine zeitliche Grauzone nicht eindeutiger Phänomene .
Das Meiste von dem , was in Frage kommt , habe ich vergessen , oder kann es nicht mehr nachvollziehen ;
es ging zu unscheinbar vor sich .
Beweisbar ist nichts .
Meinem Gefühl nach läßt sich der große Umbruch kaum auf einen Zeitpunkt festlegen , er kam schleichend .
Lange noch konnten die Symptome mit Vernunftkonstrukten erklärt und aufgefangen werden .
Für mein Londoner Debut standen Strauss ’ Metamorphosen und Bruckners Neunte auf dem Programm .
Entrückungsmusik , mit mehr als einem Bein im Jenseits .
Ich hatte mich vehement gegen eine Pause zwischen den beiden Stücken ausgesprochen , erfolglos .
Die Pause sei angeblich schon deshalb nötig , um jenen , deren Aufnahmefähigkeit für beide Programmpunkte nicht ausreiche , eine Möglichkeit zu geben , den Konzertsaal ohne Störung zu betreten bzw. zu verlassen .
Meine Forderung , die Türen während des Konzerts geschlossen zu halten , wurde als anachronistisch empfunden , gelangte durch eine Indiskretion in die Tagespresse – und einige Kritiker bereiteten sich darauf vor , mich energisch abzustrafen , schilderten in den Vorabberichten meine Taktführung als romantisch verbrämt , elegisch bis schwülstig , dann wieder nordisch-arisch-karajanisch ( was immer das sein soll ) , Attribute , die mir allesamt fern liegen .
In gewissen majuskelverliebten Schmierblättern wurde sogar vor dem gefährlichen Sauerkraut-Mystagogen gewarnt , der Strauss und Bruckner den Briten in einer Art neogroßdeutscher , in den Grenzen von ’ 42 angesiedelten Interpretation nahebringen wollte .
Erstaunlicher Vorwurf ausgerechnet bei einem zart-tristen Werk wie den Metamorphosen , geschrieben im Herbst ’ 45 quasi auf dem Schuttberg der deutschen Kultur .
All dieser Wahnsinn , nur weil ich dringend , doch höflich , darum gebeten hatte , auf eine Pause zu verzichten , Pausen zerstören meine Konzentrationsfähigkeit – und beide Werke zusammen erreichen gerade einmal Spielfilmlänge , also bitte .
Das Londoner Orchester empfing mich kühl , wie einen Parvenü , der sich mit chauvinistischen Provokationen nach oben fuchteln wollte .
Über den Proben lag ein irrationales , unausgesprochenes Mißtrauen .
Als ich die Entfernung eines Posaunisten forderte , der meinem Gehör nach nur über eine Lotterie seinen Platz im Bläsertrakt ergattert haben konnte , glitt die Diskussion mit dem Konzertmeister in gewerkschaftliche Dimensionen ab , mir wurde vorgeworfen , den Halbgott im Frack zu geben , die Zeiten eines Toscanini seien passé .
( Ich dirigiere so gut wie nie im Frack , das nebenbei . )
Der wohl nie mehr zu tilgende Minderwertigkeitskomplex mancher , ich sage mancher Briten , über zuwenige Komponisten von Wert zu verfügen , schlug sich bis in die zweiten Geigen nieder .
Möglicherweise habe ich mich hier und da ungeschickt benommen .
Wie dem auch sei , die Proben verliefen nicht nur in klanglicher Hinsicht unharmonisch .
Ich setzte mir , schlimm eigensinnig , eine hübsche Klarinettistin in den Kopf , es kam zum großen Krach .
Eine aktualisierte , unbanale Deutung von Strauss ’ und Bruckners Werken erschien nicht länger realisierbar , und ich erschien nicht mehr zur fünften Probe , trieb mich stattdessen in einem Sohoer Pornokino herum .
Was gleich darauf die Presse durch mich selbst erfuhr .
Wenn schon Skandal , dann richtig .
Ich posierte für die Kameras mit einer fast zahnlosen Stripperin im Arm .
Gab ein Interview , in dem es hieß , daß die zahnlose Stripperin blasfertiger sei als etwaige Posaunisten gewisser ortsansässiger Orchester .
Man kündigte prompt meinen Vertrag , die Medien schenkten mir enorme Aufmerksamkeit , mein Publikum würde fortan vermutlich jugendlicher sein , ich war frei .
Nahm an , daß der Skandal meiner Reputation nicht schaden würde , im Gegenteil .
Derlei Konflikte besitzen ihre eigene Dynamik , jedenfalls war alles besser , als das geplante Konzert Wirklichkeit werden zu lassen .
London lag mir auf gewisse Art zu Füßen , auch wenn sich dadurch die Bißspuren in meinen Waden vervielfachten .
Na gut .
In einer Neidgesellschaft gilt bloßes Können bereits als Arroganz .
Vom Mittelmaß exzentrisch genannt zu werden , ist natürlich .
Ich würde mich selbst eher experimentierfreudig nennen .
Obwohl mir viel daran liegt oder lag ( man muß inzwischen zum Imperfekt greifen ) , Musik , die ich liebe , der Welt so zu präsentieren , wie niemand sie ihr zuvor präsentiert hat , lag mir fast genausoviel daran , beachtet , gefeiert und von schönen Frauen sexuell umsorgt zu sein .
Die Gleichzeitigkeit künstlerischer Seriosität wie hemmungsloser Triebkraft stellt in den Augen manch sonderbarer Zeitgenossen noch immer einen Widerspruch dar , mir unbegreiflich .
Einige Kommentare kanzelten mich als geil-arroganten Prussian Herrenmensch ab ( ich komme aus München ) , andere , wohlwollendere , erinnerten an Klaus Kinskis Eskapaden , damit war die Sache bereits so gut wie gerettet , meine Zukunft schien gesichert .
Die erwähnte Klarinettistin habe ich schließlich auch noch bekommen , es kostete 20 000 Pfund , nie war ein tiefgefrorener Fisch überbezahlter , weißgott .
Egal .
Ich dachte darüber nach , ob ich vielleicht doch in Talkshows gehen sollte , legte mir ein künftiges Programm zurecht , das besser zu meinem neuen Image passen würde , eruptiver , erotischer .
Strawinskys Sacre zum Beispiel .
Bruckners Neunte und Strauss ’ Metamorphosen standen meinem Herzen viel näher , konnten indes noch auf mich warten .
Solche im Ruch des Vergeistigten stehende Werke nimmt das Publikum älteren Interpreten viel kritikloser ab .
Ich hatte einen tollen Beruf .
Unabhängig davon , wie ich mich geistig fühlte , war meine irdische Hülle für die eines Dirigenten geradezu jünglingshaft .
Mit knapp Vierzig wird man in diesem Betrieb kaum ernstgenommen , und egal auf welche Weise man Bruckners Neunte dirigiert – sollte es vom Gehörgängigen nur minimal abweichen , wird man als jugendlicher Revoluzzer gehandelt .
Jetzt wollte ich nichts weiter , als drei Wochen Ruhe und Rauschmittel genießen , wollte wehmütig dabei an Claudia denken , die mir verlorengegangen war – und machte mich in Annabelles Apartment breit , das direkt im Herzen South Kensingtons liegt .
Annabelle – lesbischer Sopran , unsere Freundschaft basierte auf gegenseitigem beruflichem Respekt – sang noch den Rest des Monats in New York .
Ich mochte ihre verwinkelte Wohnung .
Ein süßes kleines , weiß und rot und mit viel Art Deco ( aber auch mit Lavalampen ) eingerichtetes Apartment , erster Stock Altbau , zwei Gehminuten vom Park entfernt .
Ich fütterte Grauhörnchen , die einem dort an den Hosenbeinen hinaufklettern , gönnte mir alle drei Tage eine Luxusnutte vom Escort-Service , ließ indisches oder vietnamesisches Essen kommen , studierte ein wenig Partitur .
Kokain nahm ich in diesen Wochen keines .
Kokain alleine zu nehmen , bringt nicht viel mehr als eine starke Tasse Kaffee .
Meiner Laune nach wäre die Reihe der noch auszuprobierenden Genußgifte am Opium gewesen , aber ich kannte niemanden in London , der mir welches besorgen konnte .
Also trank ich exzellenten Rotwein und las Rilkes Duineser Elegien .
Die meiste Zeit war ich nüchtern , um das nur klarzustellen .
Gesundheitlich ging es mir gut , von leichten Problemen mit dem Rücken abgesehen , ich bin von robuster Natur ;
mit meiner Frau Laura telefonierte ich jede Woche , fast ohne zu streiten , entdeckte sogar eine gewisse Sehnsucht wieder , mit ihr von unserem Kanapee am Las Canteras aus das kanarische Meer zu betrachten , vorausgesetzt , daß Laura still bliebe .
Von Einems Dantons Tod , eine der besten , dramatischsten und unterschätztesten Opern des zwanzigsten Jahrhunderts , hätte meine nächste Verpflichtung werden sollen , zur Saisoneröffnung in Stuttgart , aber dazu kam es nicht mehr .
Ich hatte ausnahmsweise viel Zeit , über meine Wünsche , meine Karriere , mein Älterwerden und das Älterwerden der Welt überhaupt , nachzudenken .
Vielleicht genügte allein schon dieser Umstand , um die folgenden Geschehnisse ins Rollen zu bringen .
Es hieße im Umkehrschluß , daß der übliche Arbeitstrott als betäubender Mechanismus womöglich ausgereicht hätte , um Dinge , die weit weg von mir ihren Lauf nahmen , gar nicht erst geschehen zu lassen .
Das klingt irrational , aber ich will es nicht völlig von der Hand weisen .
Ich bin nicht mehr in der Position , um irgendetwas von der Hand zu weisen .
Märchenhaft fern , doch im Saum , den die Erinnerung streift , den nur sie allein zugleich zärtlich und distanziert abzutasten weiß , in dieser scheuen , stupsenden Berührung so nah und intensiv wie wenig sonst .
Eine zu Grabe getragene Welt steht auf , habe ich wirklich so lange gelebt , daß mumifizierte Welten in mir Platz gefunden haben ?
Mit einem Arom , mit dem Stützrad einer Lichtstimmung , wird im Bruchteil einer Sekunde so viel abgerufen , angedeutet , neu zum Leben erweckt .
Und bleibt diffus , sperrt sich gegen die Begehung , als gäbe es eine Pietät , die das verbietet .
Als wäre da etwas gewesen , archiviert in einer Wabe , deren Membran man mit dem Finger nur streicheln , nicht durchstoßen kann .
Was in dieser Wabe eingeschlossen liegt , muß ungeheuer groß gewesen sein .
Da war ein anderes Ich , das so und so gewesen ist , so und so gehandelt hat .
Und Menschen hat es gegeben , deren Leben mit jenem Anderssein einmal verknüpft war , die man fragen müßte , wie das alles genau vonstatten ging , mit ihnen und mir .
Sie würden mich allerdings belügen , weil sie vom Geschehenen genauso wenig wüßten wie ich selbst .
Zum Beispiel , als ich vor drei Jahren – ausgerechnet in London – eine Telefonzelle betrat .
Nicht in erster Linie , um zu telefonieren .
In Londoner Telefonzellen pinnen an den Wänden Werbepostkarten von Nutten , die darauf ihre körperlichen Vorzüge , ihre Spezialitäten und Telefonnummern mitteilen .
Diese Karten werden manchmal , immer seltener allerdings , von der Polizei entfernt , jedoch sofort durch neue ersetzt .
Die meisten Nutten halten sich bezahlte Kartenpinner , oft Jugendliche , die so ihr Taschengeld aufbessern und damit sicher mehr verdienen als beim Zeitungaustragen .
Ich telefonierte gerne in Londoner Telefonzellen .
Steckte nebenbei ein paar der Karten ein , Bilder von Frauen , die mir gefielen .
Im Lauf der vier Wochen , die ich auf der Insel verbrachte , war eine kleine Sammlung entstanden .
Es war Februar , ein sehr milder Februar , ich betrachtete , während mir ein Besetztzeichen im Ohr klang , die zwei Dutzend Karten , die da hingen – eine junge Frau versprach zärtliche Zuwendung , zeigte sich als Krankenschwester verkleidet , was sexy aussah und einer meiner liebsten Phantasien entgegenkam .
Als ich das Foto näher betrachtete , fiel mir auf , daß das Gesicht dem eines Mädchens glich , eines Mädchens aus meiner Schulzeit , Iris , die Ähnlichkeit war verblüffend .
Die Nutte sah exakt so aus , wie Iris vor zwanzig Jahren ausgesehen hatte , in der Parallelklasse unsres Abiturjahrgangs .
Iris galt als kühl und zickig und streberisch , würdigte mich nie eines einzigen Blickes .
Ich nahm die Karte und rief an , wollte Iris ficken , endlich , nach zwanzig Jahren , wenn auch nicht Iris direkt , so doch jemanden , der ihr verteufelt ähnlich sah .
Ich fürchtete , enttäuscht zu werden , denn nicht immer – eigentlich eher selten – ähneln die Telefonzellenphotos tatsächlich der Frau , die man bei einem Treffen zu Gesicht bekommt .
Eine Stimme meldete sich mit Nancy .
Ich sprach mit Nancy und ließ mir ihre Adresse geben .
Sie sprach mit leichtem Akzent , ganz leichtem Akzent , konnte niederländisch , konnte aber auch deutsch sein .
Und dieser leichte , winzige Akzent trieb mich zu der völlig blödsinnigen Phantasie , Nancy könnte vielleicht Iris sein .
Was Unsinn war , Iris mußte so alt sein wie ich , mindestens achtunddreißig – und das Photo zeigte eine Frau von höchstens fünfundzwanzig .
Mit Kosmetik und günstigem Licht läßt sich einiges glätten und mildern , soviel aber definitiv nicht , und überhaupt : Iris hatte , das war das Letzte , was ich von ihr gehört habe , ein Medizinstudium begonnen – wie sollte ihr Weg nach London und auf den Strich geführt haben ?
Nur : vorstellbar war eben alles , und ich wollte mir ja unbedingt , mit aller Kraft , vorstellen , gleich , in zehn oder fünfzehn Minuten , nicht Nutte Nancy , sondern Zicke Iris zu vögeln , die stolze , hochnäsige Iris mit den langen blonden Haaren .
Ich klingelte an der Tür im dritten Stock eines schönen alten Hauses nahe der Bayswater Road , Notting Hill , teuerste Gegend , Nancys Preise lagen dementsprechend hoch , Minimum , das hatte sie mir am Telefon gesagt , hundert Pfund für die halbe Stunde .
Sie machte auf , winkte mich herein .
Ihre Haare waren lang , länger als – damals , hätte ich beinahe gesagt , aber die Ähnlichkeit war nicht nur vorhanden , sie war sogar größer , als es das Photo versprochen hatte .
Nancy war schön , hinreißend schön , Ende Zwanzig , elegant , hochklassig wie die Einrichtung ihres Apartments , fast alle Möbel in Pastellfarben oder Weiß , passend zu den Krankenschwesteraccessoires .
Ich folgte Nancy ins Schlafzimmer und fragte , auf englisch , ob ich sie Iris nennen dürfe .
Sie sah mich an , erschrocken , verstört , verärgert , etwas dazwischen , und sagte : « No . »
« Why not ? »
« You have to go now . »
Sie zischte es in einem ganz bedrohlichen , völlig unangebrachten Ton .
Ich zeigte ihr Geld .
Das Doppelte von dem , was sie für einen Standardfick hatte haben wollen .
Sie wiederholte , daß ich gehen müsse .
Sah mich nicht an dabei .
Und ohne lang zu überlegen , fragte ich sie auf deutsch :
« Bist du Iris ?
Aus München ?
»
Und blitzschnell , und ich meine wirklich sehr sehr schnell , voller Wut und Wucht , ohne mir die geringste Möglichkeit einer Abwehr zu lassen , schlug sie mit der flachen Hand zu , es klatschte laut , es knallte , beides zugleich , das rechte Ohr nahm ein Klatschen wahr , das linke , getroffene Ohr ein Knallen , und in diesem Moment , einem furchtbar peinlichen Moment , wußte ich , daß Iris , jene Iris aus der Parallelklasse vor mir stand .
Ich wußte es einen Moment lang , dann wandte ich mich um , stürzte über die Treppe auf die Straße , und da bereits war jener Moment Vergangenheit und unhaltbar geworden , hatten sich alle verfügbaren Zweifel auf ihn gestürzt und ihn zerpflückt .
Sie konnte es doch nicht sein .
Dieses Gesicht , dieses allerhöchstens dreißig , beim besten Willen nicht achtunddreißig Jahre alte Gesicht , es konnte nicht jener Iris aus München , aus der Parallelklasse am Siegfried-Gymnasium gehören , das war praktisch undenkbar .
Schon bastelte ich mir eine erste , notdürftige Erklärung : Nancy hieß wahrscheinlich , aus einem dummen Zufall heraus privat tatsächlich Iris – und fühlte sich verfolgt oder bedrängt , und vermutlich verstand sie gar kein Deutsch , hatte geglaubt , ich hätte etwas Unflätiges zu ihr gesagt , deshalb die Ohrfeige .
Solche Sachen kommen vor .
Ich dachte drei oder vier Nächte lang darüber nach , beschloß dann , der Sache nicht weiter auf den Grund zu gehen , es gab ja nur diese eine sinnvolle Erklärung , und ich war ein strikt rationaler Mensch , der in präzisen Konstrukten dachte , von dessen Präzision auch beruflich einiges abhing .
Bald fühlte ich nichts weiter als glimmenden , lodernden Zorn auf Nancy , die mir eine schöne Phantasie , einen späten Triumph , aus irgendeinem idiotischen Grund verdorben hatte .
Mit einer Nutte , die mich mal geohrfeigt hat , kann ich nicht mehr entspannt schlafen , also wozu mir unnütz Gedanken machen .
Ich vergaß , verdrängte sie .
Das geschah , wie erwähnt , vor gut drei Jahren .
Vor ein paar Monaten habe ich versucht , Iris – bzw. Nancy – wiederzufinden .
Aussichtslos natürlich , in einer Metropole wie London .
Als ich jemandem aus der Rotlichtszene erklärte , daß ich eine Nutte namens Nancy oder Iris suche , die vor vier Jahren einmal in der Bayswater Road residiert hat , lachte er mich aus , zu Recht .
Iris , wenn sie es denn doch gewesen sein sollte , hätte mir bei meiner Suche nach der Wahrheit wohl kaum helfen können .
Aber sie konnte mein Gesicht inzwischen vergessen haben , mich tarnt seit neuestem auch ein Bart – und ich hätte Iris wenigstens noch vögeln können .
Das schon .
Selbst wenn sie nur Nancy gewesen sein sollte .
Warum nicht noch alles Schöne , das auf dem Weg liegt , mitnehmen ?
Selbst im Zustand der Verzweiflung .
Gerade dann .
Dabei fällt mir Marita ein .
Ich schreibe auf , was mir gerade einfällt , ohne Ordnung , aber vielleicht liegt dahinter ja doch eine Ordnung , die ich nicht kenne , ich schreibe hier und sehe aufs Meer hinaus und man könnte von mir Ordnung erwarten , eine Chronologie der Geschehnisse , eine Biographie , einen Werdegang , Daten , Verdienste , aber das entspräche nicht dem , was ich aufzeichnen will .
Nicht daß ich wüßte , was ich aufzeichnen will .
Es ist alles lächerlich geworden und das Gegenteil davon .
Geht es darum , etwas festzuhalten ?
In einem ganz maßlosen Sinn geht es wohl darum .
Die Klarinettistin .
Nur um das abzuhaken .
Sie saß da , in Klarinettistinnenhaltung , mit steifem Kreuz und hohem Hals , alle Finger über ihr Instrument verteilt .
Ein blasses Gesicht mit dünnen Lippen und blauen , leicht glasigen Augen .
Das dunkle Haar zum langen Pferdeschwanz gebunden .
Kombination , die mich wehrlos zurückläßt , was tragisch ist insofern , als sich dahinter selten entgegenkommende Geilheit verbirgt .
Ich verschaue mich gern in Mauerblümchen , Graumäuse , Seelchen , Landschulfräulein und leicht unterernährte Strohhalmkauerinnen , deren gewagteste erotische Phantasie bereits aus Sex bei Licht besteht .
Eine unsinnige Marotte , die mich hin und wieder heimsucht .
Meine eigene Triebbefriedigung ist dabei nachrangig , es bereitet mir Genuß , solche leicht sächlichen Wesen zu verführen , der höchste Triumph besteht darin , ihnen Laute der Wollust zu entlocken .
Meine Strategie war bewußt geradlinig und simpel .
Keine Kerzenlichtdiners , keine Rosen , keine Geschenke , keine selbstgeschriebenen Gedichte , nein .
Dergleichen
Umgarnungsscheiße finde ich clownesk und auf gewisse Weise respektlos .
Sie macht beide Parteien zu Idioten , verbrämt ein Tauschgeschäft zur schwülstigen Abfolge klischierter Zeremonien .
Ich bot ihr schlichtweg Geld .
Ich sagte dieser Klarinettistin nach der Probe , im Dirigentenzimmer , unter vier Augen , aber mit zwei Körperlängen Abstand , daß sie einen enormen Reiz auf mich ausübe – fragte , klar und deutlich , wieviel es kosten würde , wenn sie mit mir ins Bett stiege .
Sie sagte nichts .
Ich meine , sie sagte nicht : nichts – sie sagte überhaupt nichts , sie schwieg und verließ das Zimmer .
Wer will , soll mich ein Schwein nennen .
Gezwungen habe ich niemanden zu etwas .
Bald lagen auf ihrem Stuhl oder in ihrem Briefkasten kleine Zettel , mit Zahlen darauf und einem Pfund-Signet dahinter .
Ich habe sie nie wieder angesprochen , es sei denn , als Leiter des Orchesters , und das nicht so oft , wie ich es hätte tun sollen , denn sie war keine besonders gute Klarinettistin .
Wäre dieses blasse Mädchen zu mir gekommen und hätte sich die kleinen Zettel als sexuelle Belästigung verbeten , hätte ich sofort aufgegeben .
Doch ab einem gewissen Punkt , das bilde ich mir wenigstens ein , war sie bereits neugierig , in welche Höhen die Zahlen auf den Zetteln noch klettern würden , von diesem Punkt an spielten wir ein Spiel , es fand zwischen Geilheit und Eitelkeit ein Ballwechsel statt .
Ist es denn so verdammungswürdig , Menschen zu testen , zu taxieren , ihre Korrumpierbarkeit auf der Geldskala festzulegen ?
Eine privilegierte Situation verpflichtet zu besonderen Formen der Ausschweifung .
Es wäre Schlimmeres – auch Interessanteres – denkbar als meine eher sanften Experimente , indes fehlt mir dazu jede sadistische Neigung .
Eines Abends , mein Angebot belief sich mittlerweile auf 20 000 Pfund , kam die Klarinettistin in mein Apartment .
Klopfte , ich machte auf , sie ging wortlos hinein und zog sich aus .
Legte sich auf mein Bett .
Hat nicht mal nach einem Scheck gefragt oder Bargeld , das gefiel mir , sie hielt mich offensichtlich für ein Schwein , aber zweifelte nicht daran , daß ich bezahlen würde .
Vielleicht hatte das viele Nachdenken darüber , ob sie es mit mir machen sollte , einen gewissen dynamisch-erotischen Effekt gehabt , und sie hätte es zuletzt sogar umsonst mit mir gemacht .
Aber nicht sie lag auf meinem Bett , nur ihr Körper lag da , kein sehr begehrenswerter Körper , mit herausstehenden Rippen , ein schlecht frisiertes Gebüsch zwischen den Beinen , und die Augen dieses Körpers starrten an die Decke , verächtlich , ihr Blick versuchte sogar , sich gelangweilt zu geben .
Doch ihre Knie zitterten leicht , alles in ihr war angespannt , ihr Körper glich einem festverschraubten Sarg , mit einer Scheintoten darin .
Neugier darauf , wieviel Geld es benötigt , diesen oder jenen Menschen zu kaufen , hat jeder , der Phantasie besitzt und um sein Gehirn keinen Bretterzaun hochgezogen hat .
Die Demütigung ist keine Demütigung mehr , sie wird vom Preis nivelliert , den ganz allein die Probandin festsetzt .
Man mißverstehe mich nicht :
Eine arme Klarinettistin im sauteuren London finanziell zu überreden , dazu gehört nichts , und ich würde Menschen verachten , die aus einem billigen Machtrausch ihre Erektion bezögen – aber ein solches Geschöpf zum Stöhnen und Keuchen zu bringen – das setzt Ehrgeiz voraus .
Ich will mich nicht schönreden oder entschuldigen , nein , bestimmt lag mir unter anderem daran , diese Frau dafür zu maßregeln , nicht einfach mit mir geredet zu haben , sachlich-geschäftlich , insofern ist mein Verhalten ekelhaft gewesen .
Doch an jenem Abend war ich mir keiner Schuld bewußt , genoß den Moment der Grenzerfahrung , der Grenzüberschreitung .
Nicht ich – sie hatte die Grenze überschritten , hatte sich einen Preis gegeben und ausgeliefert .
Einer meiner vielen öden Abende war plötzlich nicht mehr öde , war spannend und komplex geworden .
Für zwanzigtausend Pfund hätte ich viele befriedigende Abende haben können , aber keinen solch spannenden .
Und dann – von einem Moment auf den anderen …
Manchmal kann man den Tag exakt benennen , da die eigene Persönlichkeit einer anderen weicht und alles Bisherige in Frage stellt .
Sobald diese Klarinettistin nackt auf meinem Bett lag , hatte ich keine Lust mehr , Ehrgeiz zu entwickeln .
Nicht den geringsten .
Wollte ich denn , daß sie daliegt , wie ein Kind Gedichte aufsagt ?
Das Ganze kam mir so albern und dekadent vor , wie es wohl auch die Male zuvor gewesen war , und so peinlich und widerlich , wie es vorher nie gewesen war .
Ich schickte sie fort , bat sie um Verzeihung , gab ihr den Scheck , den sie wortlos akzeptierte ( Wofür eigentlich ?
Aber gut ) – und empfand im Verzicht eine fast kindliche Freude , trank danach ganz allein eine Flasche ’ 75er Petrus und ging zu Bett , sogar ohne onaniert zu haben .
Ich verdanke mein Geld übrigens nicht meinem Beruf , obwohl man als Dirigent vergleichsweise üppig verdient .
Reich bin ich geworden , weil ich Feuers Tochter geheiratet und ihn selbst überlebt habe .
Am Morgen des 20. August rief Frank in meiner/​Annabelles Londoner Wohnung an , keine Ahnung , woher er die Nummer hatte , er sagte , daß Maritas Gebeine im Wald gefunden worden seien .
Er schien es eilig zu haben , sprach gehetzt und legte auf , bevor ich in meiner Schlaftrunkenheit angemessen reagieren konnte .
Ich habe danach oft versucht , mir das kurze Gespräch in Erinnerung zu rufen .
Den exakten Wortlaut zu rekonstruieren .
Warum rief er mich an ?
Rief er jeden aus der alten Klasse an , dessen Nummer er auftreiben konnte ?
War Maritas Tod von so allgemeinem Interesse ?
Warum redete er von Maritas Gebeinen , warum nicht von ihrer Leiche ?
Und die Todesursache ?
Er sagte darüber kein Wort .
Wartete auch keine der Fragen ab , die mit einer solchen Nachricht gewöhnlich verknüpft werden .
Behandelte er mich nicht genauso , wie man einen Mitwisser in Kenntnis setzt ?
« Hallo ? »
« Hallo , hier ist Frank . »
« Frank ?
Woher hast du diese Nummer ?
Wieviel Uhr ist es ?
»
« Hör zu :
Man hat Maritas Gebeine gefunden im Wald .
Irgendein Sondengänger hat sie entdeckt .
Hat nach keltischem Zeug gegraben .
»
« Marita ?
Keltisch ?
Was willst du mir sagen ?
« Ich muß Schluß machen .
Wollte nur , daß dus weißt . »
« Hallo ? »
So etwa war das Telefonat verlaufen .
Es war keine fünf Wochen her gewesen , daß ich Marita noch leibhaftig und lebendig , wenn auch reichlich abgelebt , gesehen hatte .
Nun redete er von ihren Gebeinen , redete davon , daß man sie offenbar sehr zufällig unter der Erde gefunden hatte .
Verlor kein Wort darüber , wie sie umgebracht wurde , als ob ich das bereits wissen müsse .
Ja , nicht einmal die Wörter umgebracht oder ermordet hat Frank verwendet .
Aber wer im Wald verscharrt gefunden wird , hat sich nun mal selten selbst dort abgelegt .
An jenem Morgen trat ein Rätsel in mein Leben , es saß an meinem Frühstückstisch , bedrohlich und seltsam , sah mich an , fremd und exotisch , böse lächelnd – und ich ließ es da ruhig sitzen , weil es mich nicht zu kümmern schien .
Marita tot ?
Durch Gewaltanwendung ?
Nun , schade .
Eine halbe Stunde lang dachte ich an sie zurück , melancholisch , ohne echte Trauer , gerade so berührt , wie mich jede Todesbotschaft einer entfernt bekannten Person berührt .
Die üblichen Vergänglichkeitsmeditationen .
Elegische Orgelmusik schwingt in den Schläfen .
Ich versuchte mich zu erinnern , wie Marita ausgesehen hatte , damals , als sie zwei Schulbänke links von mir saß .
Aber ihr junges Gesicht blieb verschwommen , kam hinter der ausgezehrten , vernachlässigten Marita des Klassentreffens nicht mehr hervor .
Ein Tag verging , wie er im Groben wohl ohne jenen Anruf genauso vergangen wäre .
Dann , mehr aus einer Laune des Müßiggangs heraus denn aus Besorgnis , kaufte ich mir an der Victoria Station Münchner Lokalzeitungen .
Problem : Die Verwüstung , so groß und schön sie ist , wird zugebaut werden .
So sind die Menschen .
Geben sich nie verloren , geben sich nie die Kugel auf den Ruinen .
Selbst wenn man sie in Höhlen zurücktreibt , werden sie wieder die Wände bemalen .
Also Architektur .
Den Menschen etwas bauen , worin sie einige Zeit lang hausen müssen .
Architektur verändert das Stadtbild .
Architektur verändert die Seelen der Menschen .
Kann bedrücken oder erheben .
Ich wollte ursprünglich Architekt werden .
Meine Bauten wären erhebend gewesen .
Für erhebende Bauten wird auch mehr bezahlt .
Jedwedes Phänomen betrachte ich auf seine Statik hin .
Labile Dinge erzeugen meinen Abscheu , machen mir Angst .
Ich analysiere Partituren auf ihre akustische Statik hin .
Klanggebäude .
Drei- bis vierdimensionale Musik .
Mein Weltbild ist konsequent positivistisch .
Man könnte mich einen flachen Menschen nennen , aber als gesuchtem Könner auf meinem Gebiet sind mir solche Vorwürfe egal .
Ich habe seit dem fünfzehnten Lebensjahr einen Plan verfolgt .
Einen simplen Plan .
Ich wollte respektiert werden und wenig leiden , so wenig wie möglich .
Wollte ein genußreiches Leben führen , ohne mich zu früh zu verausgaben .
Wollte diszipliniert arbeiten und Anerkennung ernten und Geld genug haben für Sex in Hotelzimmern .
Ich mag Sex in Hotelzimmern .
Neutrale Zonen , in denen man nicht dauernd durch Geschichten unterbrochen wird , die an den Wänden hängen und erzählt werden müssen .
Ich trinke kontrolliert trockenen Rotwein am Abend , so guten , daß ich morgens nie an Kopfweh leide .
Ich betreibe Sex nicht mehr als Sport .
Lutsche alle zwei bis drei Tage an einer Möse , etwa eine Viertelstunde lang , und schließlich hole ich mir einen runter .
Das beruhigt mich .
Beim Penetrieren einer Frau hasse ich meine Schweißausbrüche .
Ich neige dazu , leicht zu schwitzen , obwohl ich nicht dick bin .
Es gibt einen Fachausdruck dafür , den ich vergessen habe .
Ich bin in dem Alter , wo man sich an das allmähliche Vergessen von Fachausdrücken noch nicht richtig gewöhnt hat .
Weshalb man sich , ohne schwerwiegende Gründe , ein bißchen vorausgreifend greisenhaft benimmt und hypochondrisch .
Das vergeht , sagen mir meine älteren Bekannten .
Irgendwann rafft man sich auf und beschließt , aus dem Rest noch das Beste zu machen .
Man beginnt zu joggen .
Man tut etwas für den Rücken .
Hört mit dem Rauchen auf .
Legt sich eine Dauergeliebte zu , oft ein viel zu junges Ding , mit dem zu reden eine Qual darstellt .
Man gibt sich den Nutten gegenüber nicht mehr so höflich wie früher .
Man will etwas haben für sein Geld .
Kauft teures Zeug , sammelt Uhren , Gemälde , spendet für die Krebsforschung oder adoptiert halbverhungerte schwarzafrikanische Babies .
Es gibt etliche Möglichkeiten .
Ich bin noch nicht ganz Vierzig .
Bin einer der vielversprechendsten Dirigenten Europas .
Von durchschnittlichem Aussehen .
Verheiratet , keine Kinder .
Gebildet , aber nicht spezialisiert .
Höchstens Symphonien .
Das schon .
Man kann mir irgendeine hinlegen , oder sogar nur einen Ausschnitt davon , ich weiß sofort Komponisten , Opuszahl und Entstehungsjahr zu nennen .
Mein offizieller Wohnsitz , eine Villa mit acht Zimmern , in der Laura Feuer-Hermannstein zur Zeit alleine nicht wohnen will , liegt in Italien , am Lago Bracciano oberhalb Roms .
Die Landschaft Lazios ziehe ich der regnerischen Toskana tausendmal vor .
Apartments besitze ich auf Kreta , in Paris und Las Palmas , wo Laura auf mich wartet , sie umgibt sich ab und zu mit Salzluft , gegen ihr Asthma .
Freunde besitze ich nicht so viele .
Ich bin ein Erfolgsmensch .
Und werde international wegen eines Mordes gesucht , der vielleicht niemals begangen worden ist .
Über die Zeitungsmeldung , daß der Kosmos wider Erwarten nur ein primitiver euklidischer Raum ist , hat sich mein geometrisches Denken sehr gefreut , bevor es fluchtartig aus meinem Kopf verschwand .
Die Überreste der seit zweiundzwanzig Jahren vermißten Schülerin Marita S. seien in einem Wald nahe Gauting gefunden worden , in der Nähe der alten Keltenschanze , von einem Sondengänger , dessen Detektor auf ihr silbernes Medaillon angesprungen war , durch welches sie auch identifiziert werden konnte .
Die Eltern hätten zuvor über zwei Jahrzehnte in quälender Ungewißheit verbracht .
Man habe damals angenommen , daß Marita S. aufgrund ihrer schulischen Situation von zu Hause ausgerissen sei .
Nach Obduktion der Leiche wurde zweifelsfrei ein Gewaltverbrechen festgestellt .
Der Fall werde nun neu aufgerollt .
Ich saß in einem Café und starrte diese wenigen Zeilen wohl stundenlang an .
Nicht stundenlang , nein , aber bestimmt zehn , fünfzehn Minuten , und das ist viel .
Es mußte eine Verwechslung vorliegen .
Diese Marita S. konnte nicht identisch sein mit meiner alten Klassenkameradin , denn die hatte ich ja vor nicht allzulanger Zeit noch gesehen , wenn auch nicht gesprochen , nein , Marita hatte nicht das Wort an mich gerichtet , hatte verloren am Eck der allerletzten Bierbank gesessen , isoliert , in sich versunken .
Wie jemand , der sich schämt .
Sollte ich ein Gespenst betrachtet haben ?
Merkwürdigerweise war dieser Einfall der erste Versuch einer Erklärung , obwohl Gespenster in meinem Weltbild wahrhaftig keine Rolle spielen .
Es war vielleicht nur die poetischste Erklärung .
Die viel banalere : Frank mußte sich einen schlechten Scherz mit mir erlaubt haben .
Er hatte von jener unglücklichen , namensgleichen Marita S. gelesen , hatte mich angerufen und skrupellos originell sein wollen .
Andererseits kannte ich jenes Wäldchen bei der Keltenschanze .
Marita hatte nicht weit davon gewohnt .
Und auch die Irish-Coffee-Party , bei der sie auf dem Tisch tanzte , fand nur einen guten Kilometer Luftlinie von diesem Platz entfernt statt .
Vor zweiundzwanzig Jahren .
Als dritte Möglichkeit zog ich endlich in Betracht , daß ich verrückt geworden sein könnte .
Das war aufregend , aber nicht sehr poetisch , ich glaubte keinen Moment ernsthaft daran .
Weil all das ohne elegante Lösung blieb , zwang ich mich irgendwann aufzustehen , ließ die Zeitungen auf dem messingumrandeten Tisch liegen , ging heim und versuchte mich auf eine komplizierte zeitgenössische Partitur zu konzentrieren .
Spätnachts telefonierte ich mit mehreren Bekannten in München und erfuhr , allerdings aus dritter Hand , daß Frank sich erhängt hatte .
Erhängt haben sollte .
Oder auf andere Art zu Tode gekommen war .
Ich laufe durch die Straßen Londons und glaube mich beobachtet .
Ich halte mich in Bewegung , weil meine Angst so besser verteilt , in weitem Umkreis verstreut wird .
Meine Angst , meine Asche .
Alles ist möglich geworden .
Ich bin mir keiner Schuld bewußt , aber vielleicht gibt es eine Schuld , die sich meiner bewußt wird , die mit jeder Stunde mehr von mir Besitz ergreift .
Die mich ansieht und sagt :
In dem ist noch Platz , der blieb bislang verschont .
Alles spricht dafür , daß ich verrückt bin , aber wenn man mal nachhakt : was heißt denn schon alles ?
Wirklichkeit ist die Übereinkunft einer Mehrheit der in ihr anwesenden lebenden Zeugen .
Sollten sie sich verschworen haben , um mir etwas unterzuschieben ?
Die neuformierte Sonderkommission – Gauting ist ein reicher Vorort Münchens , in dem ungeklärte Todesfälle den Steuerzahler etwas länger beschäftigen , auch wenn sie zweiundzwanzig Jahre zurückliegen – setzte sich zum Ziel , die letzten Stunden der Marita S. noch einmal gründlich zu durchleuchten .
Hoffnungsloses Unterfangen .
Die Gedächtnisse der Beteiligten sonderten sogar höchst unterschiedliche Versionen dessen ab , was zuvor als sicher galt .
Klar war am Ende nur , daß es diese Party gegeben hat , von der sich Marita irgendwann zwischen drei und vier Uhr früh verabschiedete , schwer betrunken , soviel stand fest .
Damals , als es nur um eine Vermißtenanzeige gegangen war , nahm man an , sie sei , zwar betrunken , aber doch noch irgendwie , zu Hause angekommen , hätte einige Sachen zusammengepackt und ihrem Reihenhaus den Rücken gekehrt .
Aus schulischen Gründen .
Jedenfalls tendierten ihre Eltern zu jener Version , die ja auch die erträglichste war .
Sie behaupteten , von Marita Monate später eine Postkarte aus Amsterdam erhalten zu haben .
Sie hätten die Postkarte für authentisch erachtet .
Deswegen , und weil Marita bald volljährig , also für sich selbst verantwortlich war , geriet ihr Fall in Vergessenheit , wurde nicht weiter untersucht .
Nun , gut zwei Jahrzehnte später , erreichte mich , nicht mich direkt , aber meinen Agenten in Rom , der Brief der Sonderkommission mit der Bitte um eine erneute – schriftliche – Aussage .
Ich legte das Schreiben beiseite , fühlte mich schlicht nicht zuständig , wollte damit auch nichts zu tun haben .
Unternahm lange Spaziergänge durch die nächtliche Londoner City .
Gab ein paar Pennern Dosenbiere aus und erzählte ihnen von Bruckners Ringen um die symphonische Weltherrschaft .
Sie nahmens mit Humor .
Am Hyde Park kaufte ich Amphetamine gegen die Müdigkeit , bekam Herzrasen davon .
Mietete mich für eine Nacht im Savoy ein , in jenem Hotel , in dem Puccini seine große Liebe Sibyl Seligman getroffen hatte , wo es zwischen den beiden , vielleicht zum einzigen Mal , zu körperlichen Zärtlichkeiten gekommen sein soll .
Ich habe sehr gerne Puccini dirigiert .
Daß es davon kaum Einspielungen gibt , nie mehr geben wird , macht mich traurig .
Die meisten anderen Niederlagen fallen weniger ins Gewicht .
In deutschen Zeitungen heute steht zu lesen , daß ich verschollen sei .
Zum ersten Mal wurde mein Name in Verbindung mit der Sonderkommission Marita genannt .
Man hat Blut geleckt .
Ich flüchtete sofort .
Etwas Kaltes , Amorphes schwappte über mir zusammen , das ich nicht verstand , das mich hinabzog , mir die Luft nahm , ich glaubte , durch die Flucht den Kopf frei zu bekommen .
Es war die falsche Entscheidung .
Wäre mir daran gelegen gewesen , die Sache sofort zu klären , mich in eine überlegene Position zu setzen , hätte ich selbstbewußt auftreten müssen , belästigt , empört , arrogant .
All das stand mir in dem Moment leider nicht zur Verfügung .
Obgleich ich selbst wider meine Vergangenheit keine gravierenden Vorwürfe zu formulieren wußte , war mein Gemütszustand einer , der plötzlich an sich als Ganzem zweifelte .
Der Verdacht , daß mein Leben völlig anders verlaufen sein konnte , als ich es mir einmal vorgenommen hatte , wuchs sich zu einer Unsicherheit aus , die aber nicht mit Panik gleichzusetzen ist .
Ich begriff , was vorfiel , als eine Art bizarre Katastrophe , die im Detail absurd , als Phänomen jedoch entweder sinnvoll oder sehr komisch sein mußte .
Zu fliehen war ein Spiel .
Auf der Flucht zu sein , ist , solange man weiß , wovor man flieht , ein Spiel , ungeachtet etwaiger Depressionen oder Ängste .
Nicht alle Spiele sind lustig .
Spiele haben mir stets gelegen .
Ich wüßte nur gerne die Regeln .
Und den Einsatz .
Worum geht es ?
Um alles ?
Das wäre doch besser als nichts .
Etwas sagte zu mir :
Du mußt da durch , es ist eine Prüfung .
Und etwas anderes , weitaus Vertrauteres , sagte : Du bist Prüfungen stets aus dem Weg gegangen , stets mit Erfolg , mach weiter so .
Ich war neugierig , nicht auf die Umstände , die mich verfolgten , eher neugierig auf mich selbst , auf das Ergebnis meiner Gedanken .
Ich nahm den ersten Flieger nach Berlin , hatte dort noch bis zum Jahresende eine Wohnung gemietet , in der vor wenigen Wochen eine Winterliebe zu Ende gegangen war .
Der Gedanke , mich in einer Wohnung zu vergraben , zu verschanzen , die außer einer Matratze und einem leeren Kühlschrank wenig Komfort versprach , besaß etwas Asketisches , Meditatives ;
auf dem Weg dorthin besorgte ich Kerzen , die ich auf dem Parkett aufstellen wollte , damit sie mir heimleuchteten .
Und abgesehen von Zigaretten , die ich an den Kerzen entzünden und so bewußt rauchen wollte , wie ich bewußter nie geraucht hatte , betrat ich diese Wohnung beinahe unbewaffnet .
Es war Anfang September , niemand hatte das Zimmer seit Mai betreten .
Der schon abgestandene Duft des Sommers , Bouquet zusammenhangloser Details .
Genug , um eine Brücke zu schlagen in der Zeit .
Als läge Claudia noch immer auf dem Bett , rauchend und nackt , schamhaft das Laken über Beine und Unterleib gezogen .
Neben der Matratze , auf den Bohlen , die zwei kleinen , aber schweren Gläser , aus denen wir meist Frascati oder Chardonnay tranken , Rotwein nur , wenn wir traurig sein wollten .
Einmal hatten wir den Flug zweier Falter beobachtet , die an der Zimmerdecke taumelten , die sich manchmal metertief herabfallen ließen , aufflatterten , gegen das Fensterglas knallten , irgendwo benommen liegen blieben .
Dabei immer noch zu flink , um mit Händen gefangen zu werden .
Claudia wollte die beiden in eine Tupperschüssel sperren , um sie ein wenig zu beobachten , wollte sie danach draußen aussetzen , in der Nacht .
Wollte sehen , ob sie sich bekämpfen oder lieben würden .
Sie nahm , was immer geschah , als Omen wahr .
Wo die Welt für andere Menschen aus Staffage besteht , suchte sie nach unverstandenen Zeichen , die ihr Winke geben konnten .
Für Claudia symbolisierten die zwei Falter uns beide , eingesperrt in einem hellen Zimmer , gefangen vom Licht , angezogen vom Licht .
Die Falter waren zu zweit , wir waren zu zweit , diese Analogie genügte ihr bereits für weitreichendste Schlüsse .
Daß die Falter nicht so blöd waren , um wie kleinere Insekten ihr Leben direkt an einer heißen Glühbirne zu verhauchen , hob sie in Claudias Augen zu beinahe menschlichen Kreaturen .
Sie haßte an sich ihre Unentschlossenheit , ihr Zweifeln , Zögern .
Wenn wir im Restaurant saßen , entschuldigte sie sich beim Studium der Speisekarte dutzendfach , daß es mit ihr leider ein wenig länger dauere .
Dreimal im Durchschnitt wurde der Kellner vertröstet , sie brauche noch ein wenig .
Die Erinnerung ist in Schichten geteilt .
Solche , die einfach zugänglich sind , abrufbar , andere , darunterliegende , erreichen mich nur noch mit ihrem Duft , mit Geräuschen .
Wieder andere sind wie poröse Gesteinsplatten durch den Druck zerbrochen , sind zerquetscht worden , und nur wenn man Schichten darüber abmeißelt , treten Fragmente ans Licht .
Manchmal kehren seltsame Einschlüsse zurück , erzählen eine Geschichte , die sie sich in der Zwischenzeit ausgedacht zu haben scheinen .
Ich weiß um die Zerbrechlichkeit der Zeit .
Nicht nur der Dinge , die in ihr geschehen und verlorengegangen sind , auch der Zeit selbst .
Man kann einen Tag erleben oder ihn erinnern .
Und ist doch in beiden Fällen in ihm , mit seinem Körper , seinem Geist , beheimatet , ist ihm ausgeliefert .
Die Erinnerung an die Gegenwart , die Erinnerung in die Gegenwart hinein , wird , weil es kein Wort dafür gibt , meist der Traumtänzerei gleichgesetzt , einer Flucht vor äußeren Faktoren .
Der seltene Zustand , in dem Ereignis und Reflexion zusammenfallen , eins werden , ist von viel höherer Natur .
Er tritt ein , wenn die äußeren Ereignisse gewohnt und unspektakulär , Geist und Wahrnehmung aber wach und gelangweilt sind .
In meinem Fall schien alles umgekehrt zu sein , die Ereignisse schnitten Äxten gleich in meine Wahrnehmung , die darauf abwehrend , ja ablehnend reagierte .
Ich sah gefaßt und beinah amüsiert zu , wo andere in Panik verfallen wären .
Daß ich es als vernünftig empfand , mich den direkten Folgen jener äußeren Ereignisse , nämlich dem Zugriff durch staatliche Gewalt zu entziehen , verdankte ich dem merkwürdigen Glauben , ich wäre bereits überführt und verurteilt , könne die langen Jahre der Haft nurmehr hinausschieben .
Allen Ernstes dachte ich , das Opfer einer Verschwörung oder Verwechslung geworden zu sein , dachte aber gleichzeitig : ja , na schön , dergleichen passiert , warum nicht ?
Die Aufgewühltheit machte einem sonderbaren Gleichmut Platz .
Sie lehnt an der Spüle .
Es ist früher Morgen , im Treppenhaus hallen Schritte , knarzen auf schiefgelaufenen Stufen .
Das Fenster wird blind zwischen Aprilfrost und dem Dampf der Kaffeemaschine .
Ich betrachte Claudia , ihre nackten dünnen Arme , die im Schrank nach Zucker kramen .
Von der Decke hängt eine 100-Watt-Birne , es ist kühl in der Küche , im Aschenbecher liegen zwei Zigaretten Glut an Glut gegenüber .
Brennen ab , brennen auseinander .
Die Tassen werden gefüllt .
Zwei kreisrunde Scheiben Schwarz auf dem weißlackierten Holz des Tisches .
Über der Heizung steht ein Radio .
Ich bitte Claudia , Musik zu suchen .
Sie will die Stille nicht zerstören .
Als würde diese Stille viel bedeuten .
Wir greifen gleichzeitig nach unseren Zigaretten .
Ziehen .
Es ist vorbei .
Kleine Dinge mögen , für sich betrachtet , banal sein .
Ihre Summe ist ungeheuerlich .
Lange hat mich mein Schaffensdrang davon abgehalten , einen Blick auf diese Summe zu werfen .
Wichtig war , die Welt mit Zeugnissen meiner Kreativität zu bereichern .
Ich hätte nie gedacht , daß ein erfolgreich realisiertes Projekt mir keine Ekstase mehr bieten könnte .
Aber irgendwann begreift man , daß man nicht genau das tut , was man einmal vorgehabt hat , erkennt die vielen kleinen Kompromisse , die einen davon abbrachten , jeder für sich nachvollziehbar , vernünftig , albern fast .
Doch in der Summe ungeheuerlich .
So ist die Lage .
Ich bin ein privilegierter Mensch , der aus seinem Dasein scheinbar viel mehr gemacht haben könnte als irgendjemand sonst .
Und tauge nicht einmal als tragische Figur .
In meiner Situation begeht man Selbstmord , langsam , mit Drogen , oder schnell , mit einem Revolver .
Oder man ist lächerlich .
Vielleicht bedurfte es einer solchen Ausgangslage , damit geschehen konnte , was geschah .
Wenn ich nur wüßte , was geschah und geschieht .
Ich glaube , alles was geschehen wird , ist bereits geschehen und wartet darauf , daß ich es wahrnehme .
Wir essen .
Ein Paar am Nebentisch küßt sich schmatzend .
Es hört sich ekelhaft an .
Ebenso unerträglich wie jemand , der mit offenem Mund Kaugummi kaut und dabei auf mich einredet .
Laura Dern in Wild At Heart zum Beispiel wirkte im Kino , bei einer guten Soundanlage , abstoßend auf mich , ihr Gekaue und Geschmatze war noch widerwärtiger als das berüchtigte Ekelgeräusch in der finstersten Szene des Films , wenn das weibliche Unfallopfer sich am Kopf kratzt und ihre Finger in der eigenen offenliegenden Gehirnmasse wühlen .
Beide Mitte Zwanzig .
Sie hängen über dem Tisch und saugen einander die Spucke aus den Rachenhöhlen .
Ihre Zungen verschlingen sich , sie schnaufen und lecken .
Ich verdrehe die Augen leicht , Claudia soll meinen Widerwillen bemerken .
Um laut zu protestieren fehlt mir der Mut .
Ich will nicht als verklemmt gelten .
Wahrscheinlich ist das die wahre Verklemmtheit – nicht als verklemmt gelten zu wollen .
Andererseits muß die eigene PR-Maschinerie auf die emotionale Gemengelage der Mehrheit achten , und die Mehrheit der Menschen würde sich an diesem Schmatzgeräusch vielleicht nicht stören .
Ich weiß es nicht .
Muß es bei Gelegenheit herausfinden , durch eine Umfrage im weiteren Bekanntenkreis .
Soviele unvollendete Experimente .
Aber wenigstens Claudia soll mich bestätigen , soll mit mir fühlen .
Wenn sie gar einen Weg fände , dem Pärchen unseren gemeinsamen Unmut mitzuteilen , auf eine stilvolle Weise , oder die beiden gar zum Schweigen brächte , ohne daß danach eine bedrückende Situation entstünde , ich würde sie dafür lieben , ehren und achten .
Claudia unternimmt nichts .
Sie grinst ein bißchen , aber sehr gnädig , tolerant .
Fast amüsiert .
Das führt nirgendwohin .
Ich glaube , etwas loszulassen kann mindestens so erregend sein wie es erobert zu haben , glaube , daß höchste Befriedigung in einer Sache nicht darin besteht , sie zu beherrschen , sondern sie , nachdem man sie endlich beherrscht hat , weiterzugeben , zurück in den Kreislauf der Zeit .
Das Gönnerische dabei ist nicht aus eitlem Stolz gespeist , nicht aus der Beleidigung durch den zu erwartenden Tod , sondern aus tiefstem Einverständnis mit dem Prinzip der Vergänglichkeit , die alles , was entstanden ist , entwertet , einer Zukunft zuliebe , die sich erst beweisen muß , und sich beweisen wird .
Schon weil sie keine andere Wahl hat .
So zu gehen , groß , im Bewußtsein , das Beste geleistet zu haben , was einem möglich war , stelle ich mir , wie armselig die äußeren Umstände auch sein mögen , als inneren Triumphzug vor .
Der rote Teppich ins Jenseits , geknüpft aus Verdiensten .
Der Moment , da man auf eine Bühne treten möchte , um vor einer gewaltigen Menge alle Hits und Highlights seines Lebens zu spielen , Beifall zu erhalten , dann abzutreten .
Ein erledigter Fall zu sein ist nicht schlimm , wenn es zuvor nur ein paar Sekunden des Respekts gab , wenn man wahrgenommen und verstanden wurde , wenn die Tragik des eigenen Gehenmüssens sich in allgemeines echtes Mitgefühl verwandelt hat .
Dann kann das letzte Konzert zum Triumph werden , zur Feier eines Lebens , mit allem , was dazugehört , wenn man dem Tod sagen kann :
Na gut , jetzt du – ich bin fertig , und du bloß ein Müllmann .
Wenn aber um einen her Schweigen herrscht , feindseliges Schweigen , verständnis- und gefühllos …
Die Bühne eine Hinrichtungsstätte , mit aufgebautem Galgengerüst , keine Zuschauer davor .
Und tiefe Nacht .
Bei Eiseskälte …
Der Wächter ist in meiner Nähe .
Ich kenne ihn nicht .
Er sieht mir zu und denkt über die Sekunde seines Einschreitens nach .
Viel wird er mir nicht mehr durchgehen lassen .
Ich hatte zuviel von den Früchten .
Ich bin ein Experiment , anders nicht begreifbar .
Ich schreibe auf , was war .
Was geschah .
Schreibe auf , was mir geschah .
Was ich gesehen habe .
Was ich erlebt habe , was ich zu erleben glaubte , oder was mich erlebt hat und noch immer erlebt .
All diese Formulierungen klingen labil , halten gründlicheren Betrachtungen nicht stand .
Ich schreibe auf .
Werde aufgeschrieben .
Auch das ist möglich .
Jemand sucht mich .
Und es ist nicht nur die Polizei .
Wichtig wäre mir , zu erfahren , ob das , was mir geschehen ist , auch anderen widerfuhr und widerfährt , ob es eine Art Krankheit ist , die in jedem schlummert , aber nur bei wenigen ausbricht .
Ob die Welt ähnliche Fälle bemerkt und dokumentiert oder immer nur als Irrsinn abgetan hat .
Ich vermute , daß ich es nie erfahren werde .
Vielleicht ist es Irrsinn .
Das wäre für alle , auch für mich , am bequemsten .
Ich weiß doch noch so genau , wie das war : die Schwaden von Kaffeedampf , der billige Whisky , der sich gegen die Magenwände presst , und der klebrige Zuckergeschmack in den Backen , die schlechte Luft , weil Kerzen brennen und Mädchenhände mit den Flammen spielen , heißes Wachs zu Figuren formen .
Kerzen verlöschen , werden wieder und wieder angezündet , schlanke Rauchfahnen schlängeln sich an die Zimmerdecke , und in Papas Stereoanlage spielt die Musik der frühen Achtziger , der Plattenspieler eiert , man hockt herum im Schneidersitz , die Mädchen in ihren pseudoindischen Schlabberklamotten werden betrunken , aber haben sich noch soweit unter Kontrolle , Angrapschversuche zu unterbinden , mit einem festen Griff und einem Zischen , ganz brutal , wie sie ständig auf sich acht geben und auf etwas Harmloses reagieren , als ginge es um ihr Jungfernhäutchen .
( Bei einigen geht es darum ) .
Den anderen geht es nur um ihr Seelenheil .
Sie haben Mordsangst , sich auszuliefern , dem Falschen zu opfern , sie sind fast alle noch dumm wie Bratfett , aber manche sehen bereits anbetungswürdig aus .
Vom mutigsten , großmäuligsten der jungen Männchen wird ein schlüpfriges Gespräch in Gang gebracht , manch eines der korrekten Gefrierhühnchen wechselt daraufhin angewidert das Zimmer , andere , etwas heißere Hennen scharen sich um den labernden Helden , willig , auf sein Spielchen einzugehen , weil sie , ohne es genau zu wissen , nichts lieber täten als endlich gut zu ficken , ihre Unsicherheit , ihren Frust im Orgasmus aus sich heraus zu schreien .
Die Luft ist so schlecht , daß die Wohnzimmertür geöffnet wird .
Der kalte Schwall nächtlicher Herbstluft treibt ein paar verfrorene Weibchen in die Arme bereitlümmelnder Männchen .
Zum Küssen geht man raus , damit vielleicht ein bißchen mehr draus werden kann .
Es ist alles so ungeheuer spießig und verklemmt , zum Gotterbarmen , der Brandfleck einer Zigarette im Teppich löst den Nervenzusammenbruch des Gastgebers aus .
Und inmitten all dieser pubertären Angst und Geilheit steigt ein angeschickertes Mädchen namens Marita mit ihren Cowgirlstiefeletten auf den breiten Erlentisch , fegt mit ihren Absätzen Strickzeug und Fernsehprogramm in die Ecke und tanzt .
Welch Sensation .
Sie tanzt zu irgendeiner verfeinerten Discoscheiße , hebt ihren Karofaltenrock , wird angefeuert , die Jungs klatschen in die Hände ;
eine Geschlechtsgenossin – widerlicher Begriff , doch völlig zutreffend , weil nicht mehr Mädchen , noch nicht Frau und halb schon Hexe – will Marita vor Schande bewahren , stellt sich neben sie , redet ihr gut zu , aber Marita , nunmehr unsre strahlende Heldin , wischt deren dümmliche Hilfsbereitschaft weg mit einer Handbewegung , hebt den Rock noch höher , zeigt den langsam in Ekstase übergehenden Männchen ihren cremefarbenen Slip , schiebt den kurz ganz kurz ein paar Zentimeter zur Seite , wir können Schamhaar erkennen , die Party ist prompt legendär geworden für alle Zeit .
Marita tanzt .
MARITA TANZT .
Ich erinnere mich , wie Frank johlte und begann , Luftgitarre zu spielen .
Das Gesicht Maritas , erfreut und erschrocken über soviel Aufmerksamkeit .
Sie wußte in dem Moment nicht , was sie wollte , überließ das Nachdenken darüber uns .
Dann bricht das Bild ab , ich weiß nicht mehr , was dann geschah .
Nur die Musik – es war Earth , Wind & Fire – empfand ich als unangebracht , Markus dominierte den Plattenteller , wir stritten uns die ganze Zeit über Musik , das weiß ich noch , ausgerechnet das .
Marita zeigt uns ihre blondbehaarte Möse , lacht , tanzt , lacht , genießt ihre Wirkung , ihre Macht , zieht den Slip ganz herab , wem wird sie den schenken ?
Sie schmeißt ihn durchs Zimmer , der Moment ist trotz seiner Größe noch peinlich genug , daß niemand dem Stofffetzen nachrennt .
Wir sitzen auf dem Wohnzimmerteppich und sehen Marita tanzen , wir wissen , sie trägt unter dem Bundfaltenrock nichts mehr , wir können aus diesem Winkel fast bis zum Gipfel ihrer Oberschenkel sehen , dann ein schemenhaftes Dunkel .
Marita wird fortan die göttliche Schlampe unsrer Träume sein , sie wirft , indem sie sich nach vorne oder hinten beugt , den Rock hoch , zeigt uns ihren Hintern .
Lacht laut .
Aber nun wird die Erinnerung schwarz , ich weiß nichts mehr , kann mir demnach auch nicht vorstellen , daß danach noch Erwähnenswertes vorgefallen sein soll .
Ich weiß allerdings auch nicht mehr , ob ich in dieser Nacht noch onaniert habe , was als Konsequenz einer solchen Situation ja das Mindeste gewesen wäre , von daher kann ich nicht mit Sicherheit behaupten , daß die Nacht harm- und folgenlos verlaufen ist , ich kann mich einfach nicht erinnern .
Doch .
Die Avocadoform ihrer Möse , die sie uns zeigte , ich weiß , wie betrunken ich war von diesem Scheiß-Irish-Coffee , und daß meine Hand kurz ihr rechtes Knie streifte , und nach weiter oben wollte , ich weiß , daß ich eine Erektion hatte , und daß wir sie alle vögeln wollten , es vielleicht auch getan hätten , aber da waren , wie gesagt , noch andere Mädchen im Zimmer , die Marita behüteten , die sich vor sie hinstellten und Blicke verteilten , Peitschenhiebe auf unsere Phantasien , und ich glaube mich ganz dunkel zu erinnern , daß Marita sich wieder anzog und nach Hause ging , daß wir Jungs noch Karten spielten und lachten , aufgegeilt , aber unschuldig .
Was ich nicht mehr weiß : Wie ich selbst nach Hause kam , ob ich nach Hause kam , wo ich am nächsten Morgen erwachte , was in der Zwischenzeit geschah , das alles weiß ich nicht .
Von daher ist einiges möglich , doch wenig wahrscheinlich .
Wenn aber meine Erinnerung ein Trugbild sein sollte , Staffage , um etwas Schreckliches vor mir zu verbergen :
wozu denn ?
Ich bin , behaupte ich , kein besonders böser oder stumpfer Mensch , aber der Tod , selbst der von mir verschuldete Tod eines so marginalen Wesens wie Marita wäre mir auf Dauer ziemlich egal gewesen .
Damals .
Das klingt jetzt sehr grausam , ist aber gar nichts besonderes , ist , wie es ist , ich will einfach nur sagen , daß ich irgendwie damit hätte leben können , sie getötet zu haben , daß mich die Schuld und das schlechte Gewissen bestimmt nicht in den Beichtstuhl getrieben hätten oder in den Selbstmord .
Nein , gerade , weil ich , unter gewissen Umständen , genau wie viele andere in diesem Alter dazu fähig gewesen wäre , scheint mir eine Verdrängung äußerst unwahrscheinlich .
Also habe ich mir nichts vorzuwerfen .
Es könnte sein , daß sich manches , was nie geschehen ist , als virtuelle Variante meiner Existenz konstituiert .
Das ist vielleicht die Lösung : Alles , dessen ich irgendwann einmal fähig gewesen wäre , ist nachträglich faktisch geworden , gleichberechtigt mit dem tatsächlich Geschehenen .
September .
Berlin .
Der Nachbar hört Musik .
Dancing
In The Dark – Bruce Springsteen .
Fast vergessene Musik aus der Kampfzeit .
Der Song hört sich jetzt viel größer an , als er damals war .
Was Legende geworden , was Wirklichkeit gewesen ist , wird bald niemand mehr auseinanderhalten können .
Alles vermischt sich , verwischt sich , jede Spur in die Vergangenheit geht verloren .
Ein Sturm weht Blätter vom Baum , jedes trägt ein Gesicht , keines einen Namen .
Und zum ersten Mal begreife ich , wie schön es sein kann , haltlos in den Bildern zu verschwinden .
Der Weg dorthin ist aber auch sehr schön , und es spricht nichts dagegen , ihn um ein paar Umwege zu verlängern .
Ein Traum .
Wie nach einer durchfrorenen Nacht Licht durch ein Butzenscheibenfenster auf die eigene Gänsehaut fällt .
Und mysteriöse Musik spielt dazu .
Als läge man aufgebahrt , hätte unbemerkt die Welten gewechselt .
So ockergelb und endlich warm war das im Traum .
Real .
Und feucht .
Und knochig .
Genaugenommen roch es streng , ohne daß man sagen konnte , wonach .
Aber wenn der Geruch sich verlor – und manchmal verlor er sich für Minuten – war es sehr schön , ein wenig pompös , so wie ich als Kind in einer alten Kirche mit hervorragender Akustik Musik gehört habe , die ich nicht verstand , die dennoch großen Eindruck auf mich machte .
Eine Feierlichkeit , eine muffig feuchte Kälte , die von der Musik überwunden wird .
Und der Blick verfängt sich in den Kerzenlichten .
Bis die Augen schimmern und ein wunderbarer Glanz die Lichter verbindet .
Das feuchte Spinnennetz vor der Netzhaut .
Und die Eltern sitzen neben mir und freuen sich , sind stolz , weil ich so brav und gebannt zuhöre .
Der Dirigent im schwarzen Frack ist ein alberner Magier , jongliert mit flüchtigen Tönen .
Es roch nach Katze .
Jetzt weiß ich es , eine Katze schnurrte an meinem linken Ohr vorbei .
Vielleicht auch ein versehentlich zu tief gestimmtes Insekt .
Und ich wurde jünger , immer jünger , wehrloser .
Der Raum war kein Zimmer , kein Saal , weder Gebäude noch freie Natur .
Der Raum lag seltsam außerhalb von allem , war stellenweise heller oder dunkler , ohne daß die Beleuchtnisse den Dingen um mich her eine Form nahelegten .
Ich fühlte mich geborgen an diesem Ort , an dem ich nie zuvor gewesen war .
Und die Musik war nicht kirchlich , orgelschwer und voller Hall .
Es war schlanke , feingesponnene Musik , hölzern , mit der Resonanz , die dem Korpus eines Cellos oder einer Viola da Gamba innewohnt .
Intensiv .
Ächzend , con sordino .
Die Musik war Atem .
Etwas atmete mich an .
Und etwas atmete mich ab .
Saugte Luft aus meinen Lungen .
Zärtlich .
Zog mich zu sich .
Zum Beispiel an einem kühlen Sommermorgen , bevor noch der Hahn kräht , hinauszutreten ans Meer und seinem Wellenspiel zusehen , über dem dünn die Sonnenlava quillt .
Wenn alles noch sehr still ist , wenn die glatten Felsen sich kalt anfühlen , und die anschwappende See kaum ein Geräusch macht , oder überhört wird , weil die Sinne taub sind von der Nacht , dem Wein , den Träumen .
Das ist ein solcher Moment .
Oder wenn man , kurz bevor man angetrunken einschläft , eine Schneise in die Geheimnisse des Weltalls entdeckt , seine Augen hinein wirft , aber nichts vom Gesehenen in Worte zu fassen weiß .
Dann steht man still , in einer sonderbaren Mischung aus Demut und Triumph .
Und schläft ein .
Ich aber lag wach und sah aus diesen runden gelben Fenstern hinaus wie bei Regen aus den Fenstern unsres Autos , wenn meine Eltern , als ich Kind war , mit mir hierhin oder dorthin fuhren und zwei Stunden Fahrzeit sich so maßlos dehnten , daß sie wie ein Tag empfunden wurden .
Nie zuvor habe ich in einem Traum einfach stillgelegen und Ewigkeiten darauf gewartet , daß er vorbeigeht .
Nie habe ich in einem Traum quasi wachgelegen und um mich herum Stillstand konstatiert .
Wiewohl das Ganze nicht unangenehm war und ich nicht weiß , wie und wieso es endete .
Sie sitzen an einer Reihe von sechs gelben Biertischen .
Die Stimmung scheint gelöst , man prostet sich rundherum zu .
Fast alle erkenne ich sofort .
Mehr noch , die meisten wirken kaum verändert .
Ihre Gesichter waren fast fertig geschnitzt , als wir uns zuletzt gesehen haben , sie zeigen erste Patina , Verwitterung , nicht viel , nicht schlimm .
Einige sind feist geworden , andere ein bißchen kahl , die Mehrheit hat sich gut gehalten .
Sie sitzen unter breiten Kastanien , leger , frühsommerlich gekleidet , die Frauen haben sich was Besseres angezogen , nichts Glamouröses , was eine Frau eben so tragen kann , ohne im Biergarten zu sehr aufzufallen .
Ich bleibe einen Moment stehen und sehe mir diese Idylle an .
Ein schöner Garten , voll lärmender Menschen .
Im Hintergrund knickt eine mit wildem Wein überwachsene Steinmauer das Sonnenlicht ab .
Ich zögere .
Man hat mich bemerkt , man winkt mir zu .
Von diesen Menschen haben mir etliche etwas bedeutet .
Mein Blick wandert durch das lange Oval der ehemaligen Mitschüler .
Ich spüre ihre Neugier , tauche schnell ein in die Menge , ducke mich am Tisch , tue so , als träfen wir uns jede Woche .
« Hätte nicht gedacht , daß du hier auftauchst . »
Was will Frank damit sagen ?
Weshalb bekräftigt er vor allen Leuten meinen vermeintlichen Ausnahmestatus ?
Oder hab ich etwas ausgefressen , was mich am Kommen hätte hindern sollen ?
Ich seh ihm ins Gesicht .
Er hat es einfach nur so dahingesagt , in netter Absicht .
Er grinst .
Sprüchemacher , der erst redet , dann nachdenkt .
Frank sitzt bei Markus , Christoph und Andreas .
Die Clique von damals .
Ein Jahr meines Lebens .
Sibylle .
Wir saßen im Unterricht kurz einmal zusammen , unfreiwillig , es hatte für mich keinen anderen Platz mehr gegeben .
Sibylle .
Ein freches , kurzhaariges , kurzgewachsenes Gör , mit Ratte im Ärmel und Strickzeug in den Fingern .
Ich nahm sie nie als Sexobjekt wahr , verhielt mich dementsprechend grausam zu ihr .
Machte eine sarkastische Bemerkung zuviel , darauf sie : « Du wirst nicht mein Freund ! »
Sibylle , absolute Außenseiterin , Lieblingsfarbe Grau , Stupsnase und Irokesenschnitt , hatte es ernsthaft in Erwägung gezogen , mit mir was anzufangen .
Das berührte mich damals sehr , obwohl ich sie keineswegs anziehend fand .
Und je mehr ich im Lauf der Jahre darüber nachdachte , umso niedlicher , begehrenswerter wurde Sibylle .
Bis sie sich in eine etwas eigenartige , vorlaute Kindfrau verwandelte , die irgendwann zum Entsetzen aller Mädchen unsrer Schule mit dem Klassenschönling Markus zusammen war .
Mit dem wiederum ich Poker und Billard ohne Ende spielte , der mir auch stets unter dem Siegel der Verschwiegenheit erzählte , welche Praktiken Sibylle zuließ und welche nicht .
Sie und ich haben nie mehr ernsthaft miteinander geredet , aber immer , wenn sie damals als Markus ’ Anhängsel zugegen war , sie mochte Spiele nicht , blitzte zwischen uns , unausgesprochen , latent , die verpaßte Möglichkeit auf , eine seltsam haßerfüllte , sexgeladene Energie .
Jetzt , mit achtunddreißig , war sie eine überaus attraktive Frau geworden , ich versuchte , sie auszufragen , was aus ihr sonst noch geworden sei .
Kein Mann , keine Kinder , Leiterin eines Reisebüros .
Ob wir mal zusammen essen wollten ?
Sie lehnte ab .
Dann nicht .
Abgeblitzt , wandte ich mich einer anderen zu .
So wenig erwähnenswert die meisten Mädchen unsrer Klasse auch gewesen waren , es gab doch kaum eine , auf die ich damals nicht irgendwann onaniert hatte .
Alle , beinahe alle habe ich mir vorgestellt , in Erwägung gezogen .
Jede , beinahe jede , hätte mich damals haben können , mit ein wenig Zuwendung .
Ich spürte bei einigen , daß sie darüber nachdachten , reuig nachdachten , und , ehrlich gesagt – empfand ich diebische Freude dabei .
Die Freude des Entkommenen .
Ich will nicht behaupten , eine gute Partie gewesen zu sein .
Mich erschreckte die Macht , die jedes dieser Mädchen einmal über mich gehabt hatte .
Meine Freunde .
Reminiszenzen .
Die langen Pokernächte mit Markus , Frank , Christoph und Andreas .
Einmal spielten wir fünfunddreißig Stunden durch .
Hatten alle Cincinnati Kid gesehen und geliebt .
Das sollte unsere Welt sein , unser Film .
Wir wollten E. G. Robinson und Steve McQueen zugleich sein .
Der grandiose Loser und der souveräne alte Meister , wollten Verzweiflung und Triumph , bekamen beides in Miniatur .
Für uns war das genug .
Wir spielten im Keller von Markus ’ Penthousewohnung , als sähe eine heimliche Kamera uns zu .
Geräumiger Keller mit einem kleinen Karambolage-Billardtisch .
Wenn wir nicht Poker spielten , dann Billard .
Das waren Stunden , in denen wir nicht nach Frauen suchten , keine Langeweile beklagten , Blutsbrüder und Gegner zugleich sein konnten .
Es ging um kleine Einsätze .
Betrogen wurde nur zum Spaß .
Man ließ den Betrug auffliegen , verlor einer von uns zuviel Kleingeld .
Wir hatten nicht viel gemeinsam , nur diesen Keller , und die Abneigung gegen den Rest der Welt .
Es war ein Paradies .
Ohne Ziel und Plan und Verpflichtungen .
Wir entwickelten sogar einen gewissen Stil .
Verknappten unsere Gestik .
Sprachen in ganzen , grammatisch abgeschlossenen Sätzen .
Ohne viele Hypotaxen .
Lernten die Grundbegriffe der Aufmerksamkeit .
Betranken uns maßvoll , lernten , nicht aus der Rolle zu fallen , obwohl wir zuvor immer genau diesen pubertären Zustand , gemeinschaftlich peinlich werden zu dürfen , herbei gesehnt hatten .
Bald waren wir Männer .
Helden unseres eigenen Films .
Und wenn es Streit gab , wurde er pathetisch ausgetragen , mit hohen Worten von Ehre , Charakter und enttäuschter Freundschaft , und immer verbal , Tätlichkeiten kamen so gut wie niemals vor .
Als zwei von uns , Christoph und Andreas , sich für den Ernst des Lebens entschieden , vom regelmäßigen Bier auf gelegentliches Haschisch umstiegen und ehrenamtlich für die Partei der Grünen Plakate klebten , war aller Zauber prompt entschwunden , war die Runde gesprengt und sofort legendär .
Man versuchte gar nicht erst , daran anzuknüpfen oder Ersatz zu suchen .
Wir gingen auseinander , verstanden , daß es vorüber war , Stunden , nachdem es vorüber war .
Die Zeit der festen Freundinnen kam .
Ein paar von uns hatten Sex , regelmäßigen Sex , die anderen nicht .
Von da an hätte sowieso nichts mehr so sein können wie vorher .
Die Freundinnen hätten an den Abenden teilhaben wollen , Pärchen am Pokertisch , gräßliche Vorstellung , die allenfalls weniger gräßlich gewesen wäre , hätte jeder eine Freundin gehabt und keiner angespannt anderen beim Knutschen zusehen müssen .
Die Zeit zwischen fünfzehn und siebzehn , die Zeit der verschworenen Gemeinschaft , der Notgemeinschaft aus weltflüchtigen Kellerkindern , war vorbei .
Zuhause muß ein Palast sein .
Zuhause muß Vergebung sein und Trost .
Und Freundschaft .
Zuhause muß ein Lichtermeer sein und Zärtlichkeit .
Wo ist mein Zuhause ?
Das Haus , in dem meine Frau und ich uns irgendwann zusammen setzen und über uns entscheiden werden , nachdem wir beide darüber lange genug nachgedacht haben , ist es nicht .
Etwas kam uns dazwischen .
Etwas , das überwunden werden muß , damit sich unsre Seelen wieder berühren .
Laura hatte es satt , mit mir von Land zu Land zu ziehen , von einem Hotel zum nächsten .
Als ich halbwegs bekannt wurde , stellte man mir statt der Hotelsuiten große Häuser zur Verfügung , für ein halbes Jahr , manchmal ein ganzes , oft auch nur für drei oder vier Monate .
Laura litt unter den großen Häusern mehr als unter den Hotelsuiten .
Es machte keinen Sinn , die Häuser zu möblieren , privat auszugestalten , ein Heim zu schaffen , Atmosphäre zu kreieren .
Laura war ein Schloß gewöhnt .
Wir kauften uns schließlich eine Basis , diesen monströsen , leicht morbiden Kasten am Lago Bracciano mit acht Zimmern , und ich versprach , nach jedem Auftrag mindestens ein paar Wochen dort auszuharren , mit Laura ein gemeinsames Nest auszustaffieren .
Aber die Wochen waren immer nur Tage .
Ich fühlte mich festgebunden , geknebelt , mußte neue Partituren deuten , in Klang verwandeln , wollte alle fünf Kontinente mit meiner Sekundärkunst bereichern .
Und wünschte im Herzen , daß Laura , obwohl ihr keine bestimmte Aufgabe zufiel , mich überallhin begleiten würde , einfach für mich da sei .
Ein Wunsch , der mit ihrer Person unvereinbar ist , zum Glück , ansonsten ich Laura nicht verehren könnte .
Das ist der Punkt .
Ich glaube , sie noch zu lieben , aber vermutlich verehre ich sie nur auf eine sehr sehnsuchtsvolle , zerstörerische Weise .
Es gab den Punkt , wo jeder von uns für den anderen gestorben wäre .
Das ist leicht .
Für den anderen zu leben , ist viel schwerer .
Keiner wird sich dem anderen unterwerfen .
Ich habe noch nicht genug für mich selbst gelebt , um ein derartiges Opfer zu bringen .
Was soll erst Laura von sich sagen ?
Ich will an diesem Wochenende nicht zu ihr fahren , nicht über die Scheidung reden , will sie nicht sehen und doch nicht verlieren .
Jeder Ort , an dem ich bin , ist ein Exil .
Jedes Exil ist mir vertrauter als der Ort , an dem Laura auf mich wartet .
Vielleicht bin ich deshalb nach München gefahren .
Um einen Blick auf die Ursprünge zu werfen .
Ein sehr sonniger , warmer Juniabend in einem Münchner Biergarten , unter den üblichen breitstämmigen Kastanien .
Ich war monatelang nicht in der Stadt gewesen und noch sehr viel länger nicht in einem deutschen Biergarten , und ich wunderte mich , wie angenehm und idyllisch es mir hier vorkam .
Schräg einfallendes Licht , das auf volle Maßkrüge trifft , viel grüne Wiese drumherum , efeu- und weinbehangene Mauern und die furchigen Rinden der Bäume – warum eigentlich nicht ?
Dennoch bot das keine ausreichende Erklärung , warum ich meine Arbeit im Stich gelassen hatte , um diese Leute hier zu treffen , mit denen mich inzwischen wenig bis gar nichts verband , abgesehen von ein paar eher ambivalenten Erinnerungen .
Keiner rechnete damit , daß ich kommen würde .
Verspätet , wegen der Warnstreiks am Fiumicino .
Ich hatte den Flieger genommen , kurzentschlossen , obwohl mir an kaum einem dieser Menschen wirklich etwas lag .
Sie saßen bereits alle im Biergarten .
Alle zwischen achtunddreißig und vierzig , je nachdem , ob sie Ehrenrunden gedreht hatten oder nicht .
Sie begrüßten mich , taten erstaunt .
Zeigten Respekt .
Ich war bei meinen Mitschülern nicht sehr beliebt gewesen , galt seinerzeit als Streber , nur weil die meisten Fächer mir leicht fielen .
Andererseits konnte ich mich nicht erinnern , Feinde gehabt zu haben .
Einen einzigen vielleicht .
Und der war nicht hier , saß wegen einer Drogengeschichte acht Jahre Gefängnis ab .
So etwas spricht sich auf den merkwürdigsten und verschlungensten Wegen herum .
Anne hat es mir erzählt , als ich sie letztes Jahr auf dem Flughafen traf .
Anne war es jetzt auch , die auf ihrer Bierbank zur Seite rutschte und mich zu sich winkte .
Sie legte einen Arm um mich und bot mir von ihrer Riesenbreze an .
Klassentreffen mit knapp vierzig .
Jeder , bei dem bisher nichts geklappt hat , kann noch was ganz Neues versuchen .
Einmal noch .
Man trifft sich vielleicht zum letzten Zeitpunkt , an dem es für manche nicht todpeinlich wird .
Fünfundzwanzig Menschen saßen hier , davon dreizehn Frauen .
Mit dreien hatte ich geschlafen .
Damals , vor gut zwei Jahrzehnten .
Mit Anne auf der Klassenfahrt in Florenz , mit Christine Jahre später , als wir uns zufällig in einer Bar trafen .
Es war ein lausiger Fick , und ich war unhöflich genug gewesen , ihr das anzudeuten .
Jetzt saß sie einen Tisch weiter und tat , als würde sie mich nicht kennen .
Das stimmte ja auch .
Es wurde bald darüber geredet , wer mit wem heimlich etwas gehabt hatte .
Soviel Neugier wurde endlich gestillt , manche redeten nach dem ersten Liter Bier ganz unbefangen über Konstellationen , die damals große Geheimnisse waren .
Sex ist nur eine , wenn auch die beliebteste Währung der Sehnsucht , und nur eine , wenn auch die tragfähigste von vielen Eselsbrücken in die Vergangenheit .
Bei einem Klassentreffen werden intime Daten und Zahlen ausgetauscht , vor allem unter den Männern wie Trophäen oder Revolverkerben herumgezeigt , und ist erst die richtige Stimmung erreicht , findet niemand mehr etwas Obszönes daran .
Anne , aus der eine Rechtsanwaltsgehilfin geworden war , gab unseren Schnellfick im Florentiner Klosterklo preis .
Natürlich wurden keine Wörter wie « Schnellfick » verwendet .
Sie sagte : «
Und da , auf dem Klo , als ihr alle schon gepennt habt , da ging es dann rund .
» Als Christine gefragt wurde , schwieg sie , und ich schwieg auch .
Christine hatte jetzt vier Kinder .
VIER Kinder .
Wozu ?
Anne legte ihren Kopf auf meine Schulter .
Anne war eine wunderbare Frau , sensibel und intelligent , auch hübsch , doch litt sie an einer sehr seltenen Krankheit , Krankheit ist als Wort viel zu stark , sie wußte wohl davon auch nichts .
Peinliches Thema .
Ihre Möse sonderte einen unangenehmen Geruch ab .
Manche Männer können über dergleichen hinwegsehen , hinwegriechen , ich nicht .
Selbstverständlich ist das traurig .
Aber alles andere als nebensächlich .
Eine Frau , die ich begehre , will ich mit der Zunge befriedigen , stundenlang .
Wenn ich mich dazu überwinden und den Brechreiz unterdrücken muß , hat keine Liebe eine Chance .
So ist das .
Gerüche sind wichtig .
Soll man sich einer solchen Frau offenbaren ?
Soll man ihr sagen :
Hör mal , deine Möse riecht , vielleicht läßt sich was tun dagegen ?
Man sollte es .
Ich habe mich bei Gynäkologen vage erkundigt .
So was komme in ganz vereinzelten Fällen vor , sagten mir die , das sei kein Problem , es gebe Zäpfchen , die man dagegen einsetzen könne .
Aber ich habe es nie über mich gebracht , das Thema vor Anne anzusprechen .
Es würde sie womöglich beleidigen , womöglich nicht , einerlei , ich brächte es nicht über meine Lippen .
Ich hätte damit klarkommen können , wenn sie , wie manche Frauen , nur leicht säuerlich oder bitter geschmeckt hätte , aber … die Sache ist unappetitlich .
Ich habe zweimal mit Anne geschlafen .
Das zweite Mal , Jahre später , nur , um sicherzugehen , daß dieser Geruch kein temporäres Phänomen war .
Ansonsten hätte Anne großartig zu mir gepaßt .
Links von mir saß Marco , Lederwarenhändler , mit einem fetten Silberring im linken Ohr .
Er redete über Trish .
Ich haßte ihn dafür .
Er hatte kein Recht , über sie zu reden , nicht in meinem Beisein .
Obwohl er nicht wußte , daß ich … Nein , ich hab es nie wem gesagt .
Und natürlich war mir klar gewesen , daß bei diesem Klassentreffen die Rede irgendwann auf Trish kommen würde .
Es ist ja den meisten von uns nicht viel Aufregendes passiert .
Trish hieß mit richtigem Namen Patricia , und wer grade mit ihr ging , hieß automatisch Patachon .
Das war der Neid derer , die nicht mit Trish gingen , denn Trish sah toll aus , und jeder wollte mit ihr gehen , selbst auf die Gefahr hin , der neue Patachon zu sein .
Irgendwann hatte Pat gesagt : ab heute nennt ihr mich nicht länger Pat , von nun an bin ich für euch Trish .
Klingt schöner .
Sie hatte Stil .
Rauchte schlanke , überlange Zigaretten mit weißen Filtern , die hervorragend zu ihren glatten schwarzen Haaren paßten .
Die kurzen Haare glänzten vor Gel , doch an ihr sah das klasse aus .
An ihr sah vieles klasse aus , was an anderen Mädchen gleichen Alters – ich rede von einer Siebzehnjährigen – lächerlich gewirkt hätte .
Ohne roten Lippenstift habe ich sie nur einmal , beim Schwimmen an einem Teich gesehen , und während die anderen bis tief in die Nacht ums Lagerfeuer saßen und einen Kasten Billigbier leerten , trank sie zwei Schlucke aus der Flasche Henkell-Trocken , die sie uns mitgebracht hatte und verabschiedete sich nach Sonnenuntergang , sie müsse in eine Disco in der Stadt .
Eine jener Discos , die wir uns nicht annähernd so oft leisten konnten wie sie .
Und Henkell-Trocken ist weißgott nicht der Hit , aber war doch was in einer Zeit , in der der Rest der Klasse sich noch hin und wieder mit Erdbeerschaumwein auf dem Schulklo erwischen ließ .
Trish trug auch immer modischnette Sachen , gut geschnitten , als die anderen Weiber noch in Drittweltsäcken herumrannten .
Ihre Eltern waren nicht so vermögend , wie wir dachten .
Sie waren einfach nur großzügiger als unsere .
Außerdem ging Trish im Kaufhaus klauen .
Jedenfalls behauptete Petra das , die damals so tat , als sei sie Trishs beste Freundin .
Aber Trish hatte keine Freundinnen , nicht in unserer Klasse .
Sie behandelte uns alle , Jungs wie Mädchen , wie nette Bekannte , nie schnippisch , nie hochnäsig , aber eben auch nie vertraulich .
Und Patachon war immer so ein Zwanzig- bis Fünfundzwanzigjähriger , der schon eigenes Geld verdiente , der sie mit dem Auto vom Gym abholte und Sonnenbrille trug .
Trish war Schwimmerin gewesen bis sie fünfzehn wurde , und ihre Haut war makellos bis zur Unwirklichkeit .
Kein Leberfleckchen , nichts , nirgendwo , nicht mal eine Hautrötung , geschweige denn Akne .
Sie trug meistens schwarze Hosen und weiße Blusen , oder weiße Hosen und schwarze Blusen , jedenfalls sah es sehr erwachsen aus , dazu so Stiefelchen , schwarz , immer poliert , mit festen , halbhohen Absätzen .
Aufreizend lief sie nie herum .
Aber das ist Ansichtssache .
Manchmal , selten , trug sie einen Rock , bis knapp über die Knie , selbstverständlich schwarz , und immer weiße Strümpfe dazu .
Sie machte uns ohne ein Wort , ohne eine blöde Geste , klar , daß wir erst noch ein paar Jahre wachsen mußten , um dann – vielleicht – für sie interessant zu werden .
Wer es dennoch bei ihr probierte , selbst über die gewiefteste Masche , dem hörte sie derart gelangweilt zu , daß der Ärmste bald jegliches Selbstvertrauen verlor .
Der Weg zum Herzen einer Frau führt , wenn man kein Geld hat , über ihr Zwerchfell .
Und es gab in unserer Klasse einige , auf deren Witz ich neidisch war , wie auf sonst wenig .
Weil selbst die bei Trish abblitzten , trotz allem , war es nur logisch , daß ich Trish zu lieben begann .
Auf meine Weise , heimlich , still , ohne mich dem Spott auszusetzen .
Ich würde wachsen , würde Erfolg haben , um ihr dann , eines gar nicht fernen Tages ganz zufällig zu begegnen .
Dann würde ich sie erobern , besitzen und bald langweilig finden .
Und die wahre Liebe meines Lebens suchen .
Alles war unter Kontrolle .
Meiner Kontrolle .
Trish starb kurz vor dem Abitur in einem Autounfall .
Auch Patachon starb .
Die beiden waren nichtmal schuld .
Ein übermüdeter Lastwagenfahrer stellte sich in der Kurve quer , der Patachon , bei dem posthum ein Promillegehalt von Nullkommanull festgestellt wurde , bremste noch , aber das Cabrio rutschte unter die Ladefläche und beide wurden zu Tode gequetscht .
Es hieß sogar , Trish sei der Kopf abgetrennt worden .
Dem Lastwagenfahrer passierte nichts .
Ich beschloß im ersten Schmerz , diesen Lastwagenfahrer zu finden , zu foltern und zu töten , doch wurde daraus nie etwas Ernstes .
Vielleicht war er ja ein netter Kerl , der selbst Reuequalen litt , wer weiß das denn ?
Jetzt konnte ich sofort , ohne jeden Umweg die wahre Liebe meines Lebens suchen , aber die Tatsache , daß diese unsre Welt ein so perfektes Wesen wie Trish fast beiläufig , ohne Mühe und Notwendigkeit getötet hatte , machte mir diese unsre Welt suspekt , seither habe ich mich in ihr mit Argwohn und Mißtrauen bewegt .
In meiner Brieftasche trage ich noch immer , herausgerissen aus dem Jahresbericht des Gymnasiums , ein Photo mit mir herum , den Ausschnitt eines Klassenphotos , drauf ist Trish zu sehen , sie sitzt vorne auf der Bank , zwischen gackernden Girlies .
Schräg darüber , stehend , sieht man mich .
Näher bin ich ihr niemals gekommen .
Petra , ihre selbsternannte beste Freundin , hat mir nach dem Abifest mal einen runtergeholt , aber was zählt das schon ?
Marita .
Bleiben wir dabei .
Das Klassentreffen , im Juni , in einem Biergarten in Schwabing , München .
Mir war der Anlaß wichtig genug gewesen , um eigens aus Rom einzufliegen , wo ich an der Oper kurzfristig für einen kranken Kollegen eingesprungen war .
Man begrüßte mich als den , der es von uns allen am weitesten gebracht hatte .
Ich war kein Popstar , kein Prominenter im Sinne der Boulevardblätter , aber als Dirigent durchgesetzt , und das in relativ jungen Jahren .
Wir verglichen .
Es gab Inga , Chefärztin einer HNO-Abteilung am Poliklinikum , und es gab noch einen recht erfolgreichen Papierfabrikanten , aber die meisten jenes Abiturjahrgangs ’ 84 am Siegfriedgymnasium waren im gesicherten Mittelfeld gelandet oder darunter .
Robert , der ein guter Pianist hätte werden können , war nun Jurist in Hannover .
Jo , der einmal beschloß , einen Harem aus zweiunddreißig Frauen um sich zu scharen und es bis zu einer Zahl von immerhin dreizehn geschafft hatte , bezog Sozialhilfe und spielte nebenbei Beckett in einem Off-Theater .
Ich sah Heike , immer noch genauso hübsch , für sie hätte ich einmal fast alles getan , da hat sie gepfiffen drauf , jetzt , mit achtunddreißig , arbeitete sie als Assistentin beim Privatfunk , ein Job , in den man auch mit vierundzwanzig ohne Vorkenntnisse reinkommt .
Ich sah die Verbündeten von damals und die Gegner , und die Verbündeten waren keine Verbündeten mehr und die Gegner waren keine Gegner mehr , alle waren erwachsen , und Beziehungen , die einmal bestanden hatten , wurden von versöhnlich gestimmten Erinnerungen stundenlang auf silbernen Tabletts herumgetragen und der Abendsonne gezeigt .
Alle gaben sich nett und adrett , gaben sich Mühe , keine Anekdoten zu erwähnen , bei denen einer der Anwesenden sein Gesicht nochmal verloren hätte .
Die Frauen hatten Wert auf ihr Aussehen gelegt , waren beim Friseur gewesen , wollten zeigen , daß sie den Vergleich mit 1984 nicht zu scheuen brauchten .
Mit Verspätung kam Marita , im babyblauen Kostüm , grüßte knapp in die Runde und schob sich auf den Rand einer Bierbank .
Sie sah schrecklich aus , verhärmt und ungepflegt , die Zähne gelb- und braunfleckig , die Haare splissig und wirr .
Tiefe Ringe unter den Augen , mit Tagescreme und Abdeckstift ungeschickt überschminkt .
Zerbissene dünne Lippen .
Baststöckelschuhe aus der Sommermode von vor fünf Jahren , überall hatten sich die Bastfädchen gelöst und standen ab .
Einfach schrecklich , und niemand hatte den Mut , sie anzusehen , oder aber man musterte sie verstohlen , unter dem Vorwand , dies und das zu betrachten .
Die meisten taten nicht einmal das .
Im Rückblick , aber erst im Rückblick , fällt mir etwas auf .
Ein sonderbares Defizit an Interesse .
Auch meinerseits .
Marita saß da rum , und ich nahm sie einfach so hin , als irgendwann verlorengegangen und nun wieder vorhanden .
Ich meine – sie hat aufs Abitur gepfiffen , ist von zu Hause abgehauen , muß sich eine Zeit lang rumgetrieben haben , hätte uns davon erzählen können .
Aber sie saß nur da und sagte nichts .
Und niemand stellte ihr eine Frage .
Niemand .
Von allen Mädchen unsres Jahrgangs hatte Marita den mit Abstand berüchtigtsten Ruf gehabt .
Sie war schlank und elfenhaft gewesen , blass und blond und begehrt und , wofür wir Jungs damals maßlos dankbar waren , hingebungsvoll , in Maßen natürlich , nicht jeder hatte mit ihr geschlafen , vielleicht sogar keiner , aber es war Marita gewesen , mit der ich in der achten Klasse auf dem Skilager eine Nacht lang geknutscht hatte , die in der großen Pause auf die Jungstoilette zum Erdbeersekttrinken kam , die in der Freinacht vor dem 1. Mai immer mit den Jungs umhergezogen war , und wenn wir in fremde Briefkästen pinkelten , probierte sie das eben auch , und bei den Festen , wenn sie betrunken war , hatte man Aussichten , an ihr herumzufummeln , ich hatte ihr , bei einer solchen Gelegenheit einmal , auf Didis Balkon , einen Finger in die Unterhose geschoben , lange bevor ich mit einem Mädchen geschlafen habe , und Marita knetete mir damals , durch die feste Jeans hindurch , doch immerhin , den Schwanz , Gott , tat das weh , diese Riesenerektion , die man sich nicht in die Freiheit zu entlassen traute , und mehr lief da nicht , mit sechzehn , aber genug , um einige von uns sehr stolz zu machen , und damit anzugeben .
Wobei man Erreichtes hinterher wild ausschmückte .
Bei den Jungs galt sie als Engel , bei den Mädchen als Schlampe , aber was Mädchen über Mädchen sagten , interessierte uns nicht .
Wir , ich glaube , diesen Plural benutzen zu dürfen , dachten an Marita in Dankbarkeit zurück .
Ganz krank .
Ja .
Wie ihre Wangenknochen hervortraten , als würden sie herauswachsen wollen aus den eingefallenen Backen , der fahlen , fleckig gewordenen Haut , ich konnte mir Marita mühelos als Greisin vorstellen und vergaß sofort , wie hübsch sie mal gewesen war .
Ich dachte : warum kommt sie so abgerissen zu uns , weshalb legt sie es darauf an , sich vor dem Tribunal , jedes Klassentreffen ist ein Tribunal , in dieser Weise zu zeigen ?
So präsentiert man sich , wenn man nach Hilfe ruft .
Aber von wem genau erwartete sie Hilfe ?
Hier gab es keine Hilfe , keine Vergebung , es wurde verglichen , konstatiert und gerichtet .
Die Männer wurden nach Geld und Erfolg bewertet , die Frauen brutal nach nichts als ihrer verbliebenen Schönheit , egal , was aus ihnen beruflich geworden war .
Wieviele potentielle Konstellationen hier noch einmal vergegenwärtigt , nachbewertet und – je nachdem – seufzend bedauert oder erleichtert endgültig ad acta gelegt wurden .
Christoph sagte , ich weiß es wieder , er fragte sie :
« Mit wem von uns willst dus treiben ? »
« Mit keinem » , sagte Marita , tanzte und kicherte besoffen .
«
Aber wenn du müßtest , mit wem würdest dus am ehesten tun ? »
Uns war es wichtig , dies zu erfahren .
Sie setzte sich , mit gespreizten Beinen , wir konnten eine Ahnung von Pelz und violetten Schamlippen betrachten .
Dann drehte Marita sich zur Seite und kotzte auf den Teppich .
Frank fluchte und holte einen Lappen .
Wir anderen packten Marita an Schultern und Armen und hievten sie auf den Boden , einer , das war Andreas , faßte ihr an den Arsch und leckte sich danach grinsend die Finger ab , es kam nicht witzig , nur ekelhaft .
Wie hab ich das vergessen können ?
Vielleicht war es Zufall , ich glaube es nicht , aber bei diesem Klassentreffen Mitte Juni in Schwabing , als Marita früh wieder ging , blieben zuletzt , es war Mitternacht , nur noch wir fünf übrig , und redeten – endlich unter uns – sofort über nichts anderes als diesen legendären Strip .
Christoph , Andreas , Frank , Markus und ich .
Markus sagte , ( zwischendurch hatten wir Bier von der Tanke geholt und den Standort gewechselt , saßen am Isarufer , vor der Praterwehrbrücke im Vollmond ) , Markus sagte , daß , wenn irgendeiner von uns den Mut gehabt hätte , draußen bei den Rädern , im Garten , sein Ding rauszuholen und Marita zu ficken , wir alle …
Auch dem unvollendeten Satz stimmten wir zu .
Johlend .
Dann sagte er noch , daß , wenn sie sich gewehrt hätte , wir sie vielleicht vergewaltigt hätten .
Darüber entstand Streit .
Ich sagte , Marita damals , in ihrem Zustand , zu ficken , wäre ohnehin eine Art Vergewaltigung gewesen .
Und stieß auf Widerspruch .
Ein besoffenes Mädchen sei selber schuld ;
die Kraft , ‹Nein› zu sagen , müsse sie in jedem Zustand aufbringen können , wenn sie partout nicht durchgevögelt werden wolle .
In diesem Alter wären gewisse Mädchen , behauptete Frank , einem Gangbang gar nicht so abgeneigt , wollten Erfahrungen machen , und nur ihre Hemmungen setzten dem Grenzen .
Wären die Hemmungen erst einmal außer Kraft gesetzt , wären Siebzehnjährige die reinen Sexmonster , Mädchen genauso wie Jungs .
Prost .
Er redete wie in Trance und wohl reichlich pauschal , aber weil wir alle gut geladen hatten , nickten wir ihn ab .
Obgleich wir fünf uns nach dem Abitur nie wieder gesehen hatten , war für einen Moment die alte Verbundenheit da .
Die Nächte voll Billard und Skat , Poker und Darts und Bier und die Träume , die gemeinschaftlich niedergekämpften Ängste , die Ausschweifungen und Auflehnungen gegen Elternhäuser und Lehrer und Schulen .
Es war wunderbar .
Dann ging Markus noch weiter .
Er meinte es nicht spaßig .
Wir hätten sie vielleicht sogar in jener Nacht getötet , wäre sie uns blöd gekommen .
Wir hätten sie erwürgt , hätten die Tote noch einmal in allen Löchern mißbraucht und dann gemeinschaftlich im Wald verscharrt , hätten uns eine Geschichte ausgedacht , nämlich die , daß sie um halb vier alleine von der Party nach Haus gegangen sei , und wir sie zu jenem Zeitpunkt zum letzten Mal gesehen hätten .
« Vielleicht wären wir mit dieser Geschichte sogar durchgekommen . »
Wir vier sahen Markus an wie einen Psychopathen , die Stimmung war in einem Moment gekippt , zerstört .
Jeder murmelte was wie : Blödsinn , undenkbar , total krank .
Aber ich glaube , wir vier sind bleich geworden bei seinen Worten , haben uns an irgendwelche Eskapaden erinnert ( zum Beispiel die Autofahrt durchs nächtliche Maisfeld , mit hundertvierzig Sachen ) und uns wurde etwas schmerzhaft bewußt , etwas Verdrängtes , all jenes , was wir an Heranwachsenden längst als widerwärtig und tierisch empfanden .
Für mich kann ich sagen , daß alles , was Markus in den Raum stellte , durchaus hätte passieren können , es ist nicht passiert , wir fünf sind erwachsen geworden , ohne Schuld , allzugroße Schuld auf uns geladen zu haben .
Aber Markus hat uns mit seinem Gerede aufgezeigt , was damals , unter leicht veränderten Umständen , möglich gewesen wäre .
Und wir erbosten uns darüber , über seine bizarre Phantasie , seine Taktlosigkeit , und wir fröstelten ob der Wahrheit , die sie enthielt .
Wir waren inzwischen gereifte Männer , hatten gelernt , unser Testosteron zu beherrschen , entsetzten uns über orientierungslose Jugendliche , die , um die Grenzen der Macht auszuforschen , Steine von Autobahnbrücken schmeißen , plädierten , zumindest im Suff , für bibelharte Strafen – und wurden nun konfrontiert mit einem früheren , erledigt geglaubten Zustand unsrer selbst .
Wir waren in jenem Alter geil und klein .
Potentielle Mörder .
Das ist die Wahrheit .
Wir waren ganz normale Jugendliche .
Zwei von uns , Andreas und Christoph , hatten nun selbst Kinder , begannen laut darüber nachzudenken , wie sie diese denn erziehen sollten , um ihnen eine bessere Kindheit als die eigene zu schenken , und ihnen dennoch genau jenes Maß an sexueller Hemmung einzuimpfen , denn die war es gewesen , die uns in Schranken hielt , keine Moral , keine Ethik , um im Falle einer solch seltenen , ausschweifenden Nacht die Maritas aller Welt am Leben zu lassen .
Wir debattierten und tranken bis es hell wurde , dann flog ich direkt nach Rom zurück .
Und ich behaupte , daß wir fünf in jener Nacht lange über Marita geredet haben , in dieser und jener Weise , abscheulich , spöttisch , boshaft , zynisch , gemein , freundlich , obszön – aber über eine Tote redeten wir nie .
1987.
Laura feierte ihren zweiundzwanzigsten Geburtstag .
Ich frage mich , ob der Umstand daß sie Feuers Tochter war , etwas bedeutet hat .
Bin nicht sicher .
Damals hätte ich den Verdacht von mir gewiesen .
Heute sehe ich tiefer in mich hinein , sehe sehr viel Schwarz da unten und wische Zweifel nicht mehr einfach weg .
Daß wir uns liebten , damals , steht auf einem anderen Blatt .
Sie war eine blendend schöne Frau , umwimmelt von Verehrern , besaß Witz und Bildung , Grazie und Stil , und war erfrischend wild auf Sex .
Sie hat mich lange nicht als künftigen Ehemann in Erwägung gezogen , sah in mir eher den letzten Freund vorm Ernst des Lebens , vor der großen Partie , an deren Seite sie Grande Dame sein wollte , für immer vom übermächtigen Vater unabhängig .
Das hat mich zwar gekränkt , auf der anderen Seite zeigte es , daß sie mich begehrte , sonst wäre sie mich sofort losgeworden , um dem Richtigen nichts in den Weg zu legen .
Ich mußte als Dirigent nur noch erfolgreich sein , um mich doch als der Richtige herauszustellen .
Als ich Ehrgeiz entwickelte , und für immer aufgab , selbst zu komponieren , ging alles sehr schnell .
Meine Konzerte waren kleine Sensationen , ich gewann den Wettbewerb in San Remo , schon während der Hochschulzeit bekam ich haufenweise Angebote , reüssierte mit entlegenen Programmen , und wenn ich auch noch nicht viel Geld verdiente , galt ich immerhin als Künstler , als gefeiertes Nachwuchstalent , und Laura , die gern in klassische Konzerte ging , glaubte an mich , es erregte sie , mich ( damals noch ) im Frack zu sehen , mit dem Taktstock in der Hand .
Es gibt keinen Plan für das Glück , und sei er noch so ausgefeilt .
Ein Plan kann die Wahrscheinlichkeit des groben Leidens senken .
Glück ist Glücksache .
Damals hatte ich mir in den Kopf gesetzt , für Laura mehr zu sein , als nur der letzte Stecher vor der Befruchtung .
Der Reichtum ihres Vaters spielte dabei , ich will nicht sagen keine , aber eine eher geringe Rolle , um Prestige ging es wohl , das auszuschließen , wäre gelogen .
Feuer lebte in einem Schloß bei Zürich , in der Nähe von Küsnacht , war siebzig Jahre alt und krebskrank .
Sein Geld hatte er als Immobilienspekulant verdient , er züchtete Tauben , schenkte regelmäßig die fähigsten der Schweizer Armee , wo sie allen Ernstes noch bis in die Neunziger als Brieftauben verwendet wurden – und er las griechische Philosophen im Original , spielte Klavier mit der linken Hand , die rechte war gelähmt .
Er mochte mich nicht , obwohl er nie artikulierte , was er gegen mich einzuwenden hatte .
Ich trat ihm gegenüber meist in Sturm & Drang-Pose auf , als junger Wilder , machte aus meiner kleinbürgerlichen Herkunft keinen Hehl , wir spielten zusammen Sonaten , die er mit links nicht bewältigen konnte , ich ließ mich herablassend über seine Anschlagtechnik aus , das wiederum mochte er an mir .
Ich habe mich nie unter die Speichellecker begeben , aus denen seine Entourage vor allem bestand .
Habe mir meine Würde bewahrt , auch dann , als er es auf sie abgesehen hatte .
Er bot mir sogar Geld an , in Form entlegener Posten am Arsch der Welt , die er mir aufgrund seiner vielfältigen Beziehungen hätte verschaffen können .
Ich bin darauf nie eingegangen , obwohl mir aus meiner Ablehnung unnötige Umwege entstanden , das imponierte ihm .
Sein Mißtrauen verlor sich nie .
Er liebte seine einzige Tochter mehr als sich selbst .
« Hätten Sie etwas dagegen , wenn ich Laura heirate ? »
Das Vorspiel eines Lächelns auf den Lippen , fing er die Frage auf und erwürgte sie tief im Hals , mit einem Schlucken , mehr bedurfte es dazu nicht .
Und suhlte sich im entstandenen Schweigen , wie jemand , der alle ihn betreffenden Fragen längst vorweggenommen und entschärft zu haben glaubt .
Was er aus mir machen wollte , einen bezahlten Untergebenen , dem widersetzte ich mich mühsam , nach langen Kämpfen .
Drum sah er in mir bis zuletzt eine Art unvollendetes Projekt , ein zu zähmendes Tier , einen Dämon , der seine Tochter befallen hatte , eine Krankheit .
Ich habe Feuer besiegt , und weil ich gesiegt habe , konnte ich ihm zuletzt verzeihen .
Doch Feuer war ein Teufel .
Ein sehr menschlicher Teufel , der von seiner Sterblichkeit , wie von der Vergänglichkeit alles Menschlichen überhaupt , entsetzt war und für das Unausweichliche vorab Rache übte an den Zeitgenossen .
Dabei half ihm eine beneidenswerte Schamlosigkeit , wie sie oft bei Menschen zu finden ist , die ohne irgendein herausragendes Talent zu Reichtum gekommen sind , die sich dennoch , oder gerade deshalb , wie eitle Künstler benehmen , als würde die Welt ihnen noch viel mehr schulden , als all jenes , was sie schon von ihr bekommen haben .
Feuer umgab sich mit schönen Dingen .
Das schönste , umsorgteste war Laura .
Und er gab den Mäzen , sammelte versprechende junge Talente , Musiker , bildende Künstler , Schriftsteller , Architekten , förderte sie mit Stipendien und Apanagen – viele von denen zerstörte er für immer .
Meine damalige Abscheu gegen Feuers
Person sehe ich heute als übertrieben an , von jugendlichen Reinheitsgeboten durchseucht .
Zuletzt trägt jeder selbst die Schuld , und niemand kann zerstört werden , der das nicht will .
Besiegt ja , getötet , ja , zerstört : nein .
Sein Ende vor Augen , hat Feuer schließlich halbherzig in mich eingewilligt , nur um die revoltierende Laura vor noch Schlimmerem zu bewahren .
Auf seine Weise war er ein weitsichtiger Mann , sah voraus , daß sie mit mir nicht glücklich werden würde .
Sein Testament enterbte Laura für den Fall , daß sie mich unter anderen Bedingungen als den von ihm diktierten heiraten würde .
Sie fügte sich , warum auch nicht , wir würden , sagte sie zu mir , das alles später neu regeln , unter uns .
Ich mußte einen Ehevertrag unterschreiben , aus dem ich bei einer Scheidung als derselbe arme Mann hervorgehen würde , der ich zuvor gewesen war .
Nun bin ich mit Laura fast vierzehn Jahre verheiratet , die Gesetze haben sich zu meinen Gunsten geändert und auch nach einer Scheidung wäre ich alles andere als arm .
Doch das Feuersche Imperium , dessen Tentakel mir seit seinem Tod zur Verfügung gestanden hatten , würde ich verlieren .
Mit Geld lassen sich gute Anwälte kaufen .
Mit noch mehr Geld gute Richter .
Daran dachte ich jetzt .
Solange Laura meine Frau war , konnte mir wenig passieren .
Sollte ich auf diese Form der Behütung leichtfertig verzichten ?
Etwas in mir sagte : Ja .
Das irritierte mich , denn man mag mir viele Wesenszüge nachsagen , Macht- oder Geldgier gehören nicht dazu .
Mein Sicherheitsbedürfnis hingegen war stets ausgeprägt .
Paris .
Im Zimmer verstreute Amphoren , die mich an diesen und jenen Moment erinnern sollen .
Versiegelte Flacons , darin der Duft dieses oder jenes Mädchens , bemerkenswerter Nächte , Spielstätten der Überschreitung , sakrosankte Szenarien als Scherenschnitte aufbereitet , samt beigelegter Locken ohne Namen .
Gedächtnisstützen , Eselsbrücken , ich öffne sie nie wieder , auf dem Boden jedes Gefäßes lauert ein Abgrund verwandelter Zeit , hat sich hinabgebohrt , hat Raum gewonnen , Raum genug , um drunten zu zerschellen .
Ein Uhr .
Das Brummen des großen Nachtfalters , der sich zwischen Fensterglas und Rolladen verfangen hat .
Ich müßte den Rolladen hochziehen und im Raum alle Lichter löschen , solange , bis der Falter keinen Sinn mehr darin sieht , vor meinem Fenster herumzuschwirren .
Einfacher ist es , Musik auszusuchen , deren Frequenzen sein Brummen überlagern .
Portishead vielleicht .
Das Tier ist laut und stur .
Die Spannbreite seiner Flügel entspricht in etwa der Länge meines Daumens .
Ein Riesenvieh .
Ob die Schwalben sowas fressen würden ?
Die Schwalbenernte dieses Jahres fiel gering aus .
Das zweite tote Jungtier in der Regenrinne .
Nackt und blind , mit eitergelbem Schnabel und hellrosa Haut .
Nächstes Jahr kommen sie wieder .
Das Nest wird bereits im dritten Jahr benutzt .
Ursprünglich waren es zwei Nester nebeneinander , aber das andere brach bald in der Mitte auseinander .
Es ist jedesmal ein vielversprechendes Omen , wenn die Schwalben Ende Mai aus dem Süden eintreffen .
Sie machen kaum Krach – und vom Badezimmerfenster aus kann man sie beim Ein- und Ausflug beobachten .
Sie kommen dabei den Augen auf vierzig Zentimeter nah .
Die Lider zucken unwillkürlich , wenn die Vögel auf einen zuschießen und im letzten Moment eine Kurve nach oben ziehen .
Der Nachtfalter scheint die Musik von Portishead für den Brunftgesang einer Artgenossin zu halten .
Er gibt sich soviel Mühe .
Ich habe Schnupfen und huste , meine Kehle ist rauh und sticht , ich spüle sie mit Whisky aus , es hilft nichts .
Keine Nelkenzigaretten mehr im Haus .
Selbstanästhesie mit Valpolicella .
Ich betrachte den Nachtfalter .
Er weiß , wohin er will .
Zwei Uhr .
Der scheppernde , bimmelnde Klang der Eiswürfel im Whiskyglas .
Beruhigendes , zugleich aufreizendes Geräusch .
Massive Würfel klingen wie bronzene Glocken , der Klang der kleineren Stücke ähnelt den oberen Oktaven einer präparierten Celesta , gedämpft und doch immer noch klirrend .
Ich schwenke das Glas .
Säße ich vor einem offenen Kamin , mit knisterndem , knackenden Feuer , gäbe das einen guten Kontrast , vom orchestralen Standpunkt her .
Frequenzen , die sich nicht überlagern , die sich gegenseitig stützen .
Als rhythmischer Bordun , als basso continuo , böte sich das Geräusch einer Stiefelspitze an , die ungeduldig auf den Bretterboden einer Berghütte tippt , weil der , der in den Stiefeln steckt , jemanden erwartet .
Und eine Uhr müßte ticken .
Das Metronom , der Dirigent .
Instrumental feinfühlig umgesetztes WARTEN .
Auf jemanden oder etwas .
Aber hier zischt kein feuchtes Holz im Feuer , ich trage keine Stiefel und sitze auf weichem Teppichboden .
Die Heizung gluckst .
Ansonsten Stille .
Die Eiswürfel sind geschmolzen .
Unter solchen Voraussetzungen kommt heute nacht hier nichts und niemand mehr vorbei .
Nein .
Drei Uhr .
Irgendwo hat ein LKW lebende Tiere verloren .
Julia war nicht nach München gekommen .
Es hätte mich so gefreut , sie zu sehen .
Anne und Christine , gut , Episoden , an die man sich erinnert , weil sie zu pubertären Ornamenten geworden sind , aber Julia – das war kein notgeiles Übereinanderherfallen nach zuviel Alkohol gewesen , nein .
Wir gehörten einander einen Sommer , einen Herbst und einen fürchterlichen Wintermonat , im Jahr nach dem Abitur , bevor ich München endgültig verließ .
Wir lebten unsere Geschichte halb erlebt , halb angelesen , mit echtem Gefühl und bemühten Manierismen zuerst in Oberbayern , am Starnberger See , schließlich , mit erspartem Geld illegal in baufälligen Hütten der Provence im September .
Ideale Landschaft für große Melodramatik , wenn die Sonne über noch nicht abgemähten Feldern wie Gold schmilzt oder – will man boshaft sein – wie goldenschimmernder Käse .
Wir schwammen morgens im Fluß , nackt , fanden das Weiß der Platanenrinde unter allen Farben die anbetungswürdigste , Schilfgras schnitt in unsere Beine , ein morsches Holzboot trieb umher , das braune Wasser stand beinahe still .
Störche gab es , weiße Pferde in weiten Koppeln , und sehr viele Stechmücken , wir hatten das morsche Boot Esperance getauft und redeten wie Figuren aus Camus-Texten .
Unsere Liebe schien groß und voller Seele , und wir wollten sie dem Himmel zeigen , jede Wolke sollte uns segnen .
Wenn die Vöglein krächzten , sangen sie unser Lied .
Man mußte nur Phantasie besitzen .
Wir besaßen ja sonst nichts .
Liebten uns auf dem kurzen Gras der Pferdekoppeln , unter Zypressen und Pappeln , zwischen Büschen voller Spinnweben und Pappelsamen .
Wir fingen Skorpione und ließen sie im Sand um die Wette rennen , ein alter herrenloser Schäferhund schloß sich uns an , winselte viel , er litt an Würmern , die ihn von innen her auffraßen .
Wir beklauten Bauern und Touristen in weißgestrichenen Hotels .
Wir debattierten über philosophische Fragen .
Julia , ihrem Wesen nach ein verspätetes Hippie-Mädchen , verstand nicht , warum ich Nietzsche las , sie erbarmte sich jeder Kreatur , hätte am liebsten das Leid aller Lebewesen auf sich genommen , ich verspottete sie dafür , insgeheim bewunderte ich sie auch .
Wenn wir miteinander stritten , konnte sie sich derart vergessen , daß sie mir Blessuren zufügte , sie schlug dann mit Töpfen um sich oder warf das Kofferradio nach mir .
Dinge , die ich damals gerne aufbauschte , wir konnten uns streiten , wie ich später mit niemandem mehr gestritten habe , wir stritten solange , bis wir aufeinanderlagen und uns die Kleider vom Leib rissen .
So lernte ich Nähen .
Ich habe Julia davon nie in Kenntnis gesetzt , hätte es damals wohl kaum vor mir selbst so formuliert , aber für mich war jene Zeit ein präzise abgemessenes Terrain der Lust und Zerstreuung , ein letztes Sich-Gehen-Lassen , bevor der nächste Punkt im großen Plan auf mich wartete , mein Studium in der Schweiz , am Zürcher Konservatorium , wo ich mit einer Begabtenförderung rechnen konnte .
Julia hatte keine Pläne .
Auch keine besondere Begabung .
Für sie zählte der Moment und dessen Intensität , ich verachtete diese Einstellung als selbstzerstörerisch und schwächlich , und je rücksichtsloser ich mich gegen den Einfluß ihres lethargischen Wesens verwahrte , mich um mein Fortkommen bemühte , desto fremder wurden wir uns .
Es war klar , daß es in der Schweiz keinen Platz für sie geben würde , sei denn , sie hätte sich mit schlechtbezahlten Jobs mühsam über die Runden gebracht , nur um in meiner Nähe zu sein .
Meinen Lebensplan ihr zuliebe abzuändern , kam für mich nicht in Frage , meinetwegen hätte sie auf mich warten können , ich wäre ihr vielleicht sogar treu geblieben .
Über sowas zu reden , fanden wir beide spießig .
Vieles zwischen uns wurde ausgeschwiegen ;
der Bruch kam dementsprechend plötzlich .
Julia vegetierte eine Weile als Kneipenbedienung in München herum , machte später eine Lehre als , ich weiß nicht mehr was , brach diese ab und heiratete reich in die Niederlande .
Irgendeinen Haschischraucher , der eine Stahlfabrik geerbt hatte .
Mehr weiß ich nicht von ihr .
Wir hatten zusammen sehr befriedigenden , zärtlichen Sex .
Von heute aus gesehen , scheint mir dies die Basis unsrer Beziehung gewesen zu sein , und all der Zauber , die leuchtenden Details unsres wilden provençalischen Herbstes entschwinden meiner Erinnerung , werden blass , wie peinliche Filme aus den Siebzigern , die man wiedersieht und nicht fassen kann , daß das einmal bunte Realität gewesen sein soll und aufregend .
Doch weiß ich manchmal genau , da war einmal viel mehr , soviel – oft denke ich an Ala , das war ihr Kosename , als Zentrum eines riesigen Sonnenblumenfeldes zurück , wie sie das Wasser unsrer Feldflasche über ihren nackten Körper ausgießt , und mit einem Stecken über einen süßlich stinkenden Kaninchenkadaver streicht , als könne sie dem Tier die letzte Ölung geben , einen kleinen Trost mit auf dem Weg ins Nichts .
Ich ahnte , daß Menschen wie Ala auf dieser Welt nur eine kurze Frist gegeben ist , in der sie genau so leben dürfen , wie sie wollen , daß diese Frist schnell vorübergeht und nicht wiederkehrt .
Anne legt den Arm um mich , und Ala zerplatzt vor meinem geistigen Auge , wie eine Comicfee , die sich in Sternchen auflöst .
Ich merke , wie sehr ich Anne mag .
Es war schon gut , hierher nach München zu kommen .
Ob Anne die heutige Nacht mit mir , in meinem Hotel verbringen will ?
Wäre vielleicht nett .
Das mit ihrem Intimgeruch , naja , aber man könnte … Nostalgie .
Ich winke der Bedienung .
Sie soll eine neue Maß Bier vor mich hinstellen .
Zwischen mich und Anne stellen .
Eine gläserne Mauer aus Bier .
Flucht ins Besäufnis .
Anne versteht und zieht ihren Arm zurück .
Bald darauf wechselt sie den Platz .
Es tut mir leid .
Warum bin ich noch immer in München ?
Seltsam .
Ich öffne die Augen und sitze auf der Ottomane in meiner Pariser Wohnung Rue Bonaparte .
Aha .
Ich habe an meinem Notebook Julias Namen so oft in die Suchmaschinen eingegeben , nichts erfahren , aber wenn ich etwas erfahren hätte , dann – was dann ?
Glück , das sich als solches erst erweist , nachdem es längst verloren ist , und durch eigene Schuld , wird zur Folter , zur Peitsche aus der Vergangenheit .
Aber im Glauben , an nichts von alledem zu denken , hieße , frei zu werden , tötet man die letzten Reste Glut in sich ab .
Der dänische Dichter Paludan-Müller hat im 19. Jahrhundert die Tithonos-Sage in interessanter Weise umgestaltet .
Tithonos ist jener trojanische Prinz , den die Eos als Geliebten nimmt , der Mensch , dem Zeus auf Eos ’ Bitte hin Untersterblichkeit schenkt .
Tragischerweise vergißt die Göttin , für ihren Geliebten auch ewige Jugend einzufordern .
Tithonos verkümmert daraufhin , wird von Eos wie ein Kind gepflegt , bis er keinen Muskel mehr bewegen kann und als winziger Gefangener seines verfallenen Körpers in ihrem Schlafzimmer endet .
Bei Paludan-Müller ist es anders .
Tithonos lebt viele Jahre bei Eos in großer Wonne , kehrt dann in jugendlicher Gestalt heim , zu seiner Frau , die inzwischen als Greisin auf den Ruinen des zerstörten Troja lebt und immer noch auf ihn wartet .
In diesem Moment erkennt er , daß er sein Leben vergeudet hat .
Paludan-Müllers dramatisches Gedicht ist von einem dänischen Komponisten vertont worden , ich grub die Partitur vor zehn Jahren aus und dirigierte sie ein einziges Mal , ohne besondere Resonanz , in Avignon .
Paris .
Manchmal glaube ich , nur noch einmal einschlafen zu müssen – wenn ich dann aufwache , wird sich alles wieder in der Ordnung befinden , in der ich aufwuchs .
Aber wenn es tatsächlich wieder einmal so sein sollte , werde ich dann mit der alten Ordnung überhaupt noch zurechtkommen können ?
Der sanfte , elegant wippende Beat im Kopf , und die gierigen Lichter des Boulevards , unter denen man im Taxi vorbeisegelt .
Nur weil ich , was um mich vorgeht , nicht verstehe , bedeutet das nicht , ich würde es nicht auch genießen .
Genießen ist vielleicht das falsche Wort .
Doch ob ich das , was mir geschieht , erleide ?
Nein .
Leiden ist was anderes .
Solange ich noch das Gefühl der Unschuld besitze , bezüglich der Dinge , die man mir vorwirft , solange ich nicht im Gefängnis sitze , und noch die Sonne sehen darf , Wein trinken , Musik hören und mir an jedem Straßeneck Austern oder Drogen besorgen kann , solange ist jedes Gerede vom Leiden unangebracht .
Erst die veränderten Umstände legten mir dar , was ich doch auch erlebt , erreicht und mir erarbeitet habe .
Das ist weißgott nicht wenig .
Es gibt sicher Menschen , die ihr gesamtes restliches Leben hingeben würden , um im Tausch nur einen Monat so zu verbringen , wie ich es gewohnt bin .
Ich kann mich nicht beschweren .
Jeder , der unter solchen Umständen fast vierzig Jahre alt geworden ist , kann zufrieden sein , es hat sich gelohnt , und die Frage , wann und warum es damit zu Ende sein wird , hört sich kleinlich an .
Die einzige Angst , die mich umtreibt , ist die Angst , am Ende meines Lebens feststellen zu müssen , daß ich nichts , überhaupt nichts verstanden habe .
Ein willkommener Gast auf der falschen Party gewesen zu sein .
Wo ich doch immer Wert darauf gelegt habe , dann zu gehen , wenn es am schönsten ist .
Jetzt denke ich darüber nach , wann es am schönsten war .
« Es gibt nichts als eine Aufforderung , dich einem erneuten Verhör zu stellen .
Das ist genaugenommen keine Aufforderung , mehr eine Bitte .
Es ist weder eine richterliche Verfügung , noch ist es verbunden mit einem Gentest , einer Spermaprobe oder ähnlichen Dingen .
Sieh das » , sagte mein Anwalt , « ganz locker .
Du wirst noch nicht direkt gesucht , geschweige denn wird nach dir gefahndet .
Deshalb wirst du auch nicht verhaftet , wenn man irgendwo deine Personalien abfragt .
Selbstverständlich würde ich dir raten , dich der Kommission vorbehaltlos zur Verfügung zu stellen .
Selbst wenn du etwas auf dem Kerbholz hast , hättest , ich kann mir ehrlich gesagt nicht vorstellen , wie man an einer so alten Leiche noch Fremd-DNA gefunden haben soll .
Und wenn es stimmt , was du sagst , daß du Marita noch gesehen hast , kürzlich , dann liegt ja sowieso eine Verwechslung vor .
Deine Aussage übrigens , Marita sei auf diesem Klassentreffen im Juni gewesen , diese Aussage wollen leider nicht alle deine ehemaligen Klassenkameraden bestätigen .
Um es genauer zu sagen :
Von den außer dir vierundzwanzig Anwesenden , sagen einundzwanzig definitiv , Marita sei nicht da gewesen .
Nur drei sagen , sie könnten sich nicht genau erinnern .
Nämlich ausgerechnet deine Kumpels , Christoph , Andreas und Markus .
Und Frank ist tot .
Man könnte , wenn es hart auf hart geht , ihm das meiste unterschieben , der Selbstmord unter Gewissensdruck könnte dann als Schuldeingeständnis gewertet werden , ihr könntet ziemlich problemfrei damit durchkommen , daß ihr behauptet , ihm nur dabei geholfen zu haben , die Leiche zu beseitigen , das wäre inzwischen verjährt , ihr wart sowieso nach dem Strafrecht noch Jugendliche damals , also mach dir wirklich keine übertriebenen Sorgen …
Nimm deine Arbeit wieder auf .
»
Ich landete auf dem Münchener Flughafen um 14 : 10 , nahm ein Taxi und kam um 15 :
05 vor dem Haus von Maritas Eltern in Gauting an .
Ließ den Fahrer warten , ging an die Tür , stand zwei Minuten davor , ohne mich entschließen zu können , die Klingel zu betätigen , stieg wieder ins Taxi , fuhr zum Flughafen zurück und nahm die nächste Maschine nach Paris , wo ich gegen 18 : 30 eintraf .
Man könnte aus meinem Verhalten diese oder jene Schlüsse ziehen .
Ich kann es nicht .
Wozu dieser Ausflug ?
Hatte ich den Eltern erzählen wollen , daß Marita in meiner Wahrnehmung noch am Leben war , wenn auch einem Gespenst ähnlicher als einem Menschen ?
Daß ich sie auf dem Klassentreffen gesehen , allerdings nicht gesprochen habe ?
Wofür sollte das gut sein ?
Wenn es zudem , laut der Mehrzahl der Zeugenaussagen gar nicht der Wahrheit entspricht , sondern offensichtlich nur meiner Einbildung entsprungen ist .
Oder wollte ich Einzelheiten über den Obduktionsbefund herausbekommen , den man den Eltern inzwischen möglicherweise zugestellt hatte ?
War es de facto nur das Silbermedaillon , wodurch die Identifikation der Leiche ermöglicht worden war ?
Existierten keine Röntgenaufnahmen ihres Gebisses ?
Ein bißchen Silber kann viel behaupten .
Vielleicht war mir nur daran gelegen , in der Konfrontation mit den Eltern , mit ihrem Haus , mit der Umgebung des Verbrechens , sofern es eins gegeben hat , aus meiner Erinnerung neue Details herauszukitzeln .
Und dann , vor dieser erbärmlich vorstädtischen Reiheneckhaustür , ist mir die ganze Sache plötzlich unwichtig , der Aufwand unangemessen erschienen ?
Ja , kann sein .
Ich glaube , so wars .
Was Besseres fällt mir gerade nicht ein .
« Arndt , hast du was zu tun damit ? »
« Ich glaub nicht . »
« Du glaubst nicht ? »
« Tatsache ist , daß ich jemanden gesehen habe , der angeblich tot ist .
Und daß andere diese Tote nicht gesehen haben , obwohl sie mit uns am Tisch gesessen hat .
Also muß ich geisteskrank sein .
Wenn dem so ist , ist mir alles Mögliche zuzutrauen .
»
« Du bist nicht geisteskrank , Arndt .
Vielleicht saß an diesem Tisch jemand , den du nur fälschlich für Marita gehalten hast . »
Laura bot mir eine Erklärung an , die so verblüffend einfach war , daß mich eine Welle der Dankbarkeit durchdrang .
Ja , warum eigentlich nicht ?
Ich hatte diese verhärmte Frau , die Marita ähnlich sah , für Marita gehalten , aber vielleicht war sie nur die Freundin von jemandem gewesen , und aus Enttäuschung darüber , daß sie ins Gespräch nicht eingebunden wurde , hatte sie den Biergarten bald darauf wieder verlassen .
Denkbar war das .
Es hat , soweit ich mich erinnern konnte , niemand auf Marita gezeigt und ihren Namen ausgesprochen .
Aber mit wem aus meiner Klasse war diese Frau da gewesen ?
Und warum hatte sich derjenige so wenig um sie gekümmert ?
Das konnte mir allerdings egal sein .
Ich legte den Hörer auf , fühlte mich erleichtert , dabei war Marita immer noch tot , sogar noch etwas toter als zuvor , genaugenommen hatte sich nichts zu meinen Gunsten gewendet .
Aber die Art , wie Laura diesmal mit mir gesprochen hatte , vernünftig , ohne Hysterie , beinahe liebevoll , machte mir Mut , und ich beschloß , unsre Begegnung vorzuverlegen .
Sie hatte nicht einmal nach Claudia gefragt .
Und ich hätte ihr sogar gerne erzählt , daß Claudia keine Rolle mehr in meinem Leben spielte .
Ob das Wort Gefährtin sich von Gefahr herleitet , weiß ich nicht , erscheint mir aber plausibel .
Eine Gefährtin konnte ich brauchen .
Wahrscheinlich kannte mich niemand so gut wie Laura , meine Frau , und daß sie mir trocken , ohne den Hauch eines Zweifels , zugestanden hatte , nicht geisteskrank zu sein , fand ich wohltuend .
Aus München kamen Neuigkeiten .
Franks Leiche war freigegeben und begraben worden .
Er hatte sich überhaupt nicht erhängt , sondern war im Badezimmer aufgrund eines Stromschlags gestorben .
Näheres ließ sich nicht eruieren , nur , daß es vielleicht Selbstmord , vielleicht auch ein sehr tragischer Unfall gewesen sein konnte .
Um Details zu erfahren , hätte man bei den Behörden anrufen und ein glaubhaftes Interesse vortäuschen müssen , als Verwandter , Verschwägerter oder sonstwie Involvierter .
Frank hatte als Single gelebt , hatte weder Frau noch Kinder hinterlassen .
Die Informationen zu seinem Tod bekam mein Anwalt ( bzw. dessen Münchner Laufbursche ) von Nachbarn und entfernten Bekannten .
Um nicht noch einmal von Laura mit simplen Erklärungsmodellen vorgeführt zu werden , setzte mein Gehirn zu wilden Ausritten an .
Ich stellte mir vor , daß Marita vielleicht noch lebte , ihren Tod irgendwie vorgetäuscht und Frank in seiner Badewanne ermordet hatte .
Die späte Rache einer Vergewaltigten .
Munitioniert mit schlechten Filmen , zog meine Phantasie selbst das Abstruseste in Betracht .
Marita ging mir ein bißchen auf die Nerven .
Feuer auf dem Totenbett .
Wir haben beide neben ihm gewacht , am Sauerstoffzelt , er konnte nicht mehr sprechen , der Krebs hatte ihm den halben Kehlkopf weggefressen .
Er verfluchte mich , ein letztes Mal , es war in seinen Augen zu lesen , und ich sah , wie Laura ihm die linke , die noch bewegliche Hand hielt , sie flennte Rotz und Wasser , aber ihre Erleichterung , als er endlich gestorben war – als sie mich küßte und die Hand ihres Vaters ihm auf die kalte , endlich stillstehende Brust warf , nicht hinlegte , warf , mit Abscheu – wir schliefen in dieser Nacht miteinander .
Oktober .
Das Kommissariat in München bot inzwischen an , mich nötigenfalls im europäischen Ausland zu besuchen , zu einer Unterredung .
Das Wort Verhör wurde nicht gebraucht .
Mein Anwalt gab mir freie Hand , ich müsse darauf weder eingehen noch antworten , das Verfahren würde irgendwann , und zwar bald , im Sand verlaufen , ohne Ergebnis .
Solange man gegen keine Einzelperson einen Anfangsverdacht habe , sei das Ganze eine Verschwendung von Steuergeldern , nichts weiter .
Aha .
Ich war auf Untergang eingestellt , erwartete eine stringente Dynamik meines Auflösungsprozesses .
Statt dessen Stagnation .
Sollte es das gewesen sein ?
Das Maß meiner Prominenz reichte für die Presse offenbar nicht aus , um die Sache hochzuspielen , oder aber es war ihr zu riskant , ins Blaue zu schießen .
Langsam war mein Selbstmitleid ebenso aufgebraucht wie meine Fähigkeit zur meditativen Apathie .
Ich sah mich mit Zukunft konfrontiert .
Führte mein Weg zurück in den Orchestergraben ?
Ich hatte alle beruflichen Verpflichtungen von meinem Agenten canceln lassen , saß ziel- und sinnlos herum und befürchtete fast , mich um die Ausgestaltung meines Alltags wieder selbst kümmern zu müssen .
In mein leeres Zimmer in Berlin hatte ich ein Kofferradio gestellt , hatte den Kühlschrank aufgefüllt .
Für einen anständigen Untergang inakzeptable Paraphernalien .
Selbst meine zwischendurch gestörte Libido normalisierte sich , hin und wieder besuchte ich ein kleines Kreuzberger Pornokino , wo man sich in der Dunkelheit von fülligen Thaifrauen preiswert einen blasen lassen konnte , sehr bequem .
Den Bart rasierte ich ab , mit Laura kam es am Telefon zu immer vertrauteren Gesprächen , sie erzählte mir zum ersten Mal von ihren wechselnden Liebhabern , sagte dazu , es sei keiner dabei , den sie nicht sofort loswerden könne .
Wir lachten zusammen .
Es bedeutete mir etwas .
Claudia verschwand aus meinen Gedanken , ihr Geruch war noch da , aber er patinierte das Zimmer mehr , als er es mit Bildern füllte .
Manchmal spielte ich Klavier in einer Musikalienhandlung , ergötzte Neuköllner Arbeitslose und Rentnerinnen mit nachgelassenen Schubert-Sonaten .
Mir lagen Angebote aus Argentinien , Japan und Frankreich vor .
Don Giovanni in Nagano klang interessant .
Bei Mozart habe ich meinen eigenen Stil nicht gefunden .
Ein vorher undenkbares Dasein wie jenes des großen Carlos Kleiber – nur sechs oder acht Opern im Repertoire , dazu ein paar Symphonien , die aber perfekt , und nur alle Jahre mal ans Pult treten , damit das Publikum anständig hungrig ist und dankbar , all das erschien mir zusehends akzeptabler .
Meine Haltung zur Musik , zur Ausübung von Kunst überhaupt , veränderte sich .
Es war alles nicht mehr so wichtig .
Gab genügend Menschen auf der Welt , mich zu ersetzen , egal , wie gut ich war .
Zuvor für heilig erachtete Verpflichtungen dem eigenen Talent gegenüber machten einen zunehmend lächerlichen Eindruck .
Ich war im Leben ein Pragmatiker , in der Kunst ein Romantiker gewesen , mit hehren Idealen und einem künstlerischen Ethos , das auf viele allzumenschliche Kollegen schon immer antiquiert und lächerlich , bigott und selbstgerecht gewirkt haben muß , ich hatte es mir finanziell ja leisten können .
Buddhistische Gedanken gewannen in mir zunehmend Raum .
Anders gesagt : ich arrangierte mich , kokettierte mit dem Nichts , das zuvor nie erlösendes Nirvana , sondern einfach nur nichts gewesen war , alles , was nicht Fakt ist ;
diesem neuen , anderen , undefinierten Nichts rechnete ich inzwischen zauberische Kräfte zu , wollte mich überraschen , überrumpeln , bezaubern lassen .
So läßt sich das vielleicht ausdrücken .
Mein Zustand faszinierte mich , und gerade als ich dazu verurteilt schien , in einen Alltag aus gehärteten Parametern entlassen zu werden , mehr enttäuscht als erleichtert , zog Sibylle ihr Alibi zurück .
Sibylle ging zur Polizei , gab an , daß Markus sie um jenes Alibi gebeten hatte , sie es aus Gewissensgründen aber nicht länger aufrechterhalten könne .
In jener Nacht , in der Marita verschwand/​starb , sei sie , Sibylle , definitiv nicht mit ihm zusammengewesen .
Dadurch stieg Markus plötzlich vom Entlasteten zum Hauptverdächtigen auf .
Wurde gezwungen , sich zu äußern , zu verteidigen .
Die Gründe , die Sibylle zu ihrer Aussage bewogen , mochten privater Natur sein , welcher infamen Natur denn sonst ?
Und ich glaube sogar , daß die Sonderkommission Marita nicht besonders erfreut darüber gewesen sein muß , aufgrund dieser Aussage die Akten nicht endlich schließen zu dürfen .
In den Prozeß meines Untergangs geriet neue Bewegung .
Markus stand in der Pflicht , sich irgendwie zu rechtfertigen .
Und weil Markus meiner Erinnerung nach ein labiler Schnuller war , fischig bis dorthinaus , der alles , alles unternehmen würde , um eine Sache nicht selbst ausbaden zu müssen , hatte die Sonderkommission genug in der Hand , um weiterzumachen .
Berlin , das leere Zimmer .
Zigaretten aufgeraucht , ein Windlicht brennt noch , Claudia ist der jüngste aller Schatten , die an der leeren Wand für mich tanzen .
Schatten , die den Tanz der sieben Schleier tanzen , und doch immer so aussehen wie Schatten .
Schatten haben keine Nacktheit mehr .
Sie hatten eine , die aber ist verbraucht .
Frauen , deren Nacktheit verbraucht ist .
Jahre aus Frauen , deren Nacktheit verbraucht ist .
Wenn eine Spanne Zeit ein Zelt bildet , das stehenbleibt .
Und man dorthin zurückkriechen kann .
In eine Wabe aus Erinnerung .
Und die Hülle hält .
Leidenschaften , die sich nach ihrem Ende nicht in Freundschaften verwandelt haben .
Claudia ging vorüber wie ein Schnupfen .
Sie ging einfach , wir waren plötzlich auseinander , ohne daß es eines Schlußworts bedurft hätte .
Komplikationsloser hätte eine Trennung nicht verlaufen können .
Und doch hängt mir die Sache nach , bohrt und höhlt mich aus .
Die Selbstverständlichkeit des Vorbeiseins überzieht alles im Nachhinein mit dem Verdacht , es sei belanglos gewesen .
Ich bin beleidigt , weil etwas , das so intensiv schien , sich als flüchtig erwiesen hat .
Aber ist etwas weniger intensiv , weniger magisch , nur weil es weniger Zeit gehabt hat ?
Als Kinder konnten wir uns in den Ferien am Donnerstag in ein völlig fremdes Mädchen verlieben , konnten am Freitag mit ihr gehen , am Samstag von ihr verlassen werden , und doch war nichts daran belanglos .
Intensität und Flüchtigkeit schließen einander nicht aus .
Und es gibt jene Intensität , die unzweifelhaft da und groß war , an die man sich aber schon nach Wochen nicht erinnern kann , als wäre es ein Zauber mit eingebautem Selbstzerstörungsmechanismus gewesen .
Ich nehme das Handy und rufe bei Laura an .
Das Windlicht erlischt .
Es ist dunkel .
Von der Straße fällt kaum Licht ein .
Ich telefoniere wie aus einem Grab .
Laura geht nicht ran .
Um zwei Uhr morgens .
Ich stelle mir vor , wie sie mit anderen Männern schläft .
Stelle mir vor , was diese Männer denken , welche Hoffnungen sie damit verbinden , ihren Saft in meine Frau zu spritzen .
Ich wünsche mir , daß sie keinem auf den Leim geht , der mehr will als ihren Körper .
Habe das Verlangen , sie zu beschützen .
Es ist Zeit .
Ich muß zu ihr .
Vorher Zigaretten holen an der Tankstelle .
Dann zum Flughafen .
Zeitungen lesen in der VIP-Lounge .
Es gibt für Inhaber der Senator-Card Wein und Sandwiches umsonst , sogar härtere Sachen .
Man suhlt sich in großen Sesseln , die Rollos sind herabgelassen .
Claudia hat sich aus Geld nichts gemacht .
Hat mich nie um Geld gebeten , mochte auch keine klassische Musik .
Sie war definitiv zu jung für mich .
Ich bin froh , wenn Frauen zwischendurch auch mal mit Geld zufriedenzustellen sind , wenn sie nicht ständig emotionale Zuwendung nötig haben , wenn man sich bequemliche Phasen herausnehmen darf , ohne Geturtel und Liebesbriefe .
Phasen , die immer länger werden , weil der Körper müder wird , und die Arbeit alle Kraft benötigt .
Es ist ganz klar – die Ära der Recherche ist vorbei .
Man muß Altersvorsorge treffen , muß Verbindungen suchen und pflegen , die halten , über die Zone des Begehrens hinaus .
Claudia hatte einen Arsch , so zuckersüß , aber ich hätte zum Beispiel mit Anne öfters reden sollen , über wichtige Dinge .
Unfaßbar , daß ich eine Seelenverwandtschaft wie die unsrige ungenutzt ließ , nur weil ihr Intimsekret nach faulen Eiern roch .
Was immer mir geschieht , geschieht mir recht , schon allein aus diesem Grund .
Ich wüßte nur zu gerne , was genau .
Berlin-Tegel .
Die erste Maschine nach Las Palmas startet um sieben Uhr dreißig morgens .
Ich werde gegen Mittag bei Laura sein .
Wir haben uns seit fast zwei Jahren nicht gesehen .
Das Flugzeug landete pünktlich .
Die Taxifahrt zum Las Canteras dauerte fünfunddreißig Minuten .
Unser Apartment , neben dem Hotel Brisamar , erster Stock , drei kleine niedrige Zimmer , zwei davon mit Blick zum Strand , war frisch geputzt , aber leer .
Ich rief Laura erneut an .
Teilnehmer vorübergehend nicht erreichbar .
Vorübergehend – woher wissen die das ?
Temporarily not available .
Zur Zeit .
Sie könnten sagen :
Zur Zeit nicht erreichbar .
Das wäre präziser , und nicht so zweckoptimistisch .
Ich hatte Laura überraschen wollen .
Hätte sie vielleicht sogar gerne mit eingeborenem Zubehör im Bett überrascht , um zu sehen , welchen Typ sie derzeit bevorzugt .
Wollte feststellen , ob ich noch zur Eifersucht fähig war , einfach so , aus Interesse .
Ich beschloß , schwimmen zu gehen .
Aus diesem Grund hatten wir das Apartment einmal gekauft , um regelmäßig im Meer zu schwimmen , es half meinem Rücken und – angeblich – ihrem Asthma .
Sollte Laura nach Rom geflogen sein , am Ende gar heute morgen ?
Nirgendwo lag Staub .
Das Bett war gemacht .
Ich sah mir nach dem Schwimmen im Fernsehen Tierfilme an , dann döste ich weg .
Lauras Gesicht über mir .
Sie küßt mich .
Ist da .
Ich sehe auf die Uhr .
Es ist Abend , kurz nach halb acht , sie verwendet wieder das Parfüm von früher .
Birnenhaft fruchtiger Duft , leicht , mit Vanille-Note .
Ihre Augenringe erschrecken mich , als sie die Nachttischlampe anknipst .
Sie lächelt .
Wir haben eine Zukunft , eine Chance .
Jetzt weiß ich das .
Laura soll auf meiner Brust hocken , ich will ihr leichtes Gewicht spüren .
Sie soll meine Stirn streicheln , meine Augen .
Ich küsse ihre minzgrün lackierten Fingernägel .
« Hallo , Verbrecherchen ! »
Wie süß das klingt .
Wir beide wollen vögeln , nehme ich an , ich bestimmt , sie wahrscheinlich , aber beide schrecken wir davor zurück .
Sehen einander lange an , die Augenringe stehen Laura bei längerer Betrachtung ganz gut , sie muß letzte Nacht wenig geschlafen haben , wirkt dennoch entspannt , ihr offenes , kräftiges Haar schlingt sich um den Hals , wippt geschmeidig , die Spitzen der Locken immer in Berührung mit der Haut .
Die Feuerrote , so haben meine Freunde sie genannt , haben mich gefragt , ob sie ihrem Namen auch Ehre mache ?
Als man über solche Dinge noch geredet hat .
Als ich noch Freunde besaß .
Laura ist einem Gemälde von Klimt entsprungen .
Wo sie heute gewesen sei ?
Sie klappt die blauen Augen zu , murmelt was von einem Fest im Inselinneren , will nicht reden , ich will , daß sie mich ansieht , sie hält mir ein Glas an den Mund , Orangensaft , frisch gepreßt , wir haben den Moment verpaßt , das Schweigen empfängt uns und duldet keine Fragen mehr .
Ich deute mit der Nase hinaus , sie nickt , ich ziehe mich an , und wir gehen vor die Tür , an den Strand , an den hellerleuchteten Strand , Kinder spielen Volleyball , letzte Schwimmer kehren an Land zurück , braungebrannte Einheimische suchen mit Metalldetektoren im Sand nach verlorenen Touristenmünzen , auf dem Kai sitzen Fischer , einer beleuchtet seine Angel mit der Taschenlampe , fummelt dran herum .
Die Flut rollt gegen die schwarzen Riffs .
Auf der steinernen Empore beginnen Trommler einen Takt zu finden für die Nacht .
Und trommeln .
Schlagen auf die Felle ein , sie haben zu tun , das ist schön .
Wir hören zu , flanieren im Sand , heben Muschelschalen auf , werfen sie wieder ins Meer .
Laura kauft einen fliederfarbenen Seidenschal , bei demselben schwarzen Bauchladenhändler , der die Umgegend mit Gras beliefert .
Die Polizisten sehen dem Handel gleichgültig zu .
« Hast du Hunger ? »
Laura schiebt ihre rechte Hand in meinen Schritt , spannt den neuen Schal um unsere Köpfe , wir küssen uns lange .
Gehen heim , gierig aufeinander wie vor langer , langer Zeit einmal .
Feuer beschwor mich , eine Stelle als dritter Kapellmeister in Sydney , Australien , anzunehmen , der erste Dirigent werde nämlich bald geschaßt , der zweite sei ein Idiot , saufe , begehe Fehler noch und noch , meiner Karriere wären sämtliche Weichen gelegt , ich käme unvermutet , aus der Tiefe des Rückraums , aus Nacht zum Licht , er legte Handgeld auf den Tisch .
200 000 Franken .
Später versuchte er , mich beseitigen zu lassen , aber das geschah zum Glück recht halbherzig , so halbherzig , daß ich es nicht einmal beweisen kann .
Morgengrauen .
Das Spottkrächzen der ersten Möwen im Wind .
Das Grölen der letzten Trinker vorm Irish-Pub , der hier bis sechs Uhr morgens geöffnet hat .
Katzen schleichen durch den Müll der Nacht .
Wir , in eine Decke gehüllt , sehen der aus dem Ozean schlüpfenden Sonne zu .
Der Sonnenrand erscheint tatsächlich leicht gequetscht , als habe er erst eine Membran zu durchstoßen , träte durch die dünne Schale eines Eis mühsam empor in den Tag .
Wir haben dreimal Koks geschnupft , Laura besaß hervorragendes Zeug , mild , ganz mild floß es von der Nase in die Kehle .
« Wir hätten vielleicht nicht so schnell heiraten sollen . »
« Heiraten ? »
Ich dachte erst , Laura habe Schwierigkeiten mit der Akustik .
Das Meer krachte gegen die Kaimauer .
« Wie kommst du auf die Idee , daß wir verheiratet waren ? »
Ihre Stimme klingt asthmatisch .
« Wir sind es .
Seit 1989.
Ich bestehe darauf .
Sowas vergißt man nicht .
» Wir lachen , aber Laura fängt das Gelächter mit einem schnellen Schwenk ihres Kopfes auf und starrt mich an .
« Arndt , ich mach mir Sorgen um dich . »
Ich sehe ihr lange in die Augen , sehe tief hinein ins Blaue , will sicher sein , daß es kein dummer Scherz ist .
Das Meer atmet .
Und weil ich so tief und eindringlich starre und zu blinzeln vergesse , treten mir Tränen in die Augwinkel .
Gischt stochert in den Klippen .
« Wir haben nicht geheiratet ? »
« Nein .
Wir wollten mal , aber mein Vater … »
Sie beendet den Satz nicht .
In meinem Hirn purzeln die Konsequenzen durcheinander .
« Dann könnten wir noch heiraten ? »
« Wir zwei ? »
« Und ich bin nicht reich ? »
« Och , naja … »
« Aber dein Vater ist tot ?
»
« Ja . »
Wenigstens das .
Ich , Arndt Hermannstein , lege einen Arm um die Frau , die ich für meine hielt und küsse ihren weißen Hals .
Zu müde , um zu diskutieren .
Es soll wohl alles so sein , wie auch immer es ist .
Nichts darf diese Nacht zerstören .
Taxi .
Ich bin dann noch einmal in München gewesen .
Mein Anwalt sagte , daß man Christoph und Andreas von Zeit zu Zeit befragen würde , Markus hingegen sei unauffindbar , habe seinen Job geschmissen , bzw. sei rausgeschmissen worden , er habe sich seither nirgendwo neu angemeldet , aber das genüge der Polizei nicht als Indiz , um nach Markus zu fahnden .
Der leitende Ermittler würde mir inzwischen dringend nahelegen , mich binnen einer Frist von vier Wochen mindestens schriftlich zu den Vorfällen zu äußern .
Man respektiere meine gesellschaftliche Stellung , habe aber auch im Sinne des Allgemeinwohls und des Strafrechts blablabla .
Es klang , als könnten die mir gar nichts .
Von Seiten der Presse blieb es ruhig .
Ich habe mir im Wald bei Gauting die Fundstelle der Leiche angesehen .
Der Platz war nicht schwer zu finden , mußte nahe bei der Keltenschanze liegen , in einem Lärchenwäldchen , die flache Grube war von einem Geviert aus Plastikstöcken gekennzeichnet , die man in die lockere Erde gesteckt und mit breiter roter Absperrfolie verbunden hatte .
Viel Laub hatte sich in der Grube gesammelt , und ich wunderte mich , warum man sie nicht einfach wieder zugeschüttet und die Stöcke eingesammelt hatte , schließlich war die Spurensicherung beendet , konnte es sein , daß die Beamten die Grube vergessen hatten ?
Der Platz kam mir nicht bekannt vor .
Nein , ich konnte mich nicht erinnern , hier schon einmal gewesen zu sein .
Schöner Tag .
Von Zweifeln befreit .
Ein auf Jugendstil getrimmtes Café am westlichen Stadtrand , umrahmt von einem für Deutschland ungewöhnlich warmen Oktober .
Und einem Himmel , dessen stechend klares Blau die Birken zu Kunstwerken erhöht .
Gelbe Laubhaufen überall auf den Straßen .
Fallende Blätter .
Melancholische Kellner .
Unaufmerksames Gesocks .
Ich bestelle Rotwein , der Farbe wegen .
Es ist so hell .
Man schiebt den Kuchenwagen auf die Terrasse .
Es gibt kaum noch aggressive Mücken .
Ich starre ins Licht .
Das Café liegt auf einer Insel zwischen zwei breiten , wenig befahrenen Straßen .
Die Birken .
Ich bekomme Lust , aufzustehen und eine der weißen Rinden zu umarmen .
Aus Dankbarkeit .
Ich tue es .
Der Kellner sieht mir mißtrauisch zu , der Wein ist nicht bezahlt .
Eine kleine Geste beruhigt ihn .
Jedenfalls tut er jetzt so , als beobachte er mich nicht .
Wischt mit einem Lappen die Haube des Kuchenwagens ab .
Ich bin vor dreizehn Jahren schon einmal in diesem Café gesessen .
Es hat sich in keinem Detail verändert .
Was war vor dreizehn Jahren ?
Eine Fußball-WM .
Wir wurden damals Weltmeister , und ich habe hier ein Halbfinale gesehen , weil ich zu Besuch in München war und im Hotel nicht allein sein wollte .
Bei wem war ich zu Besuch ?
Es fällt mir nicht ein .
Und warum war der , bei dem ich zu Besuch gewesen bin , nicht mit mir im Café ?
Es hat sich doch jeder diese Spiele angesehen , praktisch jeder , spätestens ab dem Viertelfinale .
Ich betatsche die Birke , der Kellner mag sich weiß Gott was denken .
Bäume sind sehr beruhigend .
Stehen rum und sind und wachsen .
Werden schön .
Selbst Koniferen werden schön .
Und Laubbäume erst , an einem hellen Tag im Herbst , eine breite , alleinstehende Eiche im Feld .
Immer ein Kultplatz .
Keine Wolke im Himmel .
Fleckenloses Oktoberblau , bis auf die Kondensstreifen eines Flugzeugs .
Was mache ich hier eigentlich , am Stadtrand ?
Im Café sitzt eine Frau mit Hut .
Frauen mit Hut sehen lächerlich aus .
Es sei denn alte Frauen , dann sehen sie nach nichts aus .
Diese Frau ist ungefähr in meinem Alter .
Es ist Marita .
Nein , sie kann es nicht sein .
Der Hut verschattet die obere Hälfte ihres Gesichts .
Mund und Kinn – jetzt hebt sie die Cappuccino-Tasse an die Lippen – einen Sekundenbruchteil lang vermeine ich , ihre ungepflegten Zähne zu erkennen , jetzt hat sie mich bemerkt und sieht mich an .
Ich war vor dreizehn Jahren nicht allein in diesem Café .
Die Erinnerung kommt , wie ein Fenster auffliegt im Sturm .
Cosima hat sich das Spiel mit mir angesehen , ich weiß es wieder , sie saß den ganzen Abend da und langweilte sich und mich .
Wir hatten uns auf der Straße getroffen und über die Schulzeit geredet .
Was aus uns geworden war , was nicht .
Ich lud sie ein , schnell hatte sich das Etablissement mit lauten , trikottragenden Menschen gefüllt .
Und was mir Cosima zu erzählen hatte , war selten interessant gewesen .
Ich wollte das Spiel sehen , wollte ihr nicht zuhören müssen .
Nichts hat uns je verbunden , außer einer Party , als wir siebzehn waren und kurz einander küssten , aus Mangel an sonstigen Möglichkeiten .
Auf dieser Party im Fünfseenland , nicht weit von hier , irgendwo auf dem Dorf , ist auch Marita gewesen .
Wenige Wochen vor ihrem angeblichen Tod .
Ich halte mich noch an der Birke fest , und vieles fällt mir wieder ein .
Jeder hatte seinen Schlafsack dabei , der Gastgeber , es muß der Sohn eines unserer Physiklehrer gewesen sein , mokierte sich über einen Joint , den irgendwer mitgebracht hatte .
Am nächsten Morgen fuhren wir auf der Landstraße , Jo und ich , der mit dem Traum vom Harem , er bat mich , das Steuer zu halten , während er sich eine Zigarette drehte , das weiß ich noch , die Straße war sehr kurvig , und er drückte aufs Gas und lachte lebensmüde .
Mühsam hielt ich den Wagen auf der Straße .
Dann sagte er danke und übernahm das Steuer wieder .
Die Stunden davor – Robert spielte auf dem Klavier vorzüglich die Aria der Goldbergvariationen , und ich habe Cosima geküßt , so zum Spaß , um zu sehen , wie weit ich gehen konnte .
Ihre Zunge in meinem Mund .
Abbruch des Kusses ihrerseits , weil ich ihr zwischen die Beine griff .
Aber Marita – was hatte sie damit zu tun ?
Ich weiß nicht mehr , mit wem sie ging in jener Nacht .
Warum stehe ich noch immer hier und gehe nicht hinüber zu der Toten , die da sitzt und Zeitung liest und mich ansieht ?
Zu der Toten , die ich in einer anderen , momentan modischen Darstellung der Dinge vergewaltigt und ermordet haben soll ?
Warum bitte ich sie nicht , mir zu helfen , mit mir zur Polizei zu gehen und die Geschehnisse klarzustellen ?
Vielleicht , weil sie es nicht ist , nicht sein kann , weil ich Marita tatsächlich ermordet und vergewaltigt habe , das wäre die schwärzere Reihenfolge , ermordet und vergewaltigt .
Und Cosima ?
Ein naives melancholisches Wesen , nie besonders hübsch , bekam ein Kind , das vor den Linienbus lief .
Sie lebte seither allein , trat einer seltsamen Sekte bei .
Das erzählte sie mir damals , beim WM-Halbfinale , und ich wollte es nicht hören , bereute , sie überhaupt angesprochen zu haben .
Marita , wenn sie es denn ist , und Zweifel daran sind mehr als begründet , steht auf , läßt einen Fünfer liegen auf dem Tisch , zurrt den Mantel um die Taille und geht schnellen Schrittes fort , wird kleiner , wischt um die Ecke .
Ich rühre mich nicht .
Die Birke redet mir gut zu , bilde ich mir ein .
Der Cappuccino in diesem Café kostet allerhöchstens drei , vier € .
Marita , jene Marita , die ich auf dem Klassentreffen zu Gesicht bekam , abgewrackt , erledigt , die sich vor uns schämte , diese Marita hätte nie soviel Trinkgeld geben können , niemals .
Aber vielleicht war sie es dennoch , gab soviel Trinkgeld nur um mich zu täuschen , um nicht von mir behelligt zu werden .
Das kann sein .
Schichtwechsel .
Der Kellner beugt sich zu mir herab .
« Sie sind neu hier ? »
Die Frage verwirrt mich für einen Moment .
« Nein , ich war hier schon mal .
Vor etwa dreizehn Jahren .
Ich meine , es ist hier so wie vor dreizehn Jahren , und ich bin hier . »
« Ja .
Ich erinnere mich an Sie . »
« Sie erinnern sich an mich ? »
« Ja .
Sie gingen dann weg .
Vor etwa dreizehn Jahren , nicht ?
Das haben Sie ja eben auch selber gesagt .
Ich bin geblieben .
Ich fand es schön hier . »
Der Kellner scheint mich in ein Gespräch verwickeln zu wollen .
Cosima war anwesend bei unserem Klassentreffen , ganz sicher , sie saß fern von mir am Eck , sah mich , wenn , dann nur verstohlen an , lachte oft und ziemlich tief , war fett geworden und hatte ein neues Kind geboren , ihr ging es gut , soweit ich weiß .
Bei einer komplett skelettierten Leiche ist die Feststellung der Todesursache praktisch unmöglich , wenn die Person z. B. durch Strangulation zu Tode kam , durch Herzversagen , Gehirnschlag etc.
Alle weiche Masse ist entfernt , Fremdeinwirkung kann höchstens an den Knochen festgestellt werden .
Wenn die Polizei behauptet , sie habe Spuren eindeutiger Gewalteinwirkung gefunden , muß es sich dabei entweder um Messerstiche , Einschüsse , Gift oder Zeichen stumpfer Gewalt handeln .
Ich versetzte mich spaßeshalber in die Lage , Marita vergewaltigt , und , in panischer Angst vor Bestrafung , ihren Tod beschlossen zu haben .
Gift scheidet aus , die Tat dürfte im Affekt geschehen sein , und wo bekommt man auf die Schnelle tödlich wirkendes Gift her ?
Taschenmesser trugen wir sicher alle bei uns , aber hätten sie wohl kaum verwendet , ich jedenfalls nicht , viel zuviel Ekel vor spritzendem Blut .
Ein Mädchen , gegen das ich keinerlei Groll hegte , mit einem Knüppel oder Stein zu erschlagen , dazu hätte mir , obwohl es nicht restlos auszuschließen ist , selbst im Ausnahmezustand die Kaltschnäuzigkeit gefehlt .
Nein , ich hätte sie allerhöchstens erwürgt , oder besser noch , mit einem Kissen oder einer Jacke erstickt , um dabei ihr Gesicht nicht sehen zu müssen .
All das sprach gegen meine Täterschaft .
Und wem von den anderen traute ich die Tat zu ?
Keiner von ihnen war von Grund auf grausam oder brutal veranlagt , im Gegenteil .
Und warum verbohrte ich mich so in den Gedanken , es müsse einer von uns gewesen sein ?
Marita konnte auf dem Heimweg doch irgendjemandem begegnet sein , der sie niederschlug , ins Gebüsch schleifte , mißbrauchte , tötete und verscharrte .
Natürlich deshalb , weil bei dem Klassentreffen Frank und Markus abstrakt von ähnlichen Handlungsabläufen phantasiert hatten , und Frank sich nach dem Fund der Leiche – vielleicht – umgebracht hatte .
Aber nicht mal sein Suizid stand fest , es konnte genauso ein Unfall gewesen sein , oder aber er hatte sich zwar umgebracht , jedoch aus ganz anderen Gründen .
Blieb
Franks Anruf bei mir in London .
Woher bloß hat er die Nummer gehabt ?
Das blieb ein Rätsel .
Wo ich in London wohnte , wußten nur Annabelle , der das Apartment gehörte , Laura , mein Agent , einige Orchestermitglieder …
Ach ja , Anne .
Ich hatte sie Anne gegeben .
Das konnte die Verbindung gewesen sein .
Ich habe etwas vergessen .
Es hat wahrscheinlich nichts zu bedeuten .
Die Nacht nach dem Fußballspiel , 1990.
Wir stiegen über den Zaun .
Hatten viel getrunken .
Cosima zeigte mir im Freibad die Umkleidekabine , in der sie als Siebzehnjährige ihre Unschuld verloren hatte .
Die Kabinen standen offen , sogar die Beleuchtung funktionierte .
Wir zogen uns aus , ließen uns leise ins Wasser gleiten , schwammen einige Runden , dann glaubten wir in der Ferne den Lichtkegel einer Taschenlampe zu sehen und zogen uns in diese Kabine zurück .
Aber von draußen drang kein Laut zu uns herein .
Stille .
Cocos Atem an meinem Hals .
Alle nannten sie Coco .
Meine Schwanzspitze berührte ihren Bauch .
Wir standen in derselben Kabine , in der ich mir als Pubertierender öfters einen runtergeholt habe , nachdem ich zusehen durfte , wie Trish draußen im Becken ihren überirdisch makellosen Athletenkörper der Welt vorführte .
Coco nahm schüchtern , wenn man das sagen kann , meinen Schwanz in die Hand , nein , in zwei Finger nur , und wartete auf einen Kuß .
Es ist vorstellbar , daß wir einst am selben Tag , beide kurz nacheinander , dieselbe Kabine benutzt hatten , um etwas zu verlieren , sie ein bißchen Blut , ich ein bißchen Sperma .
Die Vorstellung erregte mich , nicht auf sexuelle Art , anders , die Erregung kreiste um die Frage , warum wir uns damals nicht über den Weg gelaufen waren , kreiste um die Frage nach Zufall und Absicht der Zeitläufte , schicksalshaften Konjunktionen , etcetera .
Und ich sah Cosima an , überspielte mein Zittern , fragte , in beiläufigem Tonfall , in welcher Stellung es geschehen , ob es lautlos zugegangen sei , ob niemand etwas bemerkt habe .
Sie zeigte mir , wie sie auf der dünnen Ablage gehockt war , die Füße auf seinen Schultern , und er – sie nannte seinen Namen nicht – in sie eindrang .
Er sei sehr schnell gekommen , weh getan habe es kaum .
Cosima hockte vor mir , mit gespreizten Schenkeln , nicht besonders hübsch , ganz niedlich , und ich dachte an Trish und hatte plötzlich Tränen in den Augen .
Cosima wollte mich , es hätte geil sein können , sie wäre zu allem bereit gewesen , doch ich empfand keine Lust mehr , nicht die geringste , sagte , es sei mir hier zu unbequem , und verließ die Kabine .
Als wir draußen unterm Halbmond standen , war sie es , die heulte .
Aber sie sagte nichts .
Ich wollte die Sache erklären , wollte freundlich sein zu ihr , nicht grausam .
Aber sie stellte keine Fragen , und ich hatte keine Kraft , um zu sprechen , dachte an den abgetrennten Kopf von Trish .
Wie er über die Fahrbahn kullert .
Über dem Saum des Hügels schossen Lichter vorbei , die Autobahn lag gleich hinter dem Freibad .
Wir zogen uns wortlos an , stiegen über den Zaun , und unsre Wege trennten sich .
Vor dreizehn Jahren .
Laura .
Unsre Hochzeit auf Schloß Feuer .
Sechshundert Gäste .
Ich dirigierte das Siegfried-Idyll in einer denkwürdigen Fassung für Jazzband , Klavier und Streichquartett , drei musikalische Formationen , die sich nachher auf die Stockwerke des Schlosses verteilen sollten .
Strahlend weiß , im unübertrefflichen Weiß eines Fünftausendfrankenbrautkleids , kam Laura zur Musik die Treppe hinab , alle im Saal beneideten mich .
Ihre Hand in meiner .
Viel Futter für die Eitelkeit .
« Ich hab mich beim Kollegen informiert .
Markus ist wieder aufgetaucht , er sagt aus , daß er mit dem ganzen Kram einfach nur in Ruhe gelassen werden wollte , daß er seine Exfreundin Sibylle nur deshalb um ein Alibi gebeten hat , er weiß nichts mehr über diese Nacht , basta . »
« Klingt gut .
Er hat mich nicht belastet .
»
« Ja .
Die Münchner Polizei hat dessen ungeachtet beschlossen , dir eine Ladung zur Zeugenaussage zustellen zu lassen .
Irgendwann wirst du da nicht mehr drum rum kommen . »
« Was bedeutet das praktisch ?
»
« Naja , der übliche Postweg .
Einschreiben .
Später direkte Zustellung per Bote .
Die könnten internationale Rechtshilfe beantragen , aber , wie gesagt , ohne Anfangsverdacht gibt es keine Verhaftung , höchstens die Verhängung eines Ordnungsgeldes , wegen Mißachtung des Gerichts .
Warum beantwortest du denen ihre Fragen nicht einfach ?
Wenn du dich an nichts erinnern kannst , dann sag das , kann doch nicht verkehrt sein .
»
« Walter , darf ich dir eine seltsame Frage stellen ? »
« Sicher . »
« Bin ich mit Laura Feuer verheiratet ? »
Eine Weile herrschte Stille in der Leitung .
« Hör mal , Arndt , hast du was genommen ?
»
« Bin ich mit Laura verheiratet ? »
« Selbstverständlich . »
« Könntest du mir das beweisen ? »
Wieder Stille .
« Ähmm , na klar , als dein Anwalt hab ich Abschriften deines Ehevertrags , der Hochzeitsurkunde , Steuererklärungen … Reicht das ?
»
« Ich war bei Laura .
Sie behauptet etwas anderes .
»
« Hmm … » Walter wußte nicht , was er damit anfangen sollte .
Ich wollte ihn nicht weiter verunsichern .
Es ist besser , wenn ein Anwalt an die Zurechnungsfähigkeit seines Mandanten glaubt .
Oder ?
« Was ist , wenn Markus mich doch noch belastet ? »
« Das wäre immer noch kein ausreichender Anfangsverdacht .
Auf einer einzigen Aussage läßt sich doch keine erfolgversprechende Anklage aufbauen .
Es müßte handfeste Indizien geben . »
« Zum Beispiel ? »
« Jemand müßte dich mit der Schaufel im Wald gesehen , besser noch mit der Videocam aufgenommen haben .
Man müßte DNA der Toten auf einem Kleidungsstück in deiner Kruschkiste finden .
Oder man müßte – ach , das ist doch alles Quatsch , nach zweiundzwanzig Jahren .
Vergiß es .
»
« Weißt du inzwischen was über die genaue Todesursache ? »
« Stumpfe Gewalt .
Frakturen am Schädel .
Und Strangulationsmerkmale . »
« Strangulationsmerkmale ?
An einem Skelett ?
»
« Ja .
Wunderte mich auch .
Eingedrückter Kehlkopf .
Das kann man vage feststellen , neuerdings .
Angeblich .
Wie gesagt : Merkmale , keine Eindeutigkeiten . »
Nach dem Telefonat war ich nicht besonders erleichtert .
Wenn Laura also meine Frau war , sie das aber leugnete , war nicht ich verrückt , sondern sie .
Ich will nicht übertrieben edelmütig erscheinen :
mir war es lieber so .
Aber eine geisteskranke Ehefrau ist auch nicht das , was man sich an seine Seite wünscht .
Oder eine , die böse , unaufgelöste Witze macht , wenn man viel eher jemanden braucht , der einem Halt gibt .
Ich rief bei Laura an , auf dem Handy , wie immer .
Sie meldete sich .
Im Hintergrund war Baulärm zu hören .
Was das sei ?
Der Swimmingpool werde neu gefliest .
« Wo bist du denn ? »
« In unserm Haus . »
« In Lazio ? »
« Wo denn sonst ? »
Mir war auf einmal unbehaglich zumute .
Sie klang wenig freundlich .
« Sind wir wieder verheiratet ? »
« Was ? »
« Ich habe Walter gefragt .
Er hat die Hochzeitsurkunde , Ehevertrag , alles .
»
« Und ?
Was soll das ?
Willst du die Scheidung ? »
« Laura ?
Warum bist du so ?
Wir haben uns doch eben wieder gut verstanden . »
« Wann genau ?
»
« War ich nicht vor zwei Tagen mit dir in Las Palmas ? »
« Du bist so ein verdammtes Arsch ! »
« Also nein ? »
Sie legte auf .
Da war er wieder .
Mein Untergang .
Schöner , irrwitziger denn je .
Irgendein Abgang findet sich für jeden .
Untergänge aber muß man sich – ja was ?
Verdienen , erarbeiten , gönnen ?
Ich versuche mehr daraus zu machen , als es ist .
Es hat auch Rätsel positiver Natur gegeben .
Unerwartete Hilfen , aus unbekannten Quellen .
Zum Beispiel am Vorabend meines fünfundzwanzigsten Geburtstags , die Meisterklasse mußte am Konservatorium ein buntes Programm dirigieren , für Freunde , Verwandte und lokale Philantropen , die das Haus mit privaten Spenden unterstützten und von jedem Absolventen ein persönliches Dankeswort hören wollten .
Wir brachten das mit raschen Tempi hinter uns und gingen die Freiheit feiern , in einer Angeberdisco in Zürich , Laura lag fieberkrank zu Hause im Bett , und an der Bar stand dieses junge Mädchen mit den blonden Korkenzieherlocken und den kornblumenblauen Augen in einem ebensoblauen Kleidchen und weißen Schnürsandalen , ein Botticelliengel von achtzehn Jahren , ein Fabelwesen , das sich mit dem Personal herumstritt , weil es nicht zahlen konnte .
Ihr Gesicht glich ein wenig dem von Ala , beschützenswert schön , und die Locken schwangen so hell und voller Licht um ihren kleinen schmalen Kopf , sie war den Tränen nah , weil irgendwer ihre Tasche mit dem Geld gestohlen haben sollte , egal , ich hin , bezaubert , entflammt , begeistert , will aushelfen , will guter Hirte sein und böser Wolf , da steckt mir einer der Kellner einen Zettel zu , und ich will mich nicht um diesen Zettel kümmern , denke aber an Julius Cäsar , der auf dem Weg zum Senat den Zettel des Artemidorus verdammt mal hätte lesen sollen , also lese ich : Vorsicht .
Feuer .
Die Kleine ist bestellt .
Du wirst beobachtet .
Ich frage den Kellner , woher der Zettel kommt .
Will das nicht glauben .
Der Kellner sagt , ein Mann hätte ihm den gegeben .
Mann um die dreißig .
Inzwischen wird das schöne Mädchen zum Ausgang gedrängt .
Ich gehe dazwischen , bezahle ihre Rechnung , lade sie zu einem letzten Drink ein , und wie sie sich im Folgenden an mich herangeschmissen hat , mußte ich entweder der tollste Mann auf Erden sein , oder auf dem Zettel stand die Wahrheit .
Es war schmerzhaft , einsehen zu müssen , daß letzteres wahrscheinlicher war .
Also zog ich eine Show ab .
Es war mehr als schmerzhaft .
Wie sie mit ihren zarten Fingern vor meinem Gesicht herumwedelte .
Oder sich bückte , ihre Schuhe zu schnüren , um mir zu zeigen , wie schlank ihre Fesseln waren , um die Kirschform ihres Pos zu betonen unter dem hauchdünnen Nichts aus Seide .
Ob ich sie nach Hause begleiten würde ?
Ja , aber nur bis zur Haustür , denn ich sei dankbar verlobt mit einer großartigen Frau .
Und an der Haustür entzog ich meinen Mund ihrem Kuß , schüttelte entrüstet den Kopf .
Allein schon für dieses Schauspiel hab ich mir Laura verdient , o ja .
Der Engel hätte sicher mit mir geschlafen , für ein paar eindeutige Bilder , sicher lagen irgendwo in ihrer Wohnung Kameras auf Lauer .
Es spielt keine Rolle , wer mich damals gewarnt hat , einer von Feuers Adlaten muß mich liebgewonnen haben .
Eines weiß ich heute aber : ich hätte alles was an mir irdisch ist , in diesen schönen Engel hineinschieben sollen , in jede mir lustvoll dargebotene Körperöffnung .
Hätte mich Laura deswegen fallen lassen , hätte sie sich von vornherein nicht als die Richtige für mich gezeigt und wir hätten uns vieles erspart .
Jahre danach erzählte ich ihr diese Geschichte , und sie gab mir sogar recht .
« Ich hätte dich vielleicht verlassen » , sagte sie , « aber meinen Vater auch .
»
Da erst begriff ich , was sie von mir erwartet hatte .
Den großen Kampf .
Freiheitskriege .
Riesige Gesten .
Ich hätte sie auf mein Pferd nehmen und wegreiten sollen , in zerklüftete Felslandschaften .
Stattdessen hielten wir mehr aus
Trotz an uns fest , und wir blieben gerade lange genug zusammen , bis Feuer mit einem letzten höllischen Röcheln seine Seele erbrach .
Dann heirateten wir , heirateten , weil wir halt eben so herumstanden und uns als Sieger fühlen wollten ;
mehr Sieg war gerade nicht übrig .
Julia .
Ala .
Wir fuhren mit dem zugelaufenen Schäferhund nach Saintes Maries de la Mer zum Tierarzt , der riet uns , den Hund sogleich einschläfern zu lassen , er litte Qualen , sei nicht zu retten – und Julia begann zu weinen , ich sah den Hund an , wie er Julia ansah , als wollte er sagen , ist schon gut , heul nicht herum , du kannst nichts mehr für mich tun .
Ich sehe Julia , wie sie diesen schäbigen alten , von Würmern innerlich zerfressenen Hund umarmt , höre , wie damals , im Geist ein paar Klänge aus Wagners Karfreitagszauber – und muß , wie damals , gegen die Tränen kämpfen .
Ich traf die Entscheidung , sagte dem Arzt , er solle die Spritze setzen , jetzt gleich , und der Hund krepierte in Lauras Armen , sie bestand darauf , ihn in den Armen zu halten , als das Gift in seinen Blutkreislauf eintrat .
Währenddessen küßte ich sie am Hals , immer in Versuchung , einen Witz zu machen , das Geschehen sarkastisch zu kommentieren , wo ich doch selbst erschüttert war über den Exitus eines Straßenköters .
Ich zog mein weinendes Mädchen fort von diesem Körper , der Kadaver wurde , schob sie hinaus aus der Praxis , in den Nachmittag , strich über ihr verheultes Gesicht – dieser Moment des Mitleids mit jeder Kreatur auf Erden hatte entscheidenden Einfluß darauf , wie ich später Wagner dirigierte , mit viel Tod und viel Sonne , in Gedanken mit der bebenden Ala in meinen Armen .
Dieser Moment hat seine Größe gegen die Lächerlichkeit behauptet bis heute .
Der schleimige Tierarzt trat vor die Tür und berechnete für die Tötung eines mittelgroßen Haustiers dreihundert Francs .
Das Gleichnis war komplett .
Das junge Mädchen : Schreiben Sie nicht mehr ?
Mastroianni : Nein .
Das junge Mädchen : Kann ich dann die Musik wieder anstellen ?
Dolce Vita
ER hockt auf ihren schulterblättern , mondweiße schulterblätter .
hinter seinem rücken ist einer von den jungs dabei , sie , die kaum noch etwas mitbekommt , zu ficken .
ER , der nicht warten will , bis die reihe an ihm ist , hat sich auf ihren hals gesetzt , stützt sich auf dem waldboden mit knien und ellbogen ab , steckt ihr seinen schwanz in die kehle , sie würgt , ER stößt zu , sie erbricht sich , schluckt erbrochenes , keucht , spuckt , erbrochenes fließt ihr aus den nasenlöchern , ER merkt davon nichts , hat ihre haare mit beiden händen gepackt und fickt ihren kopf , sie droht zu ersticken , beißt zu , beißt in seinen schwanz , bis blut kommt , ER brüllt , ER schlägt nach ihr , ohrfeigt sie , worauf ihr biß nur hysterischer wird , ER greift nach einem apfelgroßen stein , schlägt ihr den zweimal auf den kopf , bis der druck ihrer kiefer nachläßt .
mondweiße schulterblätter auf gilblaub .
klingt wie speisekarte .
es ist angerichtet .
sie ist tot .
Ich habe kaum je einer Frau bewußt Leid zugefügt , außer , indem ich sie verließ .
Und jenen , die ich verließ , habe ich damit wahrscheinlich nur Gutes getan .
Ich wurde öfter verlassen , als ich verlassen habe .
Es hat keine Beziehung gegeben , die mit Haß geendet hätte .
Warum Laura , jene Laura , die am Lago Bracciano auf mich wartet , auf mich wartet und nicht die Scheidung einreicht , ist schwer zu sagen .
Sie würde einen kleinen Teil ihres Vermögens an mich abtreten müssen , aber wenn sie mich freundlich bäte , würde ich ihr das Geld sofort schenken .
Nur die Apartments behielte ich gern , sie könnte den Verlust verschmerzen .
Auch die Laura am Lago Bracciano hat ihre Liebhaber .
Über die jene andere Laura in Las Palmas ja recht offenherzig mit mir geplaudert hat .
Ich nehme an , daß es sich bei beiden Lauras um ein und dieselbe Person handelt .
Was ist es , das die beiden voneinander unterscheidet ?
Es gibt noch Hoffnung auf eine natürliche Erklärung .
Vielleicht ist Laura eine schizophrene Frau , von deren zwei Hälften nur eine mit mir verheiratet sein will .
Zugleich fürchte ich mich vor einfachen Lösungen .
Der Gedanke , daß etwas Außerordentliches vor sich geht , ist sonderbar erregend , ich schließe daraus , daß der Verlauf meines bisherigen Lebens mich nicht wirklich befriedigt hat , und mir selbst rätselhafte , ja bedrohliche Entwicklungen im Innersten willkommen sind .
Als ich am Lago Bracciano eintraf , mit einem am Fiumicino bestellten Leihwagen , und unter buntgefärbten Alleebäumen durch das bereits touristenleere Anguillara den Südhang hinauf fuhr , berauschte mich die Gegend wie damals , als wir die Villa kauften , zu einem , wie sich herausstellte , überteuerten Preis .
Das Morbide des alten Bauwerks , verbunden mit seiner pompösen , alles überragenden Lage hatte uns so sehr gereizt , daß wir den Aufwand der notwendigen Renovierungsarbeiten unterschätzten .
Ich konnte deswegen nicht bei Laura bleiben , brauchte für meine Arbeit Ruhe .
Ruhe ist das Wichtigste .
Seit gut zwei Jahren wurde an dem Kasten herumgemacht .
Ich bog in die Auffahrt ein .
Zwei große Doggen , Skrjabin und Busoni , umknurrten mein Auto , hatten partout keine Lust , in mir den Hausherren wiederzuerkennen ;
das Gedächtnis der Hunde scheint seit Odysseus und Orest stark nachgelassen zu haben .
Ich blieb im Volvo sitzen , bis Alberto sich herbequemte und die Viecher an die Leine nahm .
Alberto war über siebzig Jahre alt , lebte unten am See und hatte sich uns gleich nach dem Kauf als Hausverwalter aufgedrängt , man muß unterm Strich sagen :
zu unsrer Zufriedenheit .
Er hatte drei Söhne , alle angeblich Handwerker , was uns praktisch erschienen war .
Die Söhne hatten sich indes so gut wie nie blicken lassen , immerhin beschwichtigte uns das Gefühl , wir hätten uns menschlich in den Ort eingekauft , sozusagen , und bisher hat es keinen Einbruchsversuch gegeben .
Laura beschäftigte zwei Hausangestellte aus ihrer Küsnachter Vergangenheit , dem Rest des Personals war gekündigt worden , als wir Schloß Feuer verkauften .
Schloß Feuer hatte eine eigene Familiengruft besessen , die Leichen , darunter die von Lauras Vater , mußten auf Wunsch des neuen Besitzers auf den Zürcher Friedhof umgebettet werden .
Behördengänge ohne Ende .
Diese Arbeit hatte ich Laura überlassen , aber am Tag der Gruftöffnung bin ich zugegen gewesen , habe mir den alten Feuer nochmal angesehen , dazu seine Eltern .
Gab man den Bestattungsdienstlern ein paar Flaschen Wodka aus , öffneten sie bereitwillig die Särge .
Mit teils überraschenden Ergebnissen .
Das Antlitz von Feuers Vater zum Beispiel war noch gut zu erkennen gewesen , ich beschrieb am Abend Laura , wie ihr Opa , der starb , als sie zwölf war , ausgesehen hatte , und sie weinte , bat mich , damit aufzuhören .
Es hat in der Gruft ekelerregend gerochen , auch wenn die Körper eingetrocknet waren , ihre Säfte restlos ausgeschieden hatten .
Daran muß ich jetzt denken , als mir Alberto unterwürfig die Tür des Volvo öffnet .
Die am Haus angebundenen Doggen bellen .
Beruhigen sich .
Ich sehe mir die Baustelle an , wo der Swimmingpool seiner Fertigstellung harrt .
Viel Werkzeug liegt rum .
Hellblaue Kacheln .
Es ist Sonntag .
Das Wetter trübt sich ein , Regenwolken sammeln sich über dem See .
Einzelne Säulenzypressen stehen im Abstand von hundert Metern auf dem Hügelsaum , wachen über den Kessel .
Bei Gewitter ein düsterer Anblick .
Wenn es regnet , dampft das Land , füllt sich mit Schemen vergessener Sagengestalten .
« La Signora è in casa ? »
Alberto nickt .
Er ist kaum 1,60 groß und hat vielleicht noch nie etwas anderes als diesen schäbigen Blaumann getragen , er bewegt sich fix , seine Schritte hüpfen , sein Körper wippt beim Gehen , beinahe in der Art eines Steptänzers .
Zähne besitzt er kaum noch , sein Italienisch ist schwer verständlich , also behilft er sich mit Gesten , seine Hände sind ständig in Bewegung und erzählen lange Geschichten , während denen er sich endlos vor einem verbeugt .
Die Villa entstand um 1900 , sie besitzt im Herrschaftsbereich acht Zimmer , beinahe alle quadratisch , mit dreieinhalb Meter hohen Decken .
Sie ist ockerbraun gestrichen , ein mittelmäßiger Künstler hat einige der Innenwände mit inzwischen halb verblaßten Fresken bemalt , neopompeijanisches Zeug , archaische Motive aus der Zeit der alten Götter , keine Erotik , sieht man von der Brust einer sterbenden Amazone ab .
Auf dem Flachdach ist eine im Zentrum begrünte Terrasse angelegt , umrahmt von einem Geländer aus kurzen Amphorensäulen .
Vom Dach aus kann man über eine kleine , mit Schnitzereien verzierte Holzbrücke , eher eine Treppe , direkt die Hügelkuppe betreten .
Leider gilt das auch umgekehrt .
Von der Hügelkuppe aus , und die ist freies , unumzäuntes Land , könnte uns jeder Einbrecher aufs Dach steigen .
Die Holztreppe jedoch ist so hübsch , daß wir über ihre Entfernung nie ernsthaft nachgedacht haben .
Laura liegt auf dem Biedermeiersofa im unbeleuchteten Wohnzimmer , links und rechts Zwergpalmen neben sich .
Durch die Fenster dringt wenig Tageslicht , draußen hat der Regen eingesetzt .
Sie hört laut Musik , es ist mein Konzert in Amsterdam vom letzten Jahr , Tschaikowskis Dritte Symphonie , sie mag es leicht .
Schreckt auf , als sie mich bemerkt .
Schaltet die Anlage sofort ab und den Kronleuchter an , das Zimmer wird riesig .
Laura trägt ein langes samtschwarzes Kleid , bis über die nackten Füße .
Ich sage ihr immer , daß sie Socken und Pantoffeln anziehen soll , der Stein ist kühl , sie erkältet sich schnell , lernt aber nie daraus .
Ins Schlafzimmer haben wir deswegen einen Parkettboden legen lassen .
Ihr Kleid ist knapp unter der Brust gegürtet , wie eines aus dem frühen 19. Jahrhundert .
Sowas wird jetzt wieder entworfen .
Steht ihr .
Solange sie sich nicht das Haar ondulieren läßt .
Locken würden nicht zu ihr passen .
Ihre Frisur ist dieselbe wie in Las Palmas ;
auf den Fingernägeln fehlt der Lack .
« Endlich . »
Laura sagt nur dieses eine Wort , aber das eine Wort genügt mir , um zu wissen , daß wir uns in Las Palmas nicht gesehen haben .
Wie beginnt man ein solches Gespräch ?
Woran liegt mir genau , was muß ich vermeiden , was will ich erreichen ?
« Wir haben telefoniert , nicht wahr ?
»
« Ja , Arndt , wir haben in unserem Leben öfter einmal telefoniert .
»
Wie hart sie klingt , gereizt , gekränkt .
« Sag mir bitte , wann wir das letzte Mal miteinander gesprochen haben . »
Laura holt von der Anrichte ein Glas und schenkt sich Cognac ein .
« Das weißt du nicht mehr ? »
« Ich weiß vieles nicht mehr . »
Sie mustert mich .
Prüft mich .
Ich fasse ihren Arm , sie entwindet ihn mir .
Dreht sich um .
Diese Theatralik .
Warum kann sie keine klare Antworten geben ?
Nichts bräuchte ich dringender als simple Fakten .
Präzise Angaben .
« Bitte , Laura , hilf mir .
Es geschieht etwas .
»
Alberto betritt den Raum , ruft laut hinein , ob er sich für heute verabschieden dürfe .
Laura dreht sich nicht um , macht eine gnädige Handbewegung .
Alberto drückt mir noch einmal die Hand und tänzelt zur Tür hinaus .
Hundegebell auf dem Hof .
Draußen ist der Himmel schwarz und das Kristall des Leuchters glitzert .
« Bitte , Laura , sag mir , ob wir je über Marita geredet haben .
Ich muß das wissen .
»
« Wer ist denn Marita ? »
Das Gift in ihrer Stimme .
« Marita ist tot .
Schon lange .
Liest du keine Zeitung ? »
Meine Frage ist impertinent , wie sollte Laura hier an Münchner Tageszeitungen kommen ?
Selbst wenn , wie sollte sie eine Verbindung von mir zu jener Toten knüpfen ?
Aber ich habe die Stimme gehoben , habe die Frage mit einer gewissen Strenge gestellt , will das jetzt klären .
« Arndt , du hast mich zum letzten Mal aus London angerufen .
Kurz vor dem geplatzten Konzert .
Ja , ich lese Zeitungen .
Manche schickt man mir sogar .
In einer warst du abgebildet mit dieser alten zahnlosen Nutte aus Soho , die angeblich besser blasen konnte als irgendein Posaunist aus dem Orchester .
Toll .
Hast du dabei an mich gedacht ?
»
« Laura , das sind – »
Marginalien , will ich sagen .
Aber wenn wir uns zwei Jahre nicht gesehen , drei Monate nicht miteinander gesprochen haben , ist daran nichts marginal .
Ich habe vor zwei Tagen mit einer anderen Laura geredet .
Ich hätte Alberto eben fragen können , ob meine Frau in den letzten Wochen durchgängig hier war , ob sie nicht doch zwischendurch einen Kurztrip nach Gran Canaria unternommen hat .
Meine Frau , mit der ich in unserem dortigen Apartment geschlafen habe , die alles wußte , was ich auch weiß .
Die weich und freundlich gewesen ist .
« Was ?
Was sind das ?
» Sie trinkt den Cognac in einem Zug aus .
« Bitte setz dich hin und hör mich an . »
« Wozu ? »
Ja , wozu ?
Wozu eigentlich ?
Ich muß nachdenken .
« Gegen mich ist etwas im Gange , ich weiß nicht , was genau , Marita ist seit zweiundzwanzig Jahren tot , aber man tut so , als wäre ich in ihren Tod verwickelt , und ich habe in den letzten Wochen oft mit dir geredet , am Telefon , neulich sogar leibhaftig , du warst in unserem Apartment am Las Canteras , kann sein , daß ich völlig irrsinnig bin , aber du mußt mir jetzt helfen , egal wie übel du dich von mir behandelt glaubst , es stimmt alles nicht ! »
So habe ich mit Laura geredet .
Laut .
Um Offenheit bemüht .
Wie sie reagierte , kann man mit einem Wort bezeichnen : nachvollziehbar .
Sie schmiß das leere Cognacglas knapp an meinem Kopf vorbei und schrie mich an , ein wüster Schwall aus Vorwürfen und Unverständnis , nein , sie entsprach nicht der Vorstellung einer Gefährtin , wie ich sie nötig hatte , sie wollte nicht zuhören , ihr Gebrüll lockte nacheinander die beiden Bediensteten ins Zimmer , Sonja , die Züricher Zofe , und Josef , den Bodyguard , der nebenher Gärtnerarbeiten erledigte , sehr kräftig war und mich nie besonders gemocht hat .
Er sprach Laura mit ihrem Vornamen an , ob sie Hilfe brauche .
Hilfe brauche !
Eine Unverschämtheit , genauso gut konnte er ihr anbieten , mir eine Tracht Prügel zu verabreichen .
Laura schickte ihn fort , aber bestimmt blieb er hinter der Tür , um zu lauschen .
Ich erzählte von Las Palmas , gab unsere Begegnung in groben Zügen wieder .
Daß ich mit jener anderen Laura geschlafen und einen Sonnenaufgang am Meer gesehen hatte , verschwieg ich .
Was mich vor immer neuen Vorwürfen nicht behütete .
Sie ging mit keinem Wort auf meine Situation ein , redete immer nur von sich und zuletzt kam sogar der Satz , ihr Vater habe damals Recht gehabt , sie vor mir zu warnen .
Ob sie die Scheidung wolle , fragte ich in eine Pause hinein .
« Was liegt dir denn noch an mir ? »
« So wie du jetzt bist : nichts . »
Es klang sehr kalt , wie ich das sagte .
« Dann scher dich doch fort ! »
« Interessiert es dich denn nicht – »
« Nein ! »
Ich hatte Lust , Laura zu packen , auf das Sofa zu werfen , ihr alles zu erzählen .
Ihr , wenn nötig , Gewalt anzutun , zum ersten Mal in unserer Ehe .
Im selben Moment verließ ich , über mich selbst erschrocken , das Haus , an Josefs bösem Blick vorbei , stieg in den Wagen , und wartete noch zwei , drei Minuten , ob sie kommen , mich zurückhalten würde .
Sie kam nicht .
Langsamer , letzter Countdown , von zehn bis null .
Gaspedal .
Der Regen hatte nachgelassen , war weitergezogen nach Rom .
Vielleicht , wenn ich zehn Minuten länger geblieben wäre – das ist Spekulation .
Ich wollte weg von ihr , weg , ließ den Wagen an .
Im Rückspiegel betrachtete ich das Haus , mein Haus , unser Haus , es hatte mir mal viel bedeutet , selbst jetzt bedeutete es noch etwas .
Über den Hügeln entstand ein schmaler Regenbogen , spannte sich über Zypressen und Pappeln , während der See schon schwarz geworden war .
In Anguillara tankte ich den Wagen auf und sah einen zittrigen alten Schäferhund um die Tankstelle streunen .
Er erinnerte mich an die Zeit mit Ala .
An die verstaubten Ideen von Mitleid und Vergebung .
Ich lockte mit bloßen Gesten den Hund in mein Auto , fuhr westlich an Rom vorbei , setzte ihn kurz vor dem Flughafen Fiumicino wieder aus .
Strich ihm durchs Fell , schob ihn ab in die Nacht .
Er hat keinen Laut von sich gegeben .
Sah mich nicht einmal an , schnüffelte am kurzgemähten Gras und schnürte in Richtung eines Birkenwäldchens .
Einmal hat mich Feuer , angeblich aus Versehen , im großen Salon seines Schlosses eingesperrt , hat durch die Klapptür zwei Doggen hineingeschickt , die Urgroßväter von Skrjabin und Busoni .
Ich stand auf dem Schreibtisch am Südfenster , schrie um Hilfe , und die Hunde sprangen hoch , glitten auf dem lackierten Kirschbaumholz ab , und wenn sie doch genug Halt fanden , trat ich nach ihren Schnauzen , drehte mich im Kreis und trat zu , nahm einen Brieföffner und verletzte einen der beiden leicht , was ihn wütend machte , sehr wütend , das ging eine halbe Stunde so , bis sie müde wurden , vom Schreibtisch abließen und ein Diener hereinkam .
Ich bin sicher , Feuer hat das heimlich filmen lassen und sich an meiner Todesangst geweidet .
Als er starb , wurde sein Super-8-Archiv von den Sekretären vernichtet , obwohl ich ihnen hohe Summen versprach , wenn sie mir die Filmrollen aushändigten .
Nur ein paar haben sie vergessen , die fanden sich versteckt im Bettkasten eines Schlafsofas in Paris .
Wider Erwarten nichts Aufregendes .
Pornos , unter amateurhaften Bedingungen gedreht , aber weder schienen die jungen Mädchen darauf weit unter achtzehn , noch mit Gewalt zu etwas gezwungen , auch gab es keine groben Perversionen , und Feuer selbst tauchte im Bild nur einmal und nur schemenhaft auf .
Jahrelang hatte ich Laura beweisen wollen , welche Sau ihr Vater gewesen war .
Handfestes hab ich nie herausbekommen .
Manchmal begegnet sein Gesicht , er ähnelte dem alten Orson Welles , mir noch im Traum .
Als die Sache mit Marita begann , erwog ich allen Ernstes , Feuer könne dahinterstecken .
Vielleicht war Marita tatsächlich nach Amsterdam gegangen , Feuer hatte sie dort aufgespürt , nach Gauting verschleppen , ermorden und verscharren lassen und irgendwo Beweise gegen mich deponiert , die nach vielen Jahren ans Licht kommen würden .
Ich weiß , das ist vom Mars hergeholt , und die Gerichtsmedizin kann vermutlich feststellen , ob eine Leiche zweiundzwanzig oder nur sechzehn Jahre tot ist , also war das Ganze nicht einmal theoretisch denkbar .
Aber es zeigt , daß mir in Bezug auf Feuer selbst die abwegigsten Überlegungen notwendig schienen , solche Angst hat dieser Mensch in mir erzeugt .
Sie hat kleine schmale Augen , die immer ein wenig verquollen aussehen , so , als hätte sie vor Minuten noch geheult , das steht ihr seltsam gut .
Das Haar trägt sie jetzt rotgefärbt , ein dezentes Rot , zwischen Aubergine und Schattenmorelle , ich habe mich schnell daran gewöhnt .
Außer Laura und ihr habe ich nie eine rothaarige Frau näher gekannt , das wundert mich .
Anne zeigt sich über meinen spontanen Besuch sehr überrascht , freudig überrascht , hoffe ich .
Ihre Freude ist mit unverhohlener Neugier gemischt .
Ob es Neues im Fall Marita gibt ?
Anne ist Maritas Freundin gewesen , wenn auch keine sehr innige Freundin .
Am Abend jener Irish-Coffee-Party hatte sie früh nach Hause gehen müssen , hatte sich den Magen verdorben , und sie spricht davon , daß Marita , wenn es dieses Fleischsalatbrötchen nicht gegeben hätte , vielleicht noch am Leben wäre .
Ich weiß nicht , warum Menschen die Vergangenheit so gern in Konjunktiven wälzen , wie in einer Panade .
In der neunten Klasse haben wir zwei mal Übungen praktiziert , bei denen man den anderen um den Brustkorb packen mußte , solange bis der , bei angehaltenem Atem , ohnmächtig wurde .
Gab für Sekunden einen Kick , bis man erwachte und die Suche nach Gleichgewicht einem erneuten leichten Rausch gleichkam .
Es gab nur einen Sommer für diese Übungen , draußen auf der Sportplatzwiese , danach wollten die Mädchen nicht mehr , oder nur untereinander .
Mit Grund .
Einmal habe ich die Gelegenheit benutzt und Annes Brüste gestreichelt .
Eine halbe Sekunde lang .
Eine verruchte halbe Sekunde lang .
Ich erzähle ihr davon .
Sie lacht .
Ihre breite Nase wird Anne im Alter unvorteilhaft aussehen lassen , jetzt gibt sie ihrem Gesicht noch einen burschikosen Zug .
Und wenn man über ihre Augen und diese breite Nase spricht , drängt sich der Verdacht auf , sie wäre nicht hübsch , aber das entspricht nicht der Wahrheit , sie ist es , spätestens beim dritten Hinsehen , ich mag ihre breiten Schultern , ihre bullige , dabei nicht barocke Figur , die sie zu oft in weite Pullover und schlechtsitzende Flanellhosen hüllt .
Wie man sich elegant kleidet , das weiß sie nicht , oder vielleicht entspringt ihr Aufzug einer seltsamen Absicht , kann sein .
Sie hat keinen Freund und ist in einem Alter , in dem andere Frauen verzweifelt nach dem Partner fürs Leben oder wenigstens nach dem Vater ihrer ungeborenen Kinder suchen .
Lesbisch ist sie , obwohl man auf die Idee kommen könnte , nicht .
Jedenfalls streitet Anne dies energisch ab .
Wir haben darüber geredet , sehr offen und hemmungslos .
Wenn es einen Menschen gibt , mit dem ich über alles reden kann , ist es Anne , selbst wenn wir in den letzten Jahren kaum dreimal miteinander telefoniert haben .
Sie weiß , daß ich sie nicht begehre , das mag einer der Gründe für diese Offenheit sein , sie sieht in mir so etwas wie einen schwulen Freund .
Warum ich sie nicht begehre , weiß sie nicht , und ich hoffe , daß sie mich nie danach fragen wird .
Wir setzten uns auf den Balkon , einen rundum abgeschlossenen Wintergarten voll exotischer Pflanzen , beheizt von einem Tag und Nacht in Betrieb befindlichen Heizlüfter .
Dort erzählte ich ihr , was in London , Rom und Las Palmas geschehen war , was es Neues über Marita gab , Markus , Sibylle , einfach alles .
Daß ich eine Gefährtin brauche , eine , die in nichts davon verstrickt ist , mit der ich keine Geschichte gemeinsam habe .
« Aber Arndt – wir haben doch eine Geschichte . »
Ich erschrak .
Was meinte sie ?
« Na , damals , im Florentiner Klosterklo zum Beispiel … »
Ich fand es blöd von ihr , mit derlei Kinderkram anzufangen .
« Das war nur eine ganz kleine Geschichte . »
« Für dich vielleicht . »
Sie betrachtete mich schmollend , halb von unten , und ich zweifelte prompt , ob es eine gute Idee gewesen war , ihre Hilfe zu suchen .
Anne bemerkte meinen Widerwillen , ließ das Thema fallen , lehnte sich in ihren Korbsessel zurück .
Mit zwei Fingern an der Unterlippe stimulierte sie ihre Gedanken .
Kaute auf den Nägeln .
« Vielleicht erlebst du so eine Parallelwelt-Situation , wie im Kino , wie in diesem Film mit Gwyneth Paltrow . »
Schon .
Aber Parallelen berühren sich nun einmal nicht , und wenn es zwei Lauras gibt , die voneinander nichts wissen , und vielleicht sogar zwei Maritas , dann existieren womöglich auch zwei Arndt Hermannsteins , für jede Laura und jede Marita einer .
Stelle
ich
mir vor .
Wiewohl der Gedanke faszinierend ist , es könne in einem Kosmos unendlich vieler Parallelwelten Risse geben , wegen denen da was durcheinanderschwappt , durch die es mich von einer Welt in die andere spült .
Na großartig .
Mit dem , was ich über meine anscheinend gestörte Wahrnehmung der Welt erzählte , hätte ich mich in Annes Augen verdächtig machen müssen .
Glücklicherweise ließ sie sich keinerlei Argwohn anmerken , verhielt sich sehr mitfühlend , nahm ehrlich Anteil und diskutierte mit mir etliche Möglichkeiten durch , mit denen meine Lage notdürftig zu erhellen war .
Teils verblüffende Erklärungsmodelle .
Sie ging zum Beispiel in ihr winziges Wohnzimmer , suchte nach einem Buch .
Hatte drei Semester Psychologie studiert im Nebenfach , bevor sie sich für Jura umentschloß , im Staatsexamen scheiterte und seither als Anwaltsgehilfin in München-Pasing lebte .
Angestellt bei einem engen Kollegen von Walter .
Nicht zufällig .
Daß ihr Gehalt ganz ansehnlich war , verdankte sie mir – und ahnte davon nichts .
« Ich hab mal auf der Uni eine tolle Geschichte gelesen , über so ne Freud-Patientin , namens Anna O. Kennst du die ? »
Ich verneinte .
Der Name sagte mir etwas , doch nicht genug .
Draußen wurde es dunkel , wir sahen zwischen den Pflanzen hindurch auf die Straße , auf die rote Kette der Bremslichter ;
Autos stauten sich , endlos , bis über den Pasinger Marienplatz hinaus .
Warum bin ich nicht sofort wieder nach Las Palmas zurückgeflogen ?
Vielleicht war jene Laura , die lieb und zärtlich zu mir gewesen war , noch dort , ich könnte ein sanftes Leben an ihrer Seite führen und abwarten .
War es nicht im höchsten Grad unvernünftig , auf einen solchen Ausweg zu verzichten ?
Andererseits kam mir diese Nacht am Las Canteras immer traumhafter vor , so oft ich daran dachte , und diese zarte , anschmiegsame Laura war mir definitiv fremder gewesen als die tobende , hysterische Laura im samtschwarzen Kleid .
Als wäre ich neben einem Gespenst im Sand gehockt , das langsam an Kontur verlor .
Ja .
Es mußte so sein , der Schlüssel lag in mir , in mir und niemandem sonst , ich war wahnsinnig , ich hatte einen besonders erfüllenden Wunschtraum geträumt .
Wer hätte bestätigen können , daß ich auf Gran Canaria mit Laura zusammen gewesen war ?
Hat uns jemand gesehen ?
Der Schwarze mit dem Bauchladen zum Beispiel , der Laura den Schal verkauft hat .
Der wird sich kaum an uns erinnern .
Vielleicht war auch er nur eine Figur aus meinem Traum , ich habe ihn erfunden , weil Lauras Hals schon erste Falten aufwies , also mußte ein Schal her .
So einfach .
Ich könnte jetzt zum Beispiel träumen , daß Anne nackt vor mir steht , von ihrem Genitalgeruch geheilt , das würde mir gefallen .
Wo befindet sich an meinen Sinnesorganen der Schalter für Träume ?
Anne sitzt im Wohnzimmer , aber sie ist vollständig bekleidet und liest aus dem Buch vor .
Komischer Traum .
Ich bitte sie darum , noch einmal anzufangen , hätte grad nicht aufgepaßt .
Wenn ich zu ihr sagen würde :
Zieh dich aus , wir gehn ins Bett , sie würde es tun .
Warum ich mir so sicher bin ?
Manchmal weiß man das eben , dann ist es , als wäre die Gegenwart in einen Fächer aus soundsoviel möglichen Verläufen geteilt , und man müßte nur noch diesen oder jenen wählen , beschreiten , Fakt werden lassen .
Und indem man den einen wählt , bleibt der andere dennoch so möglich und stark , daß er an Faktizität nicht nachrangig wird .
Er wird nur momentan nicht gebraucht , also eingelagert , wartet dort auf seinen Einsatz .
Ich sehe Anne und weiß , daß ich mit ihr noch einmal vögeln werde , ganz merkwürdig , es steht so klar und überzeugend vor mir , ich weiß es , hundertprozentig .
Gedanke : Ich müßte demnach , um ewig zu leben , einfach nie mehr mit Anne vögeln .
Ja .
Es scheint , als ob ich nicht richtig im Kopf bin .
Gut .
« Tschuldigung , fängst du bitte nochmal an ?
Hab grad nicht aufgepaßt .
»
Danach ging alles schnell , wie in einer dieser TV-Shows , in denen Passanten eine Reise gewinnen , die sie binnen einer Stunde anzutreten haben .
Annes überheiztes , vollgestelltes Wohnzimmer ging mir auf die Nerven , ich bekam Lust , ihr etwas Gutes zu tun und mir auch , schlug vor , daß sie mich nach Paris begleiten solle , sofort .
« Ich hab da noch ne Wohnung .
Mach ne Woche frei und komm , Flug und alles geht auf mich .
»
« Du hast da noch ne Wohnung , ja ?
Mann , wie das klingt ! »
Sie tat ein bißchen angegebert , nicht im Ernst , grinste , behauptete , so kurzfristig unmöglich frei zu bekommen , und überhaupt – ich rief daraufhin bei ihrem Arbeitgeber an , und während sie mit offenem Mund neben mir saß und nicht glauben wollte , was vorging , vergewisserte mir der freundliche Mensch , Anne durchaus entbehren zu können .
Man muß ehrlicherweise dazusagen , daß ich ihn schon Stunden zuvor kontaktiert hatte , mir seiner Einwilligung demnach sicher sein konnte .
Und ohne , daß Anne auch nur gestisch oder mimisch zugesagt hätte , wählte ich die Nummer des Ticketservice , ließ zwei Plätze für die Spätmaschine reservieren .
Sollte das Taxi einigermaßen durchkommen , blieben Anne noch zwanzig Minuten Zeit , um zu packen .
« Arndt , was hast du vor ?
Was willst du von mir ?
Was erwartest du ?
»
« Ich brauche jemanden um mich .
Schon allein , damit ich für manches einen Zeugen habe .
» Sie stehe unter keinerlei Erwartungsdruck , könne , sobald es ihr nicht mehr gefiele , jederzeit zurückfliegen .
« Werden wir eine Affäre haben ? »
« Nein . »
« Nein ? »
Die Auskunft schien sie zu verunsichern .
« Nein , wir werden nicht miteinander vögeln .
Vögeln ist für mich passé .
Kommst du trotzdem mit ? »
Anne sah mich sehr schräg an und mußte lachen .
Ich nahm sie an beiden Händen , zog sie aus dem Sessel und schob sie , die immer noch lachte , ins Schlafzimmer , sie solle ihren Kram zusammenpacken .
Das tat sie auch , entschlossen , ohne Getue und Geziere .
Exakt diese zupackende , spontan zu Ungewöhnlichem bereite Art , hielt ich für die notwendigste Voraussetzung , die in meiner Lage eine Gefährtin besitzen mußte .
So kam es , daß wir gegen Mitternacht mein Domizil in der Rue Bonaparte betraten , eine Wohnung , die ich direkt von Lauras Vater übernommen hatte .
Altbau , fünfter Stock , man konnte ein kleines Segment der Seine und einige Rasenflächen der Tuilerien einsehen , konnte jahrelang in der Ferne das beleuchtete Riesenrad am Place de la Concorde betrachten , ein Anblick mitunter hypnotischer Wirkung .
Leider hat man aus mir unbegreiflichen Gründen das Riesenrad abgebaut .
Die Wohnung besteht aus drei großen Zimmern , deren Interieur ich bis auf das Bett im Originalzustand belassen habe .
Feuers
Geschmack war der schlechteste nicht gewesen , und es bereitete mir eine gewisse Freude , in seinem Heiligsten zu hausen , mich drin zu suhlen , die Erinnerung an ihn , den besiegten Feind , mit jedem Detail aufrechtzuerhalten .
Betrat man diese Wohnung , glaubte man in einen Film aus den Sechzigern einzutreten , in eine jener Kulissen , in denen Frank Sinatra oder Dean Martin blondierte Partnerinnen bezirzten .
Sehr viel Kunst aus jener Zeit hing an den Wänden , meist abstrakt , sogar ein echter Pollock , kein Möbelstück war höher als einen Meter , die Räume gewannen so an Weite .
Besonders gefiel mir , daß im Wohnzimmer der Boden abgesenkt war , auf vier mal drei Metern , mit zwei langen ledernen Sofas einander gegenüber , schwarz .
Dort saß man mit dem Hintern auf Höhe des restlichen Niveaus , beide Sofas konnte man so ausziehen , daß sie eine zusammenhängende Spielwiese aus Leder ergaben .
Hier hatte der alte Heribert Feuer manchmal Urlaub von seinen großmännischen Geschäften genommen , hatte blutjunge Geliebte bezahlt und sich ab und an eine Morphiumspritze gegönnt .
Anne wollte unbedingt noch essen gehen , war so aufgeregt .
Seltsam , warum ich nie , mit so einer schicken Wohnung im Repertoire , zum Beispiel Heike nachgeholt habe , es wäre bestimmt nicht allzu schwer gewesen .
Heike , die ich körperlich mehr begehrt hatte als sonst ein Mädchen aus meiner Klasse , mehr noch als Trish .
Manches läßt man ruhen , auf dem Grund der Erinnerung .
Der Tausch wäre ja zu meinen Ungunsten ausgefallen .
Einer so hirnlosen Schnepfe übertriebenen Luxus bieten , nur damit man ihren inzwischen gealterten Körper doch nochmal benutzen darf , im nachhinein sekundenlang Spaß hat , wenn überhaupt , darin läge tiefe Ungerechtigkeit .
Man muß dieses Mädchen nicht noch belohnen dafür , daß sie einem damals etwas verweigert hat , das vielleicht der Himmel gewesen wäre .
Man muß ihr eher dankbar sein , weil der Pseudohimmel sich womöglich in eine Hölle ohne Ende verwandelt hätte , und damit gut .
Ficken ist nur ficken und bedeutet nichts .
Die Mädchen , die uns mit so wenig so viel hätten geben können , die uns nichts und alles gaben – gepriesen seien sie .
« Woran denkst du denn ? »
« Nichts .
Willst du wirklich noch essen gehn ?
Wir könnten auch was kommen lassen . »
Wir gingen essen .
In ein Restaurantschiff auf der Seine , mit vielen blauen , gelben und violetten Glühbirnen .
Um zwei Uhr morgens .
Das Essen dort war teuer , nicht besonders gut , egal .
Anne ging es um die Lichter , um die Lichter und den Fluß .
Bitte sehr .
Es machte mich glücklich , Anne glücklich zu sehen .
Sie zweifelte plötzlich an ihrer angeblich nicht standesgemäßen Garderobe , kaute mehr als am Essen an all den unnützen Gedanken herum , die Leute ohne Geld umtreibt , weil sie noch nicht wissen , was wichtig ist und was nicht .
Sie dachte auch darüber nach , nicht laut , aber vernehmlich , wie sie sich mir gegenüber verhalten müsse , was sie mir schuldete , und obgleich ich immer wieder betonte , daß es keinerlei Verpflichtungen gebe , behielt sie sich eine gewisse Skepsis vor .
Mit Anne an meiner Seite fühlte sich alles auf wohltuende Weise beschwert an , so als sei man zuvor durch die Luft getrudelt , in einem nicht steuerbaren Ballon , und irgendwer hätte einen großen Sandsack an den Korb gehängt , worauf dieser sich langsam zur Erde senkt .
Ich fühlte mich entspannt , machte Witze , bekam beim Anblick einer aparten Kellnerin eine Erektion , hatte tagelang nicht onaniert .
Rief zwischendurch , von der Schiffstoilette aus , den Club Desirée-Wake-Up-Service an .
Unsensible Idee , wahrscheinlich .
Aber ich hielt das regelmäßig so , wenn ich nach Paris kam .
Eine der feinen Frivolitäten , die diese Metropole bietet .
Machte Spaß .
Und Anne sollte wissen , woran sie mit mir war .
Nach dem Essen , nach bunten Cocktails und schwarzem Kaffee , daheim , wies ich ihr das Schlafzimmer zu , wünschte eine gute Nacht , küßte sie auf die linke Wange , empfahl mich .
Genoß ihre leise Enttäuschung und schob die schwarzen Ledersofas zur Spielwiese zusammen , bezog die Polster mit einem Spannbetttuch in Übergröße und räkelte mich darauf , bewußt , wieviel ich in diesem kurzen Leben erreicht hatte .
Egal , was noch kommen würde , unterm Strich würde die Summe positiv sein .
Dieses Gefühl gab mir Stärke und Gleichmut .
Anna O. Hysterikerin .
Patientin von Dr. Sigmund Freud .
Richtiger Name : Berta Pappenheim .
Anna O. litt unter einem Symptom , das Zeitstau genannt wird .
Extrem selten .
Es kam bei der Patientin im Winter 1882/​83 zu Zeitverwechslungen .
Sie stieß beim Verlassen ihres Zimmers immer wieder gegen die Wand .
Wenn man sie fragte , welche Farbe ihr Kleid habe , nannte sie das blaue Kleid braun .
Durch einen Zufall kam heraus , daß vor exakt einem Jahr in der Wand , gegen die sie immer wieder rannte , eine inzwischen zugemauerte Tür gewesen war , und sie zu dieser Zeit ein braunes Kleid trug .
Anna O. lebte einen Winter lang im Jahr zuvor .
Konnte die Ereignisse chronologisch nicht zuordnen .
Zeitpathologie .
Liegengebliebene Zeit .
Doppelbelichtungen des Lebens .
Faszinierende Geschichte .
Von geringem Nutzen .
Jedenfalls schienen mir Übereinstimmungen mit meinem eigenen Fall , und ich war inzwischen bereit , von einem « Fall » zu sprechen , nicht gegeben .
Darüber nachzudenken , bereitete mir Kopfschmerzen .
Mehr als erstaunlich , daß das menschliche Gehirn fähig sein soll , sich in so extremer Weise gegen die es umgebende Zeit zur Wehr zu setzen .
Zweifelnde Stimmen sprechen vom Fall Anna O. als einem konstruierten , gar gefälschten .
Der Wake-Up-Service des Club Desirée Paris genießt unter Eingeweihten einen legendären Ruf .
Als Stammkunde hinterlegt man in der Zentrale die Kopie seines Wohnungsschlüssels und wird zur gewünschten Stunde zärtlich von den Fingernägeln einer – diesmal wunschgemäß als Kellnerin verkleideten – Frau geweckt .
Zwei Angestellte tragen ein Büffet herein , das unter silbernen Hauben ein amerikanisches Frühstück enthält , mit Rührei , Schinken , Lachs , Toast , drei Sorten Fruchtsaft , dazu frisch gebrühten Kaffee , Tee , Champagner , Aspirin .
Und Musik , die man vorher auswählen kann .
Die Angestellten entfernen sich dezent , und das schöne Mädchen ( die haben dort wirklich sehr schöne Mädchen im Katalog ) legt sich nackt zu dir ins Bett , massiert dich , küßt dich , und wenn du willst , bläst sie dir einen oder vögelt mit dir .
Letzteres nur mit Gummi – mir war das stets zu anstrengend gewesen .
Der Spaß kostet 600 Euro , wird mit Kreditkarte bezahlt .
Man kann auch eine Maniküre dazubestellen , wenn man Wert auf sowas legt .
Als Musikunterlage hatte ich mir frühe Klavierstücke von Ravel ausgesucht .
Die Aufnahme war ein tschechisches No-Name-Produkt , aber man soll nicht quengeln .
Zwei Stunden später kehren die Angestellten zurück , sammeln das Geschirr ein und putzen gegen Aufpreis die Wohnung .
Angenehmer ist Aufstehen nie gewesen , und wer danach noch am Fortschritt zweifelt , besitzt mein grenzenloses Mitleid .
Anne trat , von Ravel geweckt , aus der Schlafzimmertür , nur in Slip und BH , als der blondierte Kopf des schönen Mädchens grade in meinem Schoß lag .
Ich war auf Annes Reaktion gespannt gewesen .
Würde sie ihre Sachen packen und beleidigt hinausstürzen ?
Würde sie sich schüchtern und schamvoll ins Schlafzimmer zurückziehen ?
Würde sie sich zu uns gesellen und mitmachen ?
Würde sie fragen , wer da an mir herumlutschte ?
Ein Stück weit war das Ganze als Prüfung gedacht , inwieweit ich mich vor ihr zu verstellen hatte .
Das Wichtigste an einer Gefährtin : daß man sich vor ihr nicht verstellen muß .
Eine Frau , die dich nimmt , wie du bist , stellt etwas Besonderes und Seltenes dar .
Anne sah unserem Treiben eine Zeitlang erstaunt und etwas desorientiert zu .
Blinzelte .
Dann fuhr sie mit der Hand in den Slip und berührte sich .
Blieb so unter dem Türkreuz stehen und masturbierte , ohne irgendeine Frage zu stellen .
Was für ein großartiges Wesen .
Sie würde meine Geliebte werden , meine platonische Geliebte .
Mal was Neues .
Ich hatte Schwierigkeiten zu kommen , das Mädchen mußte sich Mühe geben , zwischendurch bot sie mir Viagra an .
Es ging dann auch so , indem ich den Kopf zurücklegte und Anne zusah , die sich mit zwei Fingern bearbeitete .
Es kam uns fast gleichzeitig , und wir mußten lachen , als wir wieder zu Atem kamen .
Später , das Mädchen war gegangen , bediente sich Anne von den Resten des Büffets und fragte mich kauend nach Einzelheiten dieses Service-Unternehmens aus .
Sie benahm sich schlicht so , wie ich es von ihr erhofft hatte .
Schließlich gab es für sie keinerlei Grund , sich anders zu benehmen .
Manchmal ist schon das Selbstverständlichste so überraschend und erfreulich , daß man den Tag im Kalender rot einkringeln will .
« Weißt du was ?
Heut gehen wir bummeln , gehn einkaufen im Samaritaine , und du kannst alles haben , was du willst .
»
« Echt ? »
« Alles . »
« Dann los .
»
Ich hatte die ganze Zeit an mir rumgespielt , zog Anne zu mir und spritzte ihr auf die Brüste .
Ein glücklicher Moment .
Ohne Ziel und Regelwerk .
Sie ging ins Bad .
Ich telefonierte mit Walter und wollte mein Testament umformulieren zu Annes Gunsten .
Was ich dann vergessen habe , leider .
Im Samaritaine .
Hier hatten schon Debussy und Strawinsky eingekauft und es kann damals nicht viel anders ausgesehen haben .
Eine breite Holztreppe in der Mitte des Gebäudes , die sehr viel verschwendeten Raum umschließt , verbindet die fünf Stockwerke , bis hinauf zum gläsernen Dachgeschoß mit seinen Jugendstilornamenten , den grünspanbedrohten Kupferbeschlägen .
Leicht , ganz leicht fällt es , moderne Waren oder die Kleidung der Konsumenten gegen solche der vorletzten Jahrhundertwende auszutauschen , sich vorzustellen , wie die Pariser dieses Kaufhaus einst als dernier cri begrüßt haben mochten .
Das Samaritaine war ein Ort jenseits der Zeit , eine anachronistische Kapsel .
Wir kauften alles mögliche .
Unterwäsche , CDs , Kuchen , einen Lammfellmantel , einen Strauß künstlicher Sonnenblumen , Porzellanhunde , Unsinn .
Anne , und ich bildete mir ein , sie zu lieben , nahm jedes Geschenk einfach an , ohne sich zu zieren , ohne falschen Stolz , falsche Würde an den Tag zu legen .
Claudia , die bitterarme Studentin , hatte sich nie viel von mir schenken lassen , dabei schenkte ich so gern .
Es ist keine Kunst , sich generös zu benehmen , wenn man über ein Vermögen meines Ausmaßes verfügt .
Claudias Verweigerungshaltung hatte mich gereizt , amüsiert , aber immer auch abgestoßen , letztlich stand Dummheit dahinter .
Ihr Stolz darauf , mich zu verlassen , ohne mich ausgenutzt zu haben , wirkte auf mich lächerlich kleinkariert .
Anne nahm meinen verschatteten Gesichtsausdruck wahr .
« Was hast du denn ? »
« Nichts .
Mir gehts gut .
»
Ich grinste tapfer .
Aber da war dieses Telefonat mit Walter gewesen .
« Deine alte Freundin Cosima hat sich als Zeugin gemeldet .
»
« Was ? »
« Sie hat angegeben , daß du sie sexuell belästigt hast , in einem Freibad , Sommer 1990 , sie hätte sich nur durch Flucht vor einer Vergewaltigung gerettet . »
« WAS ? »
« Die Sache ist inzwischen verjährt , aber sie wollte es der Polizei mitteilen , im Hinblick auf den Fall Marita .
Und als Zeugenaussage könnte es in einem Prozeß gegen dich durchaus verwendet werden . »
« Von hinten bis vorne gelogen !
Sie wollte mich haben , ich hatte keine Lust , sie war beleidigt . »
« Du – hattest keine Lust ? »
« Was stellst du mir denn für Fragen ? »
« Fragen , die dir bald auch andere stellen könnten . »
« Es ist eine Lüge !
Basta . »
« Okay .
Aber eins muß dir klar sein :
Die Presse hat jetzt was Konkretes .
Sie wird Cosima noch ein bißchen auf ihren Lebenswandel , ihre Glaubwürdigkeit abklopfen , aber dann braucht nur noch ein Tag kommen , an dem in der Welt sonst nicht viel los ist – und du bist fällig .
»
Gerade fiel mir wieder ein , wieviel zwanzig Mark mir mal bedeutet haben .
Zwanzig Mark .
Man konnte damit eine Nacht zum Fest erheben .
Man hat sich Zigaretten gekauft und Wein oder Bier , lud den einen besten Freund zur Feier und setzte sich auf den Hügel überm Friedhof , dort wurde über vieles geredet , Wichtiges , glaube ich , bin mir nicht sicher , aber wenn der Morgen kam und die Müdigkeit , und die Musik aus dem Recorder durchgehört war , dann standen wir im Tag , vom Licht bestrahlt , wie junge , vom Himmel vergessene Götter , und unsere Zukunft war die Zukunft überhaupt , undenkbar , daß die Welt je ein anderes Ziel als uns gehabt haben konnte .
Manchmal haben wir auch in ein Feuer gesehn , Fleisch gebraten , auf Äste gespießt , ich erinnere mich an die Gier , als unsre Zähne sich in ein Steak oder Halsgrat verbissen , als wir lachend die Namen der Frauen erwähnten , die wir nicht erobert hatten , Namen , die nichts bedeuteten , nichts , weil das , was wir mit zwanzig Mark besaßen , schon soviel mehr war als alles , was wir uns noch wünschten .
« Du hast doch irgendwas .
Du siehst so traurig aus . »
« Nein .
Kümmer dich nicht um mich .
Schau – der schwarze Anorak – , willst du den haben ? »
Sie probierte ihn an .
Sah klasse darin aus .
Wir konnten die erstandenen Sachen kaum mehr selber schleppen , ich gab einem Angestellten einen Geldschein , damit er uns eskortierte und als Lastesel diente .
Ob mich das Geld korrumpiert hat ?
Nein , ich glaube nicht .
Es ginge auch ohne .
Nur anders .
Man müßte mehr Mühe aufwenden im Umgang mit Menschen .
Geld ist eine Abkürzung hin zum Wesentlichen .
Das Leben besteht aus banalen Tauschgeschäften und heiligen Momenten .
Je schneller die banalen Tauschgeschäfte abgewickelt werden , umso mehr Platz ist da für einen heiligen Moment .
Schwer beladen mit meist unnützen Dingen fuhren wir in meine Wohnung , brieten in der Pfanne frisch vom Markt gekauften Seeteufel , betranken uns mit Champagner und warteten auf einen heiligen Moment .
Aber der Fisch schmeckte vorzüglich .
Entgegen meinem Vorsatz küßte ich Anne , ihr Mund war beweglich und groß , sie kraulte mich zwischen den Beinen und ich schob sie von mir fort , flüsterte , sie solle nicht beleidigt sein .
Ich fürchte , sie war es doch , aber zum Glück , ihrem Gemüt entsprechend , nur kurz .
Am Tag darauf erschienen in Deutschland die ersten Zeitungen mit Berichten über das seltsame Verschwinden des « renommierten Dirigenten Hermannstein » .
Die Hausfrau Cosima W. wurde mit dem Vorwurf der angeblichen sexuellen Belästigung zitiert .
Nebenbei wurde auf meine « Verwicklung » in den ungeklärten Mordfall Marita S. hingewiesen .
« Was hat Arndt Hermannstein zu verbergen ? »
Der Leiter der Münchener Sonderkommission bestätigte , daß von Seiten Hermannsteins bislang noch immer keine Stellungnahme eingegangen sei , obwohl man ihn dringend darum gebeten habe .
« Hermannstein gilt als talentierter und aufstrebender , aber auch umstrittener , streitbarer und provokanter Künstler , der aus seinen erotomanen Eskapaden keinen Hehl macht . »
Darunter plazierten fast alle Boulevardblätter das Foto mit der Nutte aus Soho .
Ich reiche die gefaxten Zeitungsausschnitte Anne weiter , ohne Kommentar .
Sie sitzt in einem zu großen weißen Nachthemd auf dem Ledersofa , trinkt Kaffee und amüsiert sich köstlich .
« Klingt ja echt verrucht .
Frauenschänder , Mörder , Hurengockel – wenigstens bist du jetzt prominent . »
« Ah . »
« Naja , und du hast deine Arbeit ja auch nicht nötig .
Ich meine , du kannst es dir leisten , zu pausieren , allem aus dem Weg zu gehen .
Das ist ein großes Privileg .
»
Sie trinkt weiter Kaffee , und ich warte .
« Willst du mich nicht fragen ? »
« Was soll ich denn fragen ? »
« Warum ich die Zeugenaussage verweigere .
Ob ich was mit Maritas Tod zu tun habe .
»
« Hast du ?
Würdest dus mir sagen , wenns so wäre ? »
« Ich glaube schon . »
« Dann brauch ich doch nicht erst zu fragen . »
« Ah . »
Walter klingelt durch .
Ob wir ein paar der Zeitungen verklagen wollten ?
Allerdings schätzt er unsre Erfolgsaussichten als gering ein .
Danach meldet mein römischer Agent , daß einige Konzertmanager bei ihm angefragt hätten , keine tollen Sachen , aber es herrsche Interesse an meiner Person .
Anne lacht , als sie das hört .
Paganini hätten seine ihm angedichteten Teufeleien ja auch nie ernsthaft geschadet .
Ich muß ihr widersprechen und erzähle ein bißchen was aus dem mühsamen und aufreibenden Leben Paganinis , eine einzige lange Leidensgeschichte , und Anne betrachtet mich dabei grinsend , kann ihr Kichern nicht unterdrücken , das gefällt mir .
Später kam noch ein Fax von Walter , ob ich Lust hätte , Sam Kurthes ein paar Fragen zu beantworten , er habe sich in der Kanzlei gemeldet mit dem sehnlichen Wunsch , mich kennenzulernen .
Es stand nicht dabei , von welcher Zeitung dieser Herr war .
Merkwürdig , daß Walter ein derartiges Anliegen überhaupt an mich weiterleitete .
Anne und ich fuhren nachmittags nach Montmartre , betraten Sacré-Cœur , stiegen den Turm bis ganz hinauf , die enge steinerne Wendeltreppe hoch , bis es nicht mehr weiter ging .
Es war kalt , und die Stufen rochen stellenweise nach Urin .
Oben , wo man ein Stück weit über die Dächer des Hauptschiffs gehen muß , bevor man die Kuppel hinauf zur Laterne erklimmt , blies uns der Wind beinahe um , wir hielten uns aneinander fest , küßten uns .
Es machte Spaß , Anne zu küssen .
Wir waren da oben , bis auf ein paar Tauben , allein .
Unter uns , im Nebel , Paris , die Stadt der Liebenden , all das , und diese Schweinekälte , der scharfe , eisige Wind erhob sich dagegen .
Wir küßten uns , und ich glaubte , daß das keine gute Entwicklung war .
Wir sahen dem Karussell vor Sacré-Cœur zu , ließen gefaltete Papierflieger in die Tiefe gleiten , einige landeten direkt vor den Bussen , mit denen Touristen heraufgekarrt und wieder abgeholt wurden .
Anne fror und zitterte , ich nahm sie in die Arme , und obwohl sie keinen Ton sagte , stellte ihr Körper all jene Fragen , die ich ihr nicht beantworten wollte .
Wir gingen in der Nähe des Centre Georges Pompidou in ein amerikanisches Diner , wo es tolle Burger gab .
Die Alternative wäre eine Fondue im La Granche St. Michel in der Rue St. Severin gewesen , wo ich immer hinging , wenn es romantisch werden sollte .
Anne bemerkte meine Unentschlossenheit , sie spürte , daß etwas uns daran hinderte , übereinander herzufallen , gab einer anderen Frau die Schuld , fragte mich über mein Liebesleben aus , und ich erzählte wahrheitsgemäß von Claudia , Laura , von sehr viel weiter zurückliegenden Frauen , und gerade weil ich die Wahrheit sagte , verstand Anne immer weniger , welchen Grund ich haben mochte , die Küsse nach einiger Zeit abzubrechen , die Arme an den Körper zu legen , mich zu räuspern und über irgendwelchen Quatsch zu reden .
Wir mußten diese Sache klären .
Es lag ja nicht allein an dem Geruch .
Ihr Körper bedeutete mir nichts .
Und aus dem Alter , in dem einem jeder weibliche Körper etwas bedeutet , und seis nur deswegen , weil man danach eine Kerbe in den Bettpfosten schnitzt , aus diesem Alter war ich gottlob raus .
Wir besorgten harmlose Actionfilme in der Videothek und sahen abends diese Filme und schnupften Koks .
Anne zum ersten Mal .
Es machte sie geil .
Sie fingerte an mir herum , ich sagte : « Laß ! »
« Okay . »
Ich sah aus dem Fenster zur leeren Place de la Concorde hinüber , wieso in Dreiteufelsnamen hatte man das herrliche Riesenrad abmontiert ?
Das Riesenrad war für mich immer das beleuchtete Rad des Lebens , das Rad der Zeit gewesen , das energetische Zentrum der Stadt .
Der Gedanke , daß so viele Menschen vor mir diesen Platz überquert haben , verliebt gewesen und verschwunden sind ;
auf der Place de la Concorde fanden während der Revolution die Guillotinierungen statt , bei Madame Tussaud in London gibt es ein schreckliches Arrangement , aus Wachs geformt , die kopflosen Leichen alle , Glieder auf großen Haufen , Geschichte aus tausenden Geschichten , ihrer Gesichter beraubt .
Ich habe oft , in Sommernächten , einen Abstecher zum Riesenrad gemacht .
Unten , nach dem Ausstieg , konnte man ein Erinnerungsfoto kaufen , es wurde von jedem geschossen , der die zwei Runden gedreht hat , und ich habe es immer gekauft , denn wenn man es nicht kaufte , wurde es einfach weggeschmissen .
« Arndt ? »
« Ja ? »
« Hast du dieses Fax gelesen ? »
« Wieso ? »
« Na hör mal – Kurthes will dich sprechen . »
« Kennst du den ? »
« Du weißt nicht , wer Sam Kurthes ist ? »
« Nein . »
Der letzte Film war zuende .
Wir waren betrunken und verkokst .
Verschmust und apathisch .
Wer weiß , was aus alldem geworden wäre , hätte Anne nicht zufällig Sam Kurthes gekannt .
Man muß nicht unbedingt an eine Verschwörung gegen sich glauben , dazu ist man in den allermeisten Fällen zu unwichtig .
Man kann hingegen gut an eine Art höheren Zusammenhang glauben , der alle lebenden Wesen verbindet .
Das schadet erstens nicht , zweitens ist manchmal kein anderes Motiv vorhanden , warum Dinge sich verknüpfen , die nicht unbedingt zueinander wollten .
« Arndt ? »
« Laura ? »
« Warum gehst du nie ans Telefon ? »
« Ich gehe immer ans Telefon .
Wo bist du denn ? »
« Las Palmas . »
« In dem Fall hab ich dich zu erreichen versucht . »
« Jaja .
Hör auf damit .
»
Sie klang nicht wie Laura aus Las Palmas .
Viel eher wie Laura aus dem Norden Roms .
« Ich will die Scheidung , Arndt . »
« Na gut . »
« Es hat keinen Sinn zu diskutieren .
Ich habe unsere gemeinsamen Konten sperren lassen .
»
« Was ? »
« Das ist nur vorläufig , bis die Sache geregelt ist .
Mein Anwalt sagt , das sei das Beste , um zu einer fairen Vereinbarung zu kommen .
Du hast ja wohl genug Kleingeld , um ein paar Monate auszukommen . »
« Laura ! »
« Walter wird sich mit dir deswegen in Verbindung setzen . »
« Walter ?
Unser Walter ?
Das ist doch alles ein Scherz !
Hallo ?
Hallo ? »
« Wer war denn das ? »
« Meine Frau . »
Walter redete sich heraus .
Er sei nun mal unser beider Anwalt , und Laura habe ihn gefragt , ob er das übernehme , also habe ers übernommen , warum denn nicht , ich solle froh darüber sein , er sei mein Freund und werde zivil bleiben , habe das Mandat auch nur akzeptiert , weil Laura ihm versichert hätte , eine faire und großzügige Trennung anzustreben .
Die Idee von den gesperrten Konten stamme nicht von ihm , das wies er von sich , er machte mich sogar ( « sag ich dir nur geflüstert , okay ?
» ) darauf aufmerksam , daß ich als gleichberechtigter Kontoinhaber gegen die Sperrung Einspruch erheben könne .
Auf die Frage , wer denn dann mich vertrete , ließ er als Vorschlag den Namen von Annes Arbeitgeber fallen , während er in Fragen außerhalb der Scheidungssache natürlich mein Anwalt bleibe .
Als Freund stünde er mir überdies jederzeit und uneingeschränkt zur Verfügung .
« Das geht doch nicht . »
Anne schüttelte den Kopf .
« Der verarscht dich doch . »
Sie sprach mir aus der Seele .
« Das ist nicht koscher .
Du solltest dich wehren . »
Anne tätschelte meinen Kopf .
« Wie ?
Und weshalb ?
Laura will die Scheidung .
Ist nichts dagegen zu sagen .
»
« Kannst du nicht ein bißchen kämpferischer klingen ?
Mir zuliebe ?
»
Ihr zuliebe .
Na schön .
Mein eigenes Konto , auf das in den letzten Jahren die Einnahmen aus meiner musikalischen Tätigkeit gewandert waren , erwies sich als belastungsfähig genug , damit ich nicht gleich betteln gehen mußte .
Notfalls konnte ich den Pollock von der Wand nehmen und ins Pfandhaus tragen .
Interessante Frage , was die Pfandleiher dafür rausgerückt hätten .
Überschlagsmäßig blieb mir etwa ein Jahr im gewohnten Lebensstil .
Die Villa am Lago Bracciano hatte ich zur Hälfte mitbezahlt , sie war auf uns beide eingetragen , ansonsten gehörte mir nichts .
Die Wohnung in Paris hätte ich gern behalten .
Vielleicht würde Laura zu einem Tausch bereit sein , die halbe Villa in Lazio gegen die Wohnung in Paris , die sicher dreimal soviel wert war .
Derlei Erwägungen blieben seltsam theoretisch , als würde sich alles von selbst regeln , auf eine mir unbekannte Weise .
Ich rief Laura mehrmals an , da und dort , bekam sie nicht an den Apparat .
Sam Kurthes ist ein bekannter Autor und wird auf der zweiten Silbe betont , wodurch sein Name an den eines spanischen Eroberers erinnert , obwohl er tschechische und niederländische Vorfahren besitzt .
Seine Bücher , teils belletristisch , teils in Essayform gehalten , waren und sind erfolgreich , er hat sich vom Schreiben vor Jahren zurückgezogen , gibt stattdessen Seminare , in denen er seine Philosophie als eine Art Heilslehre verkündet – Wege zum neuen Denken – in dieser Art .
Mir war er , wie gesagt , kein Begriff gewesen , in Anne hingegen hatte er eine langjährige , wenn auch unregelmäßige Leserin gehabt .
Kurthes sei inspirierend und anstrengend , vieles von dem , was er in die Welt setze , lohne darüber nachzudenken , anderes wieder trage die Züge der Hybris , immerhin wechsle er gerne seine Meinung , widerspreche sich oft , das führte sie zu seinen Gunsten an , hielt ihn für einen originellen Freigeist ohne dogmatisches System und riet mir sehr zu einem Treffen .
Es war mehr Annes Neugier als meine , die die Dinge ins Rollen brachte .
Unter der angegebenen Telefonnummer meldete sich Kurthes ’ Sekretär , der angab , der Meister , so drückte er sich aus , weile zur Zeit in München , dann in Berlin und London , käme aber , welch Zufall , in einer Woche nach Paris , wo er sich gerne mit mir unterhalten wolle .
Die aufgezählten Orte lösten in mir einen irrationalen Abwehrreflex aus , ich schleuderte das Handy quer durchs Zimmer .
Wir spazierten über die berühmten Friedhöfe der Stadt , händchenhaltend .
Eine Rose für Bizet , eine Kiwi für Berlioz .
Das Wetter blieb kalt , aber trocken , und Anne sah sehr süß aus in ihrem schwarzen Fleeceponcho mit Fellbesatz an Kragen und Ärmeln .
Ich fühlte mich sicher neben ihr , sie bot mir ihre Hilfe an , und wenngleich sie es ganz diplomatisch , unaufdringlich tat , klang es , als hätte ich Hilfe dringend nötig , als sei ich nicht mehr geschäftsfähig und eine Gefahr für mich selbst .
Anne brachte das Handy zur Reparatur und kaufte ein dickes Notizbuch , darin trug sie alles ein , woran ich mich erinnern konnte , wen ich wo , wann und wie lange getroffen oder gesprochen hatte .
Auf diese Weise entstand , wie auf dem Reißbrett , ein Stück Leben , der zerknetete Klumpen zurückgelegter Zeit dröselte sich auf , gliederte sich in Städte , Gespräche , Begegnungen .
Mein Gedächtnis für kalendarische Daten ist , gelinde gesagt , löchrig , einige weiße Stellen blieben übrig , Tage , an die ich keine Erinnerung besaß .
Bei denen wir nicht einmal grob feststellen konnten , wo ich mich aufgehalten hatte .
Meist hebe ich Flugtickets auf , manchmal nicht , kann sein , daß einige noch in den Innentaschen irgendwelcher Mäntel liegen .
Anne machte sogar eine Liste möglicher Zeugen , die mich da und dort gesehen haben mochten , notierte die Details , die mir zu manchen Tagen wieder einfielen – es ist erschreckend , wieviel man vergißt , aber würde man Tagebuch führen , hätte man weniger Zeit , um Neues zu erleben .
Mit diesem Argument hatte ich mich stets ums Tagebuchführen gedrückt , obwohl es mir ein Greuel war , festzustellen , daß die Vergangenheit sich meinem Zugriff immer mehr entzog , nur noch Rudimente übrigließ , einzelne tragende Pfeiler aus Konzertterminen und Frauennamen .
Ich vergesse schnell und kann nur abstrakte Strukturen einigermaßen behalten .
Partituren kenne ich zahllose auswendig .
Wenn man mir aber fünf Handtaschen oder fünf Lippenstiftfarben der fünf Frauen vorlegte , die ich zuletzt geliebt habe , wüßte ich sie den richtigen Gesichtern zuzuordnen ?
Nein .
« Was ist eigentlich aus Claudia geworden ? »
Wir standen am Quai St. Michel , die Bouquinisten hatten ihre Läden eben geschlossen , eine bewölkte Dämmerung senkte sich auf Notre Dame , als Anne diese Frage stellte .
Ein Schleppkahn trieb den Fluß hinab , und ich hatte an Puccini gedacht , an die düsteren ersten Takte aus Il Tabarro .
Mein Vater war vier Jahre alt gewesen , als Puccini starb , und ich hatte daran gedacht , wie wenig Zeit ein Menschenleben umfaßt , aber wieviel anderes .
Die Zeit und das andere .
Darum dreht sich viel .
Sein und Zeit .
Jeder Lebensplan beruht auf einem selbstgewählten Verhältnis von Sein zu Zeit .
Manchmal erhält man mehr Zeit , als man sich für seine Ziele erbeten hat .
Als Kind habe ich nachts mit Gott verhandelt , später mit den Göttern , noch später mit dem Tod .
Gib mir fünfunddreißig Jahre , die brauche ich , um zu verwirklichen , was ich will .
Gib mir die fünfunddreißig , ohne wenn und aber , dann nimm dir , was übrig ist .
Mein Garantiedatum ist überschritten .
Ich fragte mich , wieviele Jahre ich mir jetzt noch vom Tod erbeten würde , käme es zu einer Nachverhandlung , aber ich besaß kein klar definiertes Ziel , würde wohl sagen – soviele Jahre , wie du erübrigen kannst .
Und wenn der Tod mich fragte : « Wofür ? » Was antworten ?
Es ist herrlich , hier zu sein ?
Rilke zitieren ?
So ungefähr waren meine Überlegungen verlaufen , nah am trüben Wasser .
« Warum ? »
« Sie muß dir doch was bedeutet haben , wenn du danach noch zweimal in Berlin in der leeren Wohnung gesessen bist , mit Kerzen und so .
Was macht sie denn jetzt ?
Was für eine Studentin war sie denn ?
»
« Sie hat – Moment – es war was mit Kunst .
Komisch .
Sie hat mir oft über ihre Magisterarbeit erzählt – was war das noch … »
Ich konnte mich nicht mehr erinnern .
« Das gibts doch nicht .
Du weißt überhaupt nichts mehr ? »
« Es ist wie eine Blockade , warte … »
Es fiel mir nicht mehr ein .
Wir gingen essen , in eine der hervorragenden kleinen asiatischen Nudelküchen , die es hier an jeder Ecke gibt .
Anne stellte dauernd Fragen , ich machte schroffe Handbewegungen , dachte angestrengt über das Thema von Claudias Magisterarbeit nach , nein , es hatte mir nichts bedeutet , dennoch …
« Wann hast du sie zum letzten Mal gesehen ? »
« April .
Es war kalt . »
« Hast du diese Berliner Wohnung auf deinen Namen gemietet ? »
« Nein .
Das ging schwarz .
In Berlin geht sowas immer schwarz .
Hab alles cash bezahlt .
»
« Und wo ist Claudia jetzt ?
Weißt du wenigstens das ? »
Der Kellner brachte unsere Nudelsuppen .
Eine Minute Aufschub , die nichts nutzte .
Claudia , eine Frau , die ich vor einem halben Jahr noch geliebt habe , geliebt zu haben glaubte , hatte sich aus meinem Gedächtnis verabschiedet .
Plötzlich fand ich Annes Befragungen unangenehm .
« Ich glaube , sie ist nach Frankfurt gegangen , hat irgendeinen Job begonnen .
Und ihre Magisterarbeit war irgendwas über … über das Selbstporträt im Biedermeier .
So was . »
« Arndt , das denkst du dir grad aus . »
« Verdammt , ich weiß es nicht mehr . »
Ich muß zornig ausgesehen haben , denn Anne rückte auf ihrem Stuhl nach hinten und legte die Stirn in Falten .
Ich bat um Verzeihung , es sei mir peinlich .
« Du hast überhaupt keinen Kontakt mehr zu ihr ? »
« Nein .
Sie ging weg .
»
Ihr Nachname ?
Wenigstens das wußte ich noch .
Schneider .
Claudia Schneider .
Anne notierte den Namen .
« Wie alt ?
»
« Sechsundzwanzig . »
« An welcher Uni hat sie studiert ? »
« Weiß ich nicht .
Berlin .
Vermutlich Humboldt-Uni .
Wozu ist das wichtig ?
»
« Alles ist wichtig .
»
« Besuchst du mit mir einen Swingerclub ? »
« Warum ? »
« Paare kommen fast umsonst rein .
Wir trinken was und sehen den anderen beim Ficken zu .
»
« Machst du Spaß ? »
« Ja . »
« Und wenn ich jetzt gesagt hätte , okay , gehn wir , was dann ? »
« Dann hätten wir das getan . »
« Dann war es auch kein Spaß , Arndt .
Du bist nicht ganz klar , echt .
Ich versuche , dir zu helfen , und du – »
Sie stand auf , hatte ihre Suppe noch nicht mal probiert .
Ich bezahlte den entsetzten Kellner und lief ihr hinterher , auf die Straße , faßte ihren Arm und zog sie an mich .
Selbst ihr Beleidigtsein , der schnutige Mund , schlaff hängengelassene Schultern , müde , auf den Gehweg starrende Augen , ich mochte – beinahe – alles an ihr .
Später am Abend saßen wir in St. Germain in einer Pianobar , sehr grün beleuchtet , mit Lampenschirmchen in vielen Pastelltönen , tranken Cocktails in weitaus aggressiveren Farben , und Anne forderte mich auf , für sie zu spielen .
Ein Wunsch , dem ich sehr unwillig nachkomme , besonders , wenn ich schon getrunken habe .
Aber bitte , ich wollte nicht zickig erscheinen , als der Pianist seine Pause machte , bat ich ihn darum , sein Instrument benutzen zu dürfen .
Er sagte , er habe das nicht gern , sowas sei nicht Usus in diesem Lokal , ich diskutierte nicht und setzte mich wieder .
Anne ging hin zu ihm und nach ein paar wenigen im Flüsterton gesprochenen Sätzen hatte sie ihn umgestimmt , er winkte mich gnadenvoll auf seinen Hocker , ich spielte zwei Images von Debussy und Mussorgskis « Großes Tor von Kiew » , mein Paradestück , erhielt von den Gästen lebhaften Beifall und sah beglückt , daß Anne stolz auf mich war .
Der Pianist meinte danach , ich hätte Talent , solle weiter an meiner Technik feilen , es könne sich lohnen .
Ich gab keine Antwort .
Er würde mit sich bestraft genug sein .
Lebenslang .
Ohne Aussicht auf vorzeitigen Ruhestand .
Die Götter würden ihn noch Jahrzehnte in irgendeiner grün beleuchteten Pianobar schuften lassen .
E bene così .
Ich bin nicht besonders großmütig .
Großmut wirkt in meinen Augen oft viel herablassender als ostentatives Beleidigtsein .
Anne strich beschwichtigend durch meine Haare .
Es gibt diese Geschichte von Verdi , bei dem sich schriftlich ein Opernbesucher beschwerte , dem am Vorabend Verdis neueste Oper ganz und gar nicht gefallen hatte .
Der Operngänger schickte Verdi eine Rechnung über Eintrittskarte , Zugfahrt und Abendessen .
Und Verdi überwies ihm die Summe , abzüglich der Kosten fürs Essen , denn , so meinte der Maestro : « Essen hätte er auch zu Hause können .
»
Das ist doch kein Großmut .
Verdi hat diesen Menschen für alle Zeit gebrandmarkt , hat eine feine Anekdote über sich in die Welt gesetzt , was sind dagegen die paar Scudi ?
Alles mögliche , nur nicht Großmut .
Und wo wir grade dabei sind , es stimmt :
Viele Frauen reagieren praktisch wehrlos , sobald man ein Instrument gut beherrscht .
Das ist kein Klischee , ist schlicht und einfach wahr .
Oft noch die unmusikalischsten unter ihnen haben eine Art eingebauten Unterwerfungsmechanismus , der auf handgemachte Klänge anspricht .
Du spielst auf dem Klavier etwas , und es ist , als spielten deine Finger mit den intimsten Stellen der Zuhörerinnen , als besäßen Frauen etwas wie eine natürliche Demut vor der Magie der Pianisten .
Laura habe ich so bekommen , Claudia auch .
Jetzt fällt es mir wieder ein .
Die Nacht in Berlin-Mitte , Weinmeisterstraße , die Vernissage , auf der ich mich ans Klavier setzte , weil ich geil und leicht betrunken war und mir für die Nacht etwas anklimpern wollte .
Ich küsse Anne , wir sind ins Quartier Latin hinübergewechselt , haben uns dem Passantenstrom hingegeben , stehen vor dem Cinema Danton und küssen uns so innig , daß Touristen nach ihren Fotoapparaten greifen , und ich sehe Claudia vor mir , die kurzgewachsene , grazile Studentin auf Zehenspitzen , in ihren komischen kurzen Gummistiefeln , wie ihre Zunge meine berührt , wie wir uns im Stehen gegenseitig einen runterholen , auf der Museumsinsel , unter freiem Himmel wurde ein Mitternachtsfilm gezeigt .
Dieser riesengroße Baum , unter dem die Zuschauer ihre Stühle aufgeklappt hatten .
Die Arkaden , rechts neben der Leinwand , voll dunkler Nischen .
Die mitreißende Filmmusik von Henry V.
Und alles funkelte im Regen , scharlachrot bestrahlt , genau wie jetzt .
Anne betrachtet mich , fragt , woran ich mich erinnere , streicht mir über die Stirn .
« Claudia ist tot , nicht wahr ?
»
Wie sie dazu kommt , derartiges zu sagen , weiß ich nicht , aber mir wird schlecht .
Nein , nicht schlecht .
Anders .
Ich gebe nach .
Der Gehsteig hebt sich , wie ein Tablett in der Hand eines Riesen , und der Riese präsentiert mich lachend dem Mond .
Leute .
Kranz aus Gesichtern .
Schwarz .
Ich wurde mit einem Notarztwagen in die nahegelegene Klinik mit dem schönen Namen Hôtel-Dieu gebracht , gegenüber Notre Dame .
Während der Fahrt , sagt Anne , sei ich kurz aufgewacht und hätte sinnloses Zeug geredet , bevor ich erneut das Bewußtsein verlor .
Die Ärzte stellten einen Schwächeanfall infolge Blutüberzuckerung fest , unterstützt von Streßsymptomen und Alkoholmißbrauch .
Meinen gelegentlichen Kokainkonsum hat Anne dem behandelnden Arzt mitgeteilt , was aus ihrer Situation heraus womöglich richtig , bestimmt auch gutgemeint war .
Dennoch unnötig .
Diabetes war nie zuvor an mir diagnostiziert worden .
Man gab mir ein starkes Schlafmittel , und ich schlief achtzehn Stunden durch .
Danach bestand ich auf sofortiger Entlassung .
Anne hatte lange Zeit an meinem Bett gesessen , wie sie erzählte , war aber zwischendurch in mein Apartment gegangen um sich auszuruhen .
Über Walter , die Nummer bekam Anne von ihrem Chef , hatte sie Laura benachrichtigen lassen .
Die sah keinen Grund , nach Paris zu kommen .
Und wirklich war der Vorfall nicht weiter erwähnenswert .
Man riet mir eine Diät an .
Arndt Hermannstein .
Dirigent .
Alter : 39 Jahre .
Verheiratet .
Name der Gattin : Laura Hermannstein-Feuer .
Nationalität : Deutsch .
Wohnort : Aguillera , Italien .
Versichert : Privat .
182 cm , 80 kg .
Haarfarbe : Dunkelbraun .
Farbe der Augen : Braun-grün .
Eingeliefert : 17. Oktober .
Entlassen : 19. Oktober .
Ich mußte das unterschreiben .
Der freundliche Arzt unterschrieb es auch .
Das war schön .
Einen Zettel wie den hatte ich mir seit langem gewünscht .
Und ich durfte den Durchschlag sogar behalten .
Konnte ihn bei Gelegenheit vorzeigen und sagen :
So und so ist das .
Schwarz auf Weiß .
« Sag mal , hab ich wirklich sinnloses Zeug geredet im Notarztwagen ?
»
« Ja , klar . »
« Woher weißt du , ob das sinnlos war ?
Was für dich sinnlos ist , kann doch für mich sinnvoll sein .
»
« Glaub ich nicht . »
« Dann erzähl doch mal , was ich genau gesagt habe .
Den exakten Wortlaut .
»
« Weiß ich nicht mehr . »
« Nichts mehr ? »
« Es war einfach so sinnlos , daß ich mich nicht erinnern kann . »
« An irgendein einzelnes Wort vielleicht ? »
« Nein . »
« Kein einziges ? »
« Nein . »
Anne .
Wir waren nun zusammen .
Ich würde sie nicht mehr nach München in ihr stumpfes Kanzleileben zurückgehen lassen .
Verliebt ?
Nein .
Verbundenheit .
Über Freundschaft hinaus .
Etwas Eigenartiges .
Was sagt man einer solchen Frau , wenn man ihr etwas Liebes sagen , dabei nicht banal klingen will ?
Mir fiel nichts ein .
Meist ein Symptom dafür , daß vorher etwas anderes zur Sprache gebracht werden muß .
Irgendwann , auf einer Straße im Afrikanerviertel St. Denis , zwischen überfüllten Friseursalons , Debattierclubs , in denen kein weißes Gesicht zu sehen war , stellte ich die lange im Mund weichgekaute Frage .
« Warum hast du das mit Claudia gesagt ? »
« Was ? »
« Na das , du weißt schon . »
« Nein , weiß ich nicht .
Was denn ? »
« Im Moment , bevor ich umgekippt bin . »
« Da hab ich nichts über Claudia gesagt .
Sicher nicht . »
« Gut .
Dann lassen wir das . »
« Was soll ich denn gesagt haben ? »
« Lassen wirs . »
Eine Halluzination im Zuckerschock .
Na gut .
Nicht gut .
Ich hatte von Claudia seit April nichts mehr gehört .
Sie konnte tatsächlich tot sein , und ich hätte es , wenn überhaupt , nur per Zufall erfahren .
Anne erzählte , daß sie in meiner Wohnung um zehn Uhr morgens vom Club Desirée-Weck-Service überrascht worden sei .
Ach ja , ach je .
« Und ? »
« Ich hab gut gefrühstückt und das Mädchen gefragt , ob sie es auch mit mir machen würde , wenn du nicht da bist . »
« Und ? »
« Kein Problem .
»
Ich blieb auf der Straße stehn .
« Du bist doch aber gar nicht – hast du doch immer gesagt .
»
« Habs eben ausprobiert .
War okay .
»
« Ah . »
Wir gingen auf die Madeleine zu .
Kehrten in das Café M ein , um meine Genesung zu feiern .
« Du hast mit ihr gevögelt ? »
« Naja .
War doch schon bezahlt .
»
« Während ich im Krankenhaus lag ? »
«
Und ?
Du lagst ja nicht im Sterben oder so .
War das falsch ?
»
« Sie hats dir besorgt ?
Jeanine ? »
« Genau , Jeanine hat sie geheißen .
Guck doch nicht so .
»
Ich wußte nicht , wie ich gucken sollte .
Auf eine Weise belustigte mich das , verstörte mich auch .
Dazwischen lag ein weites Feld mit einer Herde Gedanken jeder Couleur .
Die Vorspeise wurde gereicht .
Lange Stille .
« Anne – willst du bei mir bleiben ? »
« Na klar . »
« Gut .
Das macht mich sehr froh .
»
« Mich auch . »
Lange Stille , die zweite .
Die Gedankenherde trabte davon , hinterließ eine skurrile , chaotische Landschaft , in der wir einander suchten .
Und wir suchten nach Worten , die dem Anlaß angemessen waren .
Nach zärtlichen , hellen Worten , die nicht abgenutzt klingen durften .
Bis wir uns angrinsten und beide im selben Moment beschlossen , daß alles gut war , gut sein mußte .
Vielleicht redeten wir uns einander ein , wortlos , aber wenn es so war , dann geschah es aus tiefer Überzeugung .
Frühlingsrollen mit Langusten gefüllt .
Wir aßen , unterhielten uns über das geschickt verteilte Chiaroscuro des Café M.
Der Wunsch , mit Anne zu schlafen , wuchs mit jeder Gabel Foie gras aux Figues .
Ich hatte mein Leben zum größten Teil vergeudet .
Hätte es mit dieser Frau verbringen können , und nur weil – ich mag es gar nicht mehr aussprechen .
Aber dieser Abend im Café M war ein glücklicher in meinem Leben .
Wir saßen nach dem Essen noch am Fluß , nicht weit von der Pont Neuf .
Auf der Brücke hielt ein Notarztwagen , der einen Junkie oder Penner auflas , ich küßte Anne auf den Hals , und ihre Hand lag auf meinen Wangen , hielt mein Glück fest , ich ging die paar Schritte zum Ufer , schrie « Bravo !
Bravo ! »
hinauf zur Crew des Rettungswagens , tanzte , wurde peinlich , stellte mir eine Sondergenehmigung aus , peinlich sein zu dürfen , hemmungslos , wenigstens heute abend .
« Zeig dich mit mir ! » rief ich Anne zu .
« Das Volk verlangt nach uns ! »
Anne wiegelte ab .
« Du bist betrunken , Arndt . »
« Du nicht ?
Das läßt sich ändern .
Trink mit mir !
» Ich hielt ihr die Flasche ’ 86er Vouvray hin , die wir aus dem M mitgenommen hatten .
Mehr weiß ich nicht .
Alles war Rausch und groß und überbelichtet , ein Kanu , das Stromschnellen hinabtrieb , Strom und schnell und sehr viel Licht , Musik , Herrgott , ich weiß nicht mehr , welche Musik , klammerte mich an Annes Stiefeletten , ihre Finger in meinem Haar , ihr Lachen .
das krankenhaus in rom , auf der tiberinsel , wäre natürlich sehr viel spektakulärer .
von einer morbiden idylle , die andererseits genau jenes quentchen zuviel sein könnte .
Erwachen neben Anne .
Gebirge von blauem Makosatin , die Sonne gleißt breitgekegelt ins Schlafzimmer .
Mein Kopf Sekunden vor dem Platzen .
Annes Lippen auf meiner Stirn .
Lederne Kehle , ein Krächzen .
Pissen müssen .
Dringend .
Der Klodeckel eiskalt .
Spiegel .
Schwall
Wasser ins Gesicht .
Und die erstickte Frage , was so sinnlos sein kann , daß Anne sich an keine Silbe davon erinnern will .
« Sag mal , haben wirs gemacht ?
»
« Na ja … »
« Was ? »
« Nicht so richtig . »
Anne schmunzelt .
Was bedeutet das ?
Bin ich noch unsterblich oder nicht ?
Ach , egal .
Ich schiebe meinen Kopf zwischen Annes Brüste , ihre Umarmung ist heftig , ein hartes Klammern , tut gut .
Ich spüre ihre Knie im Bauch .
Sie hält mich fest .
Aspirin .
Mein Kopf ist Popcorn in der Pfanne .
Kaffee ?
Kaffee .
Anne , nur im Slip , tänzelt in die Küche .
Es klingelt .
Jeanine ?
Nein .
Heute keine Jeanine .
Vielleicht der Postbote , der willkürlich an irgendeinem der zehn Knöpfe klingelt .
Das ist eine von den Sachen , die man auch mit noch so viel Geld nie los wird .
Auf die Concierge ist kein Verlaß .
Ich drücke den Knopf .
Die Gegensprechanlage ist kaputt .
Ich drücke den anderen Knopf .
Bald klingelt es nochmal .
Vor der Wohnungstür steht Markus .
Lächelt mich an .
Ich zog mir schnell was über und ging mit ihm zum Quai Malaquais , wir setzten uns auf eine steinerne Bank .
Er war ja nun auch schon neununddreißig und trug die schwarzen Haare immer noch schulterlang .
Und die selben Klamotten wie einst , Muscle-Shirt , Lederjacke und Sneakers .
Breite silberne Gürtelschnalle .
Kann sich jemand so wenig verändern ?
Er habe meine Adresse von Walter bekommen und Lust auf Paris gehabt .
Einfach so .
Er zog zwei Fläschchen Magenbitter aus der Jackentasche .
Ich lehnte ab .
Wir hatten an der Ecke zwei Mini-Pizzas gekauft , gar nicht übel .
Wenigstens heiß .
« Was willst du ? »
« Ach … du weißt ja , Sibylle – sie ist eigentlich okay , aber … »
Seine Stimme war sehr krächzig , klirrend , und er dehnte manche Sätze , um sich interessanter zu machen .
Zuletzt hatte er in einer städtischen Bibliothek als Archivar gearbeitet , eine Tätigkeit , die man mit seiner Erscheinung schwer in Einklang bringen konnte .
Und die , wie er zugab , bereits zu einer von vielen Episoden seiner Vita geworden war .
Alles , was mich mit Markus verband , lag weit zurück .
Ich hatte große Lust , zu Anne zurückzukehren , zum frisch gebrühten Kaffee , kam deshalb schnellstmöglich auf den Punkt .
« Wieso hat Sibylle das gemacht ?
Dein Alibi gekippt . »
« Ich weiß es nicht .
Sibylle ist ein bißchen verrückt .
Religiös verrückt .
Ich hab ihr damals , als wir noch zusammen waren , wir waren ja sehr lange zusammen , vielleicht mal angedeutet , was passiert ist .
Und sie will nichts damit zu tun haben .
Verständlich .
»
« Was ist denn passiert ?
»
« Das weißt du doch . »
« Nein . »
« Nein ? »
« Nein .
Sags mir .
»
« Sei doch froh .
Ich wäre jedenfalls froh um ein Gedächtnis wie deines . »
« Sag es ! »
« Lassen wirs ruhen . »
« Das klingt , als wüßtest du es selber nicht , und wolltest mir hier was einreden . »
« Das will ich gar nicht .
Sonst würde ich ja einfach sagen , daß du es warst . »
« Also war ich es nicht ? »
« Das ist doch egal .
Sibylle ist dabei , mit ihrem Reisebüro pleite zu machen .
Sie will Geld von mir , und ich hab keins .
»
Er begann , mit der Kruste seiner Pizza Tauben zu füttern .
Es war sonnig , aber kühl .
« Sie erpreßt dich ? »
« Ja .
Aber milde .
Erpressen ist nicht der richtige Ausdruck .
Sie hat mir im Lauf der Zeit oft Geld geliehen , und will das jetzt zurück .
Sie will eine Summe , die für jemanden wie dich lächerlich wäre .
Zwanzigtausend . »
« Ansonsten ? »
« Würde sie aussagen . »
« Was denn ?
Was würde sie aussagen ?
»
« Ist doch egal .
Wir kämen deswegen nicht in den Knast , nur weil Sibylle was behauptet . »
« Wir ? »
« Du , ich , scheißegal .
Sibylle braucht Geld .
Und Coco ist ihre Freundin – verstehst du ?
Deshalb hat sie dir das mit dem Schwimmbad angehängt .
Es reicht nicht , um uns in den Knast zu bringen , aber es wäre lästig .
Nicht so sehr für mich , ich bin ein armer Arbeitnehmer , momentan nicht mal das , aber du – du stehst in der Öffentlichkeit , und deshalb komm ich auch zu dir mit meinem Problem .
Unserem Problem .
Wer weiß denn , wie Chris und Andi sich verhalten , wenn man sie mal so in die Mangel nimmt wie mich ?
Ich bin richtig gut gewesen , Arndt .
Richtig gut .
Ich hab mir was verdient .
Und du – du verdienst mit der Musik so viel , daß du diesen winzigen , lächerlichen Betrag einfach bezahlen solltest , und du und ich , wir alle – werden künftig Ruhe haben . »
Man merkte , wie sehr er sich den kleinen Monolog zurechtgelegt hatte .
Auch seine Verzweiflung klang durch , schwach kaschiert .
Ich wollte ihn a ) schnell los werden und b ) etwas von ihm erfahren .
« Du kriegst das Geld .
Wenn du mir sagst , was passiert ist .
»
« Wir waren alle sehr betrunken . »
« Also haben wir alle es getan ? »
« Wir haben es alle getan .
Aber danach lief sie fort .
»
« Ja ?
Marita lief fort ?
»
« Wir sind alle losgerannt , um sie zu suchen .
Es war Nacht , im Wald , und wir waren alle sturzbesoffen .
Vielleicht hat sie einer von uns gefunden . »
« Du ? »
« Nein , ich nicht .
Aber wenn es so gewesen wäre , würde ich jetzt genauso sagen :
Nein , ich nicht .
Siehst du , wie einerlei das alles ist ?
Ich bitte dich , Arndt , gib mir dreißig Mille , und – »
« Dreißig ?
Jetzt sinds schon dreißig ? »
« Zwanzig für Sibylle , zehn für mich , ich hab nen Kumpel in Südafrika , da verschwind ich hin für ein paar Monate , das lenkt jeden Verdacht auf mich , und wenn ich zurückkomme , entlastet mich Sibylle wieder , das ist der Deal – und du bist sowieso aus dem Schneider .
»
Ich mußte lachen .
So war Markus .
Er hat sich schon in der Schulzeit regelmäßig solche Dinger ausgedacht , auf weit geringerem Niveau zwar , aber in derselben schmierig-einlullend-pseudovernünftigen Art .
Er hatte sich keinen Deut verändert .
Und besaß eine seltene Form von Verlierer-Charme , der es einem erlaubte , ihm immer wieder zu verzeihen .
Ich schenkte ihm das Geld .
Darauf kam es nicht mehr an .
Er hatte nichts , absolut nichts in der Hand , praktisch bat er um ein Geschenk , ein Almosen , und ich folgte seiner Bitte .
Es war tatsächlich eine geringe Summe für meine Verhältnisse , selbst nach einer bevorstehenden Scheidung .
Man konnte mir vielleicht einmal die Auszahlung zur Last legen , dazu hätte man sie mir aber erst nachweisen müssen .
Markus bekam das Geld am darauffolgenden Tag cash , von einem Schweizer Konto .
Wir waren einmal sehr gute Freunde gewesen , und auf gewisse Weise hat sein Besuch mir ein gutes Gefühl gegeben .
Ich glaube nicht , daß er wirklich viel von dem weiß , was in dieser Nacht geschehen ist .
Wenn ich Marita nur mißbraucht , aber nicht getötet habe , wozu hätte ich dieses Ereignis so strikt verdrängen müssen ?
Unwahrscheinlich , mich an einen Fick in diesem Alter nicht erinnern zu können , selbst an einen sehr ekelhaften .
Vielleicht haben wir uns mit Marita amüsiert , haben sie , die kaum bekleidet war , besoffen und hilflos , ziehen lassen , und ein schlechtes Gewissen deswegen .
Womöglich ist einer von uns Marita auf dem Nachhauseweg noch einmal begegnet .
Und etwas Tragisches geschah .
Es konnte Markus gewesen sein .
Oder Frank .
Vieles sprach für Frank .
Oder Andreas .
Christoph .
Oder ich .
Aber die Chance stand 1 : 5. Eher besser .
Markus war ein kleines , windiges Lichtlein .
Wenn ich im Leben etwas gelernt habe , dann , daß man solchen Leuten gibt , was sie wollen , um sie loszuwerden .
Sie sind zu beschränkt , um große Spiele zu spielen , sind auf ihre Weise recht bescheidene Quälgeister .
Geiz hat man mir nie vorwerfen können .
Ich kehrte mit einem guten Gefühl zu Anne zurück .
Und weil sie jetzt meine Gefährtin war , erzählte ich ihr alles .
Beinahe alles .
Mit Marita bzw. ihrem Tod bzw. ihrem vermeintlichen Tod etwas zu tun gehabt zu haben , wies ich weit von mir .
Und hatte das befreiende Gefühl dabei , nicht unbedingt zu lügen .
Anne hatte mein Handy von der Reparatur geholt .
Auf der Mailbox war eine Nachricht von Kurthes .
Anne und ich , wir haben auch an diesem Tag , es war ein Mittwoch , nicht miteinander geschlafen .
Ich wollte sofort mit dem Zug über die Schweizer Grenze fahren , um ohne viel Papierkram Bargeld für Markus zu besorgen .
Anne sollte sich derweil eine schöne Zeit machen .
Würde alles glatt gehen , konnte ich bereits am späten Abend zurück sein .
Kurthes hatte auf der Mailbox hinterlassen , daß er eine Begegnung mit mir sehr befürworten würde – eigenartige Formulierung .
Sein Seminar in Paris fände am Samstagmorgen statt , er wolle mich vorher gerne treffen , also Freitagabend .
Auf eine prickelnde Plauderei .
Soso .
Er nannte die Lounge des Hotels Ritz als möglichen Treffpunkt , und hinterließ keine Nummer , unter der man ihn zurückrufen konnte .
Was de facto bedeutete , seinen Vorschlag aufzugreifen – oder es bleiben zu lassen .
Meinen Anhang – auch das eine kuriose , ziemlich abwertende Wortwahl – dürfe ich gerne mitbringen .
Man könne dann eventuell zu viert noch etwas Amüsantes unternehmen .
Kurthes ’
Stimme hörte sich alt an , doch war er nur elf Jahre älter als ich .
Die etwas geschraubte Ausdrucksweise hatte mich auf die falsche Spur geführt .
Anne hatte ein paar seiner Bücher mit großer Sympathie gelesen , und empfahl mir dieses und jenes als vorbereitende Lektüre .
Aber am Bahnhof lief mir die Zeit davon , in letzter Minute stieg ich in den Expresszug nach Basel .
Mir war sehr wohl und leicht ums Herz , in meinem Gepäck lag sogar eine Partitur , die Feuervogelsuite von Stravinsky ,
ich kritzelte viele Anmerkungen hinein , das abgenudelte Werk begann sich vor meinen Ohren aufzubauen , Note für Note , ganz neu und aufregend .
Als der Schaffner ins Abteil kam , bat ich ihn mit einem Wink um einen Moment Geduld , schlug die Seite um , dirigierte im Geist den Satz fertig und suchte mein Ticket .
Daß das Werk Feuervogelsuite hieß , und Freudianer darin womöglich eine Anspielung auf meinen Kampf mit Laura oder ihrem Vater erkennen würden , fiel mir erst sehr spät auf , ich mußte grinsen .
Die Fahrt dauerte gut viereinhalb Stunden .
Als ich bei der Bank ankam , war sie seit genau fünf Minuten geschlossen .
In jähem Zorn , mit verzerrtem Gesicht , trat ich gegen die Glastür , einige Passanten blieben stehen und musterten mich .
Eine Nacht in Basel kurz vor November .
Bei miserablem Fernsehprogramm .
Wahrscheinlich gibt es Schlimmeres auf der Welt .
Man sucht eine eher billige Pension , deren Wirtin nicht nach dem Personalausweis fragt , und sieht sich zum Ausgleich für das schäbige Zimmer den schönsten Nachtclub an .
Oder das eleganteste Bordell .
Unter normalen Umständen wäre man froh über solch eine Auszeit , die man auch noch widrigen Umständen anlasten kann , nicht eigenem Müßiggang .
Aber ich wäre so gerne bei Anne gewesen , um endgültig und zweifelsfrei meine Unsterblichkeit zu verlieren , so gerne , ich habe mich wieder jung und mächtig gefühlt und stand in Flammen , und hätte ich an jenem Abend den Feuervogel dirigiert , es wäre was Großes draus geworden , bestimmt .
So ging ich eben in den Puff .
Zweimal koitiert , Bier getrunken , Trinkgeld gegeben .
Am nächsten Morgen ging ich zur Bank , hob das Geld ab und nahm den ersten Zug zurück nach Paris .
Markus wartete bereits am Bahnsteig auf mich , dankte sehr herzlich , ich sah ihn nie wieder .
Manches läßt sich überraschend schnell erzählen .
Jardin du Luxembourg .
Mit Anne kleine Wetten auf die Boule-Spieler abschließen .
Das letzte Eis des Jahres essen , ein Blatt vom Baum fallen sehen , es aufheben und ihm für seine Färbung danken .
Die Taube bewundern , die auf dem Kopf einer Statue hockt und zufrieden gurrt .
Mit dem Schuhabsatz im Lehmboden scharren .
Kerbe , die der nächste Regen glätten wird .
Froh darüber sein .
Über die Endlichkeit aller Dinge glücklich .
Zeit der niedlichen Kitschigkeiten .
Annes Brust berühren , bei einer Umarmung in aufkommendem Wind .
Tanz soviel ungestreichelter Blätter .
In der Metro dem Duett aus Geige und Akkordeon lauschen , zwei Musiker mit Geld dazu bringen , daß sie etwas nur für uns spielen .
Dem betörenden Duft von Knoblauch-Baguettes zu widerstehen , damit man später nicht furzen muß im Bett .
Wir lagen auf der Spielwiese meines Apartments nebeneinander , und ich wollte sehen , wie mein Sperma aus Anne auf das Leder floß .
Ne regretter rien .
Draußen Blitz und Donner .
Wie sie den letzten Abend verbracht habe ?
« Onanistisch .
Sagt man so ?
Und du ? »
« Ich auch . »
Die Hilfsmittel blieben unerwähnt .
« Du hättest Markus das Geld nicht geben sollen . »
« Gewiß nicht . »
« Walter hat übrigens angerufen . »
« Ja ? »
« Er schlägt nächsten Montag vor für ein Treffen mit Laura , um die Scheidungsmodalitäten auszuhandeln .
In Zürich .
»
Sie redete wie meine Sekretärin .
Weißer Saft auf schwarzem Leder .
Ein Augenblick , in dem alles so restlos alles war , und nichts davon .
Der Himmel im Fenster beruhigte sich .
Es ist immer nur der Himmel im Fenster , jedes Fenster eine Frau , dein Haus besteht aus Fenstern , aus Frauen , beruhigte Himmelsfragmente , Gräber bewegter Wetterfronten .
Anne .
Ich lag neben ihr wie tot .
In diesem Moment war alles , soweit es möglich war , in Ordnung gebracht .
Aber wir zogen uns an und gingen hinaus , in den Abend .
Der Sturm hatte am Seineufer auf Höhe von Notre-Dame eine Pappel umgeknickt und mehrere Passanten verletzt .
Als wir am Schauplatz vorübergingen , waren die Rettungswagen schon fort und Kamerateams nur noch beschäftigt , den gestürzten Baum abzufilmen .
Es hatte keine Toten gegeben , die Präsenz von vier oder fünf Fernsehsendern deutete an , daß in der Welt sonst nicht allzuviel vorgefallen sein konnte .
Möglicherweise war es auch ein sehr alter Baum gewesen , der den Parisern etwas bedeutete .
Wir besuchten den Club Le Monde Jeune-Rouge , Insidertip von X. , einem älteren Kollegen .
Man konnte dort gepflegt sehr teure Drinks zu sich nehmen , an einer der beiden einander gegenüberliegenden Bars , die , das war der optische Gag , von eineiigen Zwillingen geleitet wurden , so daß der Eindruck einer gespiegelten Welt entstand .
Viele rote und gelbe Papierlampions hingen an der Decke , solche , wie Kinder sie am St. Martinstag durch den Schnee tragen .
Der St. Martinstag .
Für viele Kinder immer noch der erste Tag überhaupt , an dem sie sich nach Einbruch der Dämmerung im Freien aufhalten und die dunkle Welt betrachten dürfen .
Ob dieser Brauch auch in Frankreich zelebriert wird ?
Egal , ich erinnerte mich präzise an den Zauber meiner St. Martinsnacht , als mir die Kindergärtnerin ein mit Kerzenfeuer gefülltes gelbes rundes Ding zu halten gab , mit dem ich im Gänsemarsch durch die Dunkelheit spazieren durfte , meine Stiefel knirschten im Schnee .
Einem anderen Kind fiel die Kerze aus der Halterung , sein Lampion ging in Flammen auf , das war toll .
Die Kindergärtnerin hatte Ersatzlampions dabei , nicht selbstgebastelte , aufklappbare .
Lampions von der Stange .
Das Kind hörte auf zu weinen .
Sehr anspruchsloses Kind .
Der Erfolg des Le Monde Jeune-Rouge gründete neben den hervorragenden Mixgetränken sicher auch in der suggestiven Wiedererweckung jenes ersten Schwarz-Abenteuers .
Wer das Paßwort einem der Zwillingsbarkeeper ins Ohr flüsterte , dem öffnete er eine Klappe zum Netz der Hinterzimmer .
Mir nicht .
Das Paßwort hatte sich längst geändert .
Ich versuchte es mit Geld .
Vergeblich .
In den verbotenen Räumen wurde Wasserpfeife geraucht , ganz harmlos , aber wer wollte , konnte im letzten der Zimmer eine Opiumpritsche haben .
X.
’ legendär langsame Tempi rührten vielleicht eher daher denn aus analytischen Überlegungen .
Angeblich konnte man sich sogar kleine Thai-Mädchen oder Jungs kommen lassen , die einem den Traum noch versüßten .
Ich wollte Anne etwas besonderes bieten und wurde sehr ordinär behandelt .
Kein Paßwort , kein Traum .
« Das macht doch nichts .
Gehn wir wieder zu dir und vögeln .
»
« Wir wiederholen uns womöglich . »
« Hast du mich schon satt ? »
Das erste Mal , daß Anne eine solch nötigende Frage stellte .
Sie drohte den Verlauf des weiteren Abends festzulegen , wieder nur eine Ausflucht ins Fleisch .
Ich hatte absolut keine Lust , zu mir zu gehn , wollte außer mir sein .
Wie die letzten Proleten betranken wir uns an einer der Bars .
Harte Drinks auf ex .
Suizidale Sauferei .
Ich erzählte aus meinem Leben .
Sie , weil ihr Leben nicht allzu spektakulär verlaufen war , erzählte ihr Lieblingsmärchen von Hans-Christian Andersen , dessen Ballettfassung eines zeitgenössischen Komponisten ( wie hieß der Typ ? )
ich sogar mal dirigiert hatte , ohne zu verstehen , worum es da eigentlich ging .
Anne gab mir Paßwörter für Träume jeder Art .
Ich saß ihr gegenüber am Tresen , und stand zur gleichen Zeit Feuer gegenüber , dem alten Feuer , der mich in sein Reich wie in das eines Dämons gebeten hatte , der mir anfangs verbot , Laura zu heiraten , der im Falle der Zuwiderhandlung Konsequenzen bis hin zur physischen Auslöschung in Aussicht stellte , und ich – ich habe ihn , nein , ich hätte ihn , hätte es tun müssen , gravierender Unterschied , ich hab ihn nicht , also hat er mich .
Der Krebstod , verdammt , der Deus ex Fleischwolf – er hätte mich sonst beseitigen lassen , die Schergen standen bereit , sie zögerten , selbst als er schon tot war , ein Nicken , ein kurzes Nicken seines abgestorbenen Schädels fehlte dazu .
Das letzte Nicken , zu dem er nicht mehr fähig war .
Ein Schwall von Faulgas in seiner erkalteten Rachenhöhle hätte genügt .
Und blieb aus .
Nur deshalb jenes Glück .
Fragiles , atemloses Glück , das nachträglich nur Bequemlichkeit gewesen zu sein scheint .
Die Schergen haben beratschlagt und zähneknirschend meine Finger geküßt .
Das war kein Sieg , nein , nur eine toll kaschierte Niederlage .
Ich hätte Feuer töten müssen , es gab die Gelegenheit , und es gab die Gewißheit , ein gutes Werk damit zu tun .
Ich bin feige gewesen , bin erwachsen geworden .
Laura hat mir Geld und Einfluß gebracht , aber ich habe sie ihres Vaters wegen geheiratet , Laura , diese langbeinige Trophäe , ein Wetteinsatz .
Mastfutter für einen Schummelsieger .
Traurige Selbsterkenntnis .
« Jetzt lamentier doch nicht herum .
Das ist vorbei .
Fang von vorne an !
»
Anne traf den richtigen Ton , und ich riß mich zusammen .
Konnte sogar noch alleine und einigermaßen aufrecht zum Taxistand wanken .
Wir küßten uns , bis Freitag war , bis weit in den Freitag hinein .
Kurthes – ein Page zeigte uns den Weg – saß allein neben der Harfe , am größten Tisch der hoteleigenen , schwer kirschholzgetäfelten Bar Vendôme , vor sich ein winziges Glas mit grüner Flüssigkeit , das zum braunroten Ambiente einen tollen Kontrast bot .
Kurthes .
Knapp über fünfzig , sah aber älter aus .
Sein weißes Haar war so seltsam geschnitten , daß es einem Adlerhorst auf kahlen Felsen glich .
Nur die Jungtiere fehlten .
Seine wendigen kleinen Augen paßten nicht zu dieser klobigen Nase und ihrer grobporigen , geröteten Haut .
Wulstiger Hals , breite Schultern , ein muskulöser Kerl .
Wir stellten uns vor , er schüttelte erst mir , dann , bedeutend länger , beängstigend länger , Anne die Hand , wir nahmen Platz , und ein Discman lag zwischen uns .
Er habe eben meine Aufnahme des Tannhäuser gehört und sei über die Maßen begeistert .
Alles Quatsch .
Diese Aufnahme war purer Hohn , ich hatte mit einer Sängerin arbeiten müssen , die für die Rolle der Elisabeth nach über einem Dutzend Absagen und krankheitsbedingten Ausfällen die allerletzte Notlösung war und nur deshalb genommen wurde , um der Plattenfirma nicht noch mehr Kosten zuzumuten , nein , auf diesen Mitschnitt konnte niemand bis auf ein paar Holzbläser stolz sein , und ich vermutete gleich , Kurthes habe sie ausgewählt , um mich auf sublime Weise zu verhöhnen .
Er trug eine schmale rechteckige Brille , seine Erscheinung war leger bis unauffällig , schwarze Jeans , grauer Pullover über kragenlosem Hemd .
Schwarzes Jackett .
Turnschuhe .
Er packte den Discman in eine Ledertasche und trank das Glas mit der grünen Flüssigkeit aus .
« Freut mich , Sie endlich einmal kennenzulernen . »
« Das klingt , als hätten wir schon lange miteinander zu tun . »
« Auf gewisse Weise , ja .
Es gibt tatsächlich eine Verbindung zwischen uns . »
« Die wäre ? »
« Warten Sies ab .
Eine Überraschung .
Kann ich euch beiden inzwischen etwas zukommen lassen , ein Heißgetränk vielleicht ? »
Zukommen lassen .
Ein Heißgetränk .
Na , warum nicht ?
Ich bestellte schwarzen Tee , Anne auch , Kurthes stand auf und gab die Bestellung an einen der vorüberhuschenden Hotelkellner weiter .
« Und noch einen kleinen Minzlikör bitte ! »
Er setzte sich wieder .
« Die haben hier einen ganz herausragenden Minzlikör , aber ich kenne außer mir selbst keinen Menschen , der Minzlikör mag .
Sie vielleicht ?
»
« Nein .
Und wenn ich am Verdursten wäre . »
« Jaja , ich weiß … »
Er schmunzelte und bog den Oberkörper in den Sessel zurück , um Anne und mich noch eindringlicher zu betrachten , legte den Kopf ein wenig schief – und schlief ein .
Jedenfalls sah es so aus .
Anne und ich tauschten befremdete Blicke .
Kurthes hatte den Ellbogen auf die Armlehne gestützt , seine Wange in die rechte Hand gebettet und war in dieser Haltung eingeschlafen .
Mehr als zwei Minuten ungestörter Stille vergingen , ich überlegte zu gehen und machte eine dementsprechende kleine Geste , Anne jedoch zwinkerte ein paarmal beschwichtigend , und wir warteten .
Kurthes schlug die Augen wieder auf , lächelte breit .
« Woher wollen Sie das denn wissen ? » , fragte ich .
« Daß Sie Minzlikör nicht mögen ?
Ach , ich habe jemanden gefragt .
Habe gefragt nach dem Getränk , das Hermannstein auf den Tod nicht ausstehen kann .
Und habe genau das dann bestellt .
Meine Informationen stammen allerdings aus einer etwas älteren Quelle , und die Geschmäcker ändern sich im Lauf der Zeit .
Hundertprozentig sicher durfte ich mir also nicht sein . »
« Was – ? »
« Was das soll ?
Nur eine Spielerei .
Sie werden mir das verzeihen ?
»
« Na gut , aber – »
« Ich sehe , Sie machen sich nichts daraus , manche Sätze unvollendet zu belassen .
Das gefällt mir .
Manche Sätze verlieren durch ihre Vollendung .
Ich habe Sie eben angesehen , mit geschlossenen Augen , wie Sie vor zwanzig Jahren ausgesehen haben .
Allen Respekt . »
Dieser Mensch ging mir ziemlich auf die Nerven .
Welchen Grund gab es , solch kryptisches Gequatsche über mich ergehen zu lassen ?
Jähzorn ist einer meiner Charakterfehler .
Andererseits wurde ich nicht wirklich wütend , nur immer neugieriger .
Kurthes beugte sich vor – und hatte sein Getue nur zum Zweck gehabt , daß ich seinen Erläuterungen aufmerksam lauschte
, war dieser Zweck erfüllt .
« Dirigenten interessieren mich sehr .
Ich recherchiere gerade für ein neues Projekt , und hätte da viele fachbezogene Fragen .
Als ich Ihren Namen in der Zeitung las , wußte ich sofort , daß Sie der Richtige sind . »
« Wofür ? »
« Das weiß ich vielleicht bald , wenn wir uns ausgetauscht haben . »
« Worum geht es in Ihrem Projekt ?
»
« Oh , ich bin noch in der Experimentierphase .
Jedenfalls geht es um einen Dirigenten … »
« Warum muß es ein Dirigent sein ? »
« Ich halte das für einen aufregenden Beruf , in dem Frustration und Ekstase nahe beieinander liegen – vor soviel Menschen ausgeübt , eine sehr exhibitionistische Zunft – und wir Literaten im stillen Kämmerlein sind sowieso meistens mißglückte Maler oder Musiker …
Ursprünglich wollte ich allerdings einen Architekten . »
« Lassen Sie das . »
« Was genau ? »
« Ursprünglich wollte ich einmal Architekt werden . »
« Ja , ich weiß . »
« Woher ?
Ich finde es reichlich unhöflich , wenn Sie hier auf meine Kosten mit arkanem Wissen prahlen .
»
« Arkanes Wissen ?
Oh , schön !
Hmm , ja , möchte so sein , wir Menschen sind nun mal eitel .
Genießen gern auf Kosten anderer .
Sind Dirigenten eitel ?
Manche bestimmt .
Und Dirigenten , das war das ausschlaggebende Moment , haben mit die schönsten Frauen an ihrer Seite .
Was ich in ihrem Fall bestätigt finde .
»
Er ließ den Blick voll Wohlgefallen auf Anne ruhen .
« Herrgott , wovon reden Sie die ganze Zeit ? »
« Als ich Ihren Namen dann im Zusammenhang mit dieser armen Schülerin gelesen habe , und Ala sagte : der war mal mein Freund , da dachte ich : Perfekt . »
Ich blickte mich hilfesuchend zu Anne um , versprach mir von ihr Unterstützung , sie sollte mir mit einer winzigen mimischen Andeutung entscheiden helfen , ob ich schlicht gehen oder Kurthes vorher noch eine reinhauen sollte .
Anne sah seltsam apathisch drein , wie hypnotisiert , fing meine Blicke nicht auf , schaufelte sie links und rechts an den Ohren vorbei .
Es machte mir Angst .
« Arndt ?
Darf ich Sie Arndt nennen ?
Ich bin Samuel .
Sam .
Es wäre verheißungsvoll , wenn wir alsbald ein recht vertrautes Verhältnis zueinander gewännen .
»
« Ticken Sie noch richtig ?
»
« Psst … Schon kommt die Antwort auf Ihre Fragen .
Sie hat gezögert , Sie zu sehen , ich mußte ihr ein wenig zureden .
Alors ! »
Ich wußte nicht , was zum Teufel Kurthes meinte .
Er lehnte sich zurück , beinahe synchron lehnte sich auch Anne zurück und die beiden fixierten einander .
Auf eine irgendwie schamlos zu nennende Art , obwohl in ihren Blicken nichts Obszönes lag .
Etwas tauchte im Augwinkel auf , im äußersten linken Segment meines Gesichtsradius .
Da stand eine Frau .
In einem langen , eng geschnittenen weinroten Kleid .
Langsam schritt sie in die Lounge , jeder Schritt eine Entscheidung vorwärts .
Sie hielt eine glitzernde , mit Straß besetzte schwarze Handtasche wie Justitia die Waage , als könnte aus dieser Handtasche etwas auf den Teppichboden schwappen , so schritt , so schreitete sie , gleichsam in Trance , war groß und schlank , ihr dunkles langes Haar schimmerte , und ihr Gesicht , von der Sonne stark gebräunt , ähnelte nurmehr entfernt der Julia von einst .
Und dennoch gab es keine Sekunde des Zweifels .
Ala .
« Ala ? »
« Hallo , Arndt . »
« Mein Gott , Ala ! »
Auf meinen Schultern nahmen Wesen Platz , für die es keine Namen gibt .
Ala .
Ich hatte sie einmal gesucht , hatte sogar einen Detektiv nach ihr suchen lassen , war erfolglos geblieben .
Jetzt stand sie vor mir , schmolz auf die Chaiselongue neben Kurthes , nahm seinen Arm , legte ihn über ihre Schulter , fügte ihn wie ein Puzzleteil in ihr Haar und sagte einfach : « Hallo , Arndt .
»
Kurthes lachte laut , und weil ich es versäumt hatte , übernahm er es , Anne als meine Freundin vorzustellen .
Die beiden Frauen gaben sich die Hand , das fiel mir erst später auf , wie einander Unbekannte , und hatten doch zur selben Zeit dieselbe Schule besucht .
Was ja nicht viel bedeuten muß .
Mir gab Ala nicht die Hand .
Meiner Erinnerung gemäß waren wir unspektakulär auseinandergegangen , auseinandergetrudelt , ohne böse Worte .
Ein Händedruck , selbst eine Umarmung wäre drin gewesen , ich bin zu diesem Zweck auch aufgestanden – und mußte mich , ungedrückt , unumarmt , wieder setzen .
« Ist Anne eigentlich im Bilde ? »
Kurthes stellte die Frage wie ein Verschwörer in den Raum .
Anne hob die Schultern .
Kurzes Briefing .
« Ich war mit Julia zusammen , nach dem Abi , bevor ich aufs Zürcher Konservatorium wechselte . »
« Arndt hat mich sitzen gelassen .
Ich hab dann in Amsterdam geheiratet .
Wurde geschieden und bin seit diesem Jahr mit Sam zusammen .
»
Sitzen gelassen – geheiratet – geschieden – zusammen .
Ala definierte sich über nichts als ihre Partner .
Andere Frauen hätten wenigstens sowas gesagt wie « Ich bin gerne Hausfrau .
»
Ich hatte weißgott nicht erwartet , daß aus der verträumten , talentfreien und manchmal leicht lebensmüden Ala je eine Stütze der Gesellschaft werden würde , aber eine derartige Selbstvorstellung …
Daß es vielleicht ironisch gemeint sein konnte , dazu hatte ich an Ala nie genug Ironie bemerkt .
Unsere intimen Witze , es fiel mir wieder ein , waren oft an Alas Unfähigkeit krepiert , Sarkasmus oder Ironie von Ernst zu unterscheiden .
Zynismus war ihr verhaßter gewesen als Massenmord .
Ala , das blaß in sich treibende , an den Rändern traurige Blumenkind , das den späten achtziger Jahren hilflos ausgeliefert schien .
Wenn sie ging , und sie war die in Zentimetern höchste meiner Partnerinnen gewesen , dann stakste sie in schwerem Sand , hielt mit den Armen das Gleichgewicht .
Wie braungebrannt ihre Haut jetzt war , es stand ihr , objektiv gesehen , nicht schlecht , wiewohl mich persönlich zuviel Bräune eher abstößt .
« Ich hatte vor zwei Jahren meine belletristische Karriere für beendet erklärt » , erläuterte Kurthes , « Geld habe ich genug damit verdient , und es war mir irgendwann zuwider , mir Figuren ausdenken zu müssen , für das , was ich zu sagen habe .
Plötzlich trat Ala in mein Leben , und alles hat sich verändert .
»
Er betatschte ihren Nacken , hob das frische Gläschen Minzlikör in die Höhe .
« Es ist mir fürwahr ein großes Anliegen , jenen Mann kennenzulernen , der Ala – Julia – den Namen gegeben hat , mit welchem ich sie an jedem Morgen aus ihren Träumen an mein Ufer stupse . »
An dein Ufer stupse .
Du mich auch .
Fürwahr .
« Ala hieß vorher schon Ala .
Jeder hat sie Ala genannt .
Ich bin das nicht gewesen .
»
Ich log , schlicht , weil mir nach Widerspruch war .
Ala kicherte .
Kurthes schaute unzufrieden drein , wie jemand , der in einer Wahlkampfdebatte ungenügender Vorbereitung überführt wird .
« Stimmt das ? »
« Naja , ich weiß nicht mehr , wer mich zuerst Ala genannt hat .
Als ich mit Arndt zusammen gewesen bin , habe ich mich endgültig zu diesem Namen entschlossen , das ist doch , was zählt .
»
Sie wandte sich zu mir .
« Die Art , wie du die beiden Silben ausgesprochen hast , war sehr zärtlich und überzeugend .
Ich glaube , den meisten Menschen wurde der falsche Name in die Wiege gelegt , und irgendwann begegnet ihnen der richtige , dann kann man ihn annehmen oder nicht . »
« Weißt du , daß ich dich sogar mal mit einem Detektiv habe suchen lassen ? »
« Wozu denn ? »
« Um – » Ich schwieg .
Um dir im Falle meines Todes einen Teil meines Vermögens zu hinterlassen , als Dank für ein paar sehr innige Momente – wie hätte das geklungen ?
« Um dich wiederzusehen .
»
« Weshalb ? »
Ja , weshalb ?
Meist ein Fehler , die Kultstätten der Erinnerung aufzusuchen , wenn sich die Lust vom Schmerz getrennt hat , wenn die Lust längst transzendiert , der Schmerz entsorgt ist , und man das eine ohne das andere noch einmal genießen möchte .
Mit Postkarten und Fotos funktioniert das vielleicht , mit noch lebenden Menschen weniger .
Ala beugte sich vor .
Ihr rückenfreies Kleid .
« Du hast mich damals abgeschoben , aufgegeben , um beide Hände frei zu haben für deine Karriere .
Ich habe gekellnert , du hast mit Laura dein Glück gefunden .
Hast du sie geliebt ?
Deine Sache .
Aber ich bin arm und dumm gewesen , nutzlos .
Das ist die Wahrheit , und eine andere gibt es nicht , Arndt , ich habe vorhin auf dem Zimmer kotzen müssen , um leer genug zu sein , diese Begegnung zu ertragen .
»
Kurthes hörte das , man konnte es sehen , nicht gern .
Alas Anklage wertete mich zu sehr auf .
Er schien verblüfft darüber , welche Rolle ich in Alas Leben gespielt habe , gespielt haben sollte .
« Ala … » Kurthes und ich , wir flüsterten ihren Namen gleichzeitig .
Anne erhob sich .
« Ich habe das Gefühl , hier zu stören . »
« Aber gewiß nicht ! » erdreistete Kurthes sich – in wessen Namen ? – zu antworten .
«
Doch doch .
Ich störe .
Sam , Sie stören auch .
Wollen wir den beiden nicht Gelegenheit geben , sich auszusprechen ?
Mir wäre es jedenfalls unerträglich , in dieser Stimmung zu viert irgendwo vor leeren Tellern zu sitzen .
Wir können uns ja später noch treffen , sofern das dann noch möglich ist . »
Ich wußte nicht gleich , ob ich mich über Anne ärgern oder sie bewundern sollte , aber ihre verbale Tischaxt hatte zur Folge , daß Ala mich sentimental betrachtete und den Vorschlag nicht völlig abzulehnen schien .
« Dann machen wir das so » , beschloß Kurthes .
« Ihr beide sprecht euch aus , das scheint seine Notwendigkeit zu haben , und wir zwei gehen eine Kleinigkeit essen , ich habe nämlich Hunger , und später , wenn noch Lust dazu besteht , finden wir uns zusammen .
»
Er schrieb mir seine Handynummer auf einen Zettel und erbot sich , Anne in den Mantel zu helfen .
« Ich will ins Freie » , flüsterte Ala , « hole aber meinen Mantel lieber selbst . »
Stand auf und stakste zum Hotellift .
Anne und Kurthes , sie nahm seinen ihr angebotenen Arm , verabschiedeten sich kurz , traten durch die Drehtür auf die Place Vendôme hinaus .
Ich saß plötzlich allein , gespenstisch allein in der Bar , und der Kellner präsentierte mir eine Rechnung über zwei Tassen Tee und vier Gläser Minzlikör .
Ob da kein Fehler vorliege ?
Der Kellner schmunzelt , auf die Höhe der Summe angesprochen .
Er verneint und wünscht mir im Namen des Hotels einen schönen Abend .
Sein etwas respektloses und dennoch gewinnendes Schmunzeln beschäftigt mich , keine Ahnung , weshalb .
Warten .
Fünfzehn Minuten .
Achtzehn .
Zwanzig .
An der Rezeption erfrage ich Kurthes ’ Zimmernummer .
Lift zum dritten Stock .
Das alles geschieht jetzt .
Ich klopfe .
Zimmertür ist angelehnt .
« Ala ? »
Sie liegt auf dem Bett , auf dem Bauch , ihre Stöckel ragen in die Luft .
« Ala ?
Hast du mich vergessen ?
»
Das Kissen dämpft ihren lauten Atem .
Langsam wälzt sie ihren dürren Körper auf den Rücken , streckt die Arme aus , berührt mit zehn Fingerspitzen die flamingofarbene Tapete .
Wonach das aussehen soll ?
Nicht genau zu definieren .
Sie wirkt wider Erwarten entspannt , balanciert ein schelmisches Lächeln auf den Lippen , schlürft es ein und behält es in den Backen .
« Gefall ich dir noch ? »
« Du siehst gut aus . »
« Hast du mich geliebt ? »
« Ja .
Gerade in den letzten Wochen hab ich oft an dich gedacht , an unsre Zeit damals in der Provence .
Das hat Spaß gemacht .
»
« Mir damals auch .
Ich habe dich sehr geliebt , Arndt .
Deinen Abschiedsbrief hab ich noch Jahre aufbewahrt .
Er war so gefühllos , so kalt , er hat mir sehr geholfen , über dich hinwegzukommen . »
Und ist doch lange her .
Ich setzte mich neben sie aufs Bett .
« Das passiert .
Wir waren jung .
Und oft ehrlicher als nötig .
Der Brief – ich wollte klare Verhältnisse .
Auch für mich .
»
« Dann warst du dir also nicht ganz sicher . »
« Wahrscheinlich hast du mir noch viel bedeutet .
Aber mir war klar geworden , daß wir zwei über diesen Sommer hinaus nicht zueinander gepaßt hätten .
Ich wollte uns die üblichen Szenen ersparen . »
« Wir haben gute Zeiten gehabt . »
« Stimmt . »
« Bin ich dir zu dumm gewesen ? »
« Du warst so … grundverschieden von mir .
Gut , aus späterer Sicht gewinnen manche Dinge eine Bedeutung , die sie damals nicht besaßen , vielmehr :
sie besaßen sehr wohl eine Bedeutung , eine Qualität – die mir aber zu jener Zeit nicht wichtig war .
»
« Versteh ich nicht .
Du redest so gesalbt und ölig …
Fast wie Sam .
Gibst du mir einen Kuß ?
»
« Wozu ? »
« Hast recht .
Der Labellostift tuts genauso .
»
« Lass uns raus gehn an die frische Luft . »
« Sam wird deine Anne ficken . »
Stille .
Noch mehr Stille .
Ala grinste und starrte an den Deckenstuck .
« Glaubst du ? »
« Das hat man doch gesehen .
Ich kenne Sam .
Deine Anne kenn ich nicht , aber er – er kennt sie .
Und mag sie .
Ob die beiden in diesem Moment nur miteinander essen ?
Vielleicht treiben sies auf einer Parkbank .
»
Ich ging im Zimmer auf und ab .
Eine Fremde , eine durchgeknallte Person redete mit mir , die mit der Ala von einst nichts mehr gemein hatte .
« Woher soll er jemanden wie Anne kennen ? »
« Sam kennt sie alle . »
« Hör auf damit ! »
« Wenn du möchtest , kannst du dich an ihm rächen . »
Sie winkelte die Beine an und rieb mit der Handfläche über die Innenseiten ihrer Schenkel .
« Hör auf damit , du machst mir Angst . »
« Du wirst später bereuen , es nicht getan zu haben . »
« Was nicht getan zu haben ?
Du haßt mich doch … »
« Ich habe dich gehaßt .
Jetzt ist es Mitleid .
Und ich hasse manchmal sogar Sam .
Er ist wie du .
Nimmt sich die Frauen , die ihm gefallen .
Schert sich nicht darum , was ich empfinde .
Aber er gleicht das wieder aus .
Sam ist groß .
Du bist nicht groß .
Du warst meine gute Möglichkeit .
Sam ist meine große Möglichkeit .
»
« Ala , das führt zu nichts .
»
« Was hast du dir denn versprochen ?
Sollen wir über die alten Zeiten reden , im Schilf ?
Wenn ich die Tapete hier sehe , denke ich an den toten Flamingo , den du gebraten hast .
Es war abstoßend .
Du wolltest unbedingt ein Stück Flamingo verspeisen , hast ihn vom Salzstrand aufgelesen , hast behauptet , er sei noch frisch und eines natürlichen Todes gestorben , hast ihn gerupft und Fleischstücke ins Feuer gehalten , und ich war eine Nervensäge , habe dich angefleht , es nicht zu tun , mußte kotzen , aber es war – irgendwie – gut .
Nicht groß , aber gut .
»
Die Episode hatte ich komplett vergessen .
Stimmt .
Flamingo-Schaschlik am Spieß .
Zähes , trockenes Zeug .
Wäre in einer Sahnesauce vielleicht genießbar gewesen .
Mit Thymian und grünem Pfeffer .
Der mit einem Taschenmesser abgetrennte Kopf und die abgetrennten Beine , zum Stillleben ausgelegt im Spiegelglanz der Salzpfützen vor Aigues Mortes .
Der Haufen ausgerupfter Federn .
Ja , das war gut gewesen .
Egal , wie es geschmeckt hat .
Im Nachhinein verliert die Meta-Ebene an Wert .
Wie es geschmeckt hat , wird vorrangig .
Eine zunehmende Banalisierung gestaltet die Erinnerung um .
Kann euphemistisch auch als galoppierender Realismus bezeichnet werden .
Die Szene , die mir Ala gemacht hat , die toten Flamingo-Beine , die sie wie Peitschen gegen mich benutzte .
Alles kam wieder .
« Langweilig war ich nicht , Arndt . »
« Nein , das kann man nicht behaupten . »
Ein Ausdruck tiefer Taurigkeit bemächtigte sich ihres Blickes , von einem Moment zum andern war die Maske fort , war sie wieder Ala , wie ich sie in Erinnerung behalten hatte .
So stark trat sie aus dem Schmuckkästchen der Erinnerung hervor , daß ich mir sogar einbildete , ihr altes Parfüm in der Luft zu schnuppern , ein billiger Supermarktduft , nussig und schwer .
Im Ohr wühlten Fetzen der Musik , die uns auf dem kleinen scheppernden Cassettenrecorder begleitet hatte .
Mahler , erste Symphonie , Strauss ’ Tod und Verklärung und – als Kontrastprogramm – Songs der Beach Boys und We Will Rock You .
Ich sah ihre vom Schilf zerschnittenen Füße bluten , und wie ich zwei feuchte Handtücher darum wickelte , weil Pflaster fehlten .
Sah Speichel von ihren Lippen tropfen , auf meine vielen Mückenstiche , und wie sie das Grab schaufelte für den toten Hund , als ich ihr dabei helfen wollte , und sie das ablehnte , weil ich ihn nicht wirklich geliebt hätte , und diesen Dienst ein Liebender tun müsse .
Die Erinnerung wurde schmerzhaft .
Das Gefühl kehrte zurück , wie es war , an der mechanischen Schreibmaschine zu sitzen und stundenlang diesen Abschiedsbrief zu schreiben , jeden Satz zigmal umzuformulieren , bis er schließlich hart und unabänderlich klang , bis die Vernunft über die Empfindung gesiegt hatte .
Ein Schuldgefühl .
Aber was wollte sie mir vorwerfen ?
Menschen treffen sich , Menschen gehen auseinander .
« Hol deinen Mantel .
Schließen wir uns den anderen an .
»
Sie gähnte nur und rollte sich in Embryohaltung auf dem Bett zusammen .
Schlief ein .
Ich telefonierte auf dem endlos langen Hotelflur per Handy mit Kurthes .
Ala fühle sich nicht gut , wolle auf dem Zimmer bleiben , wir müßten uns zu dritt treffen .
« Das wird leider nicht gehen .
Ihre Freundin klagte über Migräne , nicht sehr originell , und befindet sich seit zehn Minuten auf dem Weg zu Ihnen . »
« Migräne ?
Originell ?
Was faseln Sie ?
Was bedeutet auf dem Weg zu Ihnen ?
»
« Rue Bonaparte , nehme ich an .
»
Er wußte bereits , wo ich wohnte .
« Was haben Sie denn angestellt mit ihr ? »
Langes Schweigen am anderen Ende der Leitung .
« Kurthes ?
Sind Sie noch dran ?
»
« Bin ich dran ?
Muß ich ziehen ?
Spielen wir eine Partie Schach ?
Was soll ich denn mit ihr angestellt haben ?
Sie benehmen sich so feindselig .
Na gut , ich vermittle einen vielleicht mißverständlichen Eindruck .
Kommen Sie morgen auf mein Seminar , Arndt .
Sie werden es nicht bereuen .
Ihr Name steht auf der Gästeliste , selbstverständlich .
Tut mir leid , daß Sie den Minzlikör bezahlen mußten .
»
Er legte auf .
Ich rannte auf die Straße , erwischte gleich ein Taxi und fuhr zu meiner Wohnung .
Anne saß auf der Ledergarnitur , aufgewühlt , zitterte am ganzen Körper und trank Maltwhisky aus der Tasse .
Ich dimmte das Licht bis Nahenull herab und nahm sie in den Arm .
« Was hat er gemacht ?
Warum hast du mich nicht angerufen ?
»
« Er sagte mir , daß du gerade Julia vögeln würdest , und ich wollte dabei nicht stören . »
« Er sagt dir sowas , und du glaubst ihm ? »
« Naja .
Er besitzt so etwas … Überzeugendes .
Hast du ? »
« Nein . »
« Das freut mich .
O Gott , das freut mich so .
Ich bin normalerweise tolerant , und Julia ist hübsch , also , warum solltest du nicht , damit hab ich kein Problem , aber diese Frau … »
« Was ? »
« Irgendetwas ist mit ihr .
Mit Kurthes auch .
Er fragte , ob ich dir zutrauen würde , Marita getötet zu haben .
Und ich – ich habe ja gesagt , einfach so , ja . »
« Klingt … entmutigend . »
« Ich war so wehrlos , Arndt .
Er hat mich nach der Wohnung gefragt , die du in Berlin gemietet hast .
Ob ich die Adresse wüßte .
Ich sagte nein , und mir fiel auf , daß du nie davon geredet hast , in welchem Stadtteil sie sich befindet . »
Ich nannte ihr die Adresse .
Eine nette Zweizimmerwohnung in Kreuzberg .
Hatte ich das wirklich nie erwähnt ?
Mag sein , und es kam mir in diesem Augenblick wie eine der allerschrecklichsten Unterlassungssünden vor .
Anne schrieb die Adresse in ihr Notizbuch , schmiß es auf den Teppichboden .
Sie sah aus , als wolle sie mir etwas sagen , wozu ihr unter normalen Umständen nicht genug Mut gegeben war .
Sie schwieg .
« Hast du mit ihm geschlafen ? »
« Nein , er hat ein bißchen gebaggert , wir standen unten am Quai , unterhalb der Pont Royal , und plötzlich hat er mich umarmt , und ich hab ihn geküßt , ich weiß nicht warum , und ich will keine Vorwürfe hören deswegen , ja ?
Es war einfach so .
Weiß der Teufel , warum . »
« Außer Küssen war nichts ? »
« Nein , sonst war nichts .
Aber ich will ehrlich zu dir sein , Arndt .
Wenn er da unten seinen Reißverschluß aufgemacht hätte , ich weiß nicht , was passiert wäre .
»
« So toll sieht er aber nun wirklich nicht aus . »
« Eben .
Das ist es ja :
Ich glaube , ich hätte nichtmal die Chance gehabt , mich zu fragen , was ich tun würde .
Und – » Rotzgeräusch .
Zwei Tränen rannen ihre Wangen hinab .
Wir hatten ein Problem mit Kurthes .
Das Seminar begann um zehn Uhr morgens im Maison Heinrich Heine ( « Äric Än » ) , am Boulevard Jourdan in der Cité Universitaire .
Die Teilnahmegebühr betrug zweihundert € , was mich sehr wunderte , mehr noch wunderte mich , daß die knapp achtzig Plätze bereits ausverkauft waren .
Mein Name fand sich auf der Gästeliste , sowie auf einem Zettel , der auf einen Stuhl in der ersten Reihe geklebt war .
Ich wollte so weit vorne nicht sitzen , bot meinen Platz laut zum Tausch an , und es gab Tauschwillige genug .
So saß ich schließlich ganz hinten rechts an der Seite .
Anne hatte mich nicht begleiten wollen – und es wäre merkwürdigerweise für sie auch kein Platz reserviert gewesen .
Einige Zuspätgekommene klebten mit den Gesichtern an den Fenstern – die Längsseiten des Auditoriums waren voll verglast .
Dennoch wurde die Bühnenbeleuchtung eingeschaltet , Neonröhren schnalzten , draußen trieb der Himmel Regenwolken zusammen .
Auf der Bühne stand ein Diaprojektor mit Leinwand , ein Stehpult , darauf ein Glas Wasser , sonst nichts .
Der Vorhang dahinter war von schmutzgrauer Farbe und staubig .
Ich dachte an letzte Nacht , Anne , die sich mit einem dreiviertel Liter Aberlour Malt betrank und heulte , die sich nicht beruhigen , nicht mehr reden , aber partout alleine schlafen wollte .
Am Morgen saß sie angezogen auf dem Bett und flüsterte , daß sie lieber zu Hause bliebe .
Vielleicht würde sie später eine Shoppingtour unternehmen , um sich auf andere Gedanken zu bringen .
Sie sah einem Häufchen Elend gleich , was mir angesichts des Vorfalls , sofern man einen Kuß als Vorfall bezeichnen kann , recht übertrieben vorkam .
Womöglich war da mehr gewesen als ein Kuß .
Hätte sie mich deswegen belogen ?
Ich glaubte nicht daran , wollte daran nicht glauben und drängte ihr zur Freizeitgestaltung eine meiner Kreditkarten auf .
Eine von denen , die noch funktionierten .
Das Publikum im Saal war sehr gemischt .
Die männlichen Seminarteilnehmer stellten eine knappe Mehrheit , und während bei ihnen die Fraktion der zwischen Zwanzig- und Dreißigjährigen überwog , lag der Altersdurchschnitt der Frauen um etwa zehn Jahre höher , wenngleich es einige Girlies gab , die sich ihre Plätze in den vordersten Reihen früh gesichert hatten .
Der Vortrag , so stand im Flyer zu lesen , sollte auf Deutsch gehalten werden , aber man konnte kleine Cassettenrecorder und Kopfhörer mieten , mit französischen und englischen Simultanübersetzungen .
Nirgends waren Übersetzerkabinen zu sehen .
Anscheinend liefen vorab aufgenommene Bänder , und Kurthes hielt ein- und denselben Vortrag wortgetreu immer wieder .
Warum auch nicht ?
Er trat bescheiden auf , im hellgrauen Anzug , die Hände vor der Brust gefaltet , quittierte den noch schüchternen Applaus mit zwei knappen Verbeugungen , sah sich im Publikum um , und bevor er mit leiser , eindringlicher Stimme zu sprechen begann , zog er kurz die Brauen hoch .
Ich glaube , er suchte nach mir .
Als sein Blick systematisch über die Sitzreihen wanderte und endlich auf mir zu ruhen kam , huschte etwas zwischen Lächeln und Zwinkern über sein Gesicht .
Während des gesamten Vortrags kam es zu keinem weiteren Blickkontakt .
Ich saß da und dachte darüber nach , welche Wendungen das Leben nehmen kann , wie schnell es geschehen kann , daß sich irgendjemand einmischt , sich einem aufzwängt , es war mir zuwider , in diesem Saal zu sitzen , wie ein Student .
Und doch – das Gefühl , daß etwas in mein Leben getreten war , das – irgendwie – irgendwas – ich weiß keine Worte dafür .
Kurthes sprach über das telepathische Band , das alle Lebewesen miteinander verbinden würde .
Wo war ich da bloß hineingeraten ?
Das interessierte mich nicht .
Beim zivilisierten Homo sapiens sei die Fähigkeit zur Telepathie in genau dem Maße verlorengegangen , in dem sich seine Sprache entwickelt habe .
Sprache sei damals paradoxerweise ein Fortschritt gegenüber der Telepathie gewesen .
Sprache sei gesellschaftlich notwendig geworden , weil man telepathisch zwar Gefühle ausdrücken , jedoch keine grammatisch komplexen Sätze übermitteln könne , die den ihrer Höhle entronnenen Kriegern erlaubten , komplizierte Sachverhalte präzise darzustellen .
Ist das so gewesen ?
Bitte , gut , schöner Gedanke , was kratzt denn das mich ?
Heutzutage sei nur in besonderen Fällen noch , quasi als aufblitzender Atavismus , eine grobe telepathische Verbindung möglich , zwischen langjährig Liebenden beispielsweise , oder bei naher Verwandtschaft , häufig bei eineiigen Zwillingen , auch dann meist nur in einschneidend tragischen Momenten , bei großem Schmerz oder gar Tod des einen , den der andere , obwohl weit entfernt , zu spüren vermag .
Jajaja , sehr schön , soll sein .
Tiere hingegen verfügten heute wie damals über telepathische Kräfte .
Die synchronen Bewegungen eines Fisch- oder Vogelschwarms deuteten daraufhin , die nicht allein mit einem verfeinerten Zeitbewußtsein erklärt werden könnten .
Kurthes zitierte Sheldrake , der angeblich bewiesen hatte , daß manche Haustiere , vor allem Hunde ( nur nicht jeder im gleichen Maß ) , deutlich spüren , wenn ihr abwesendes Herrchen sich auf den Nachhauseweg begibt .
Dieses Gespür drücke sich , sofern Herrchen geliebt wird , in freudigem Kläffen , Schwanzwedeln , An-der-Haustür-Kratzen aus , und sei von Parallelkameras dutzendfach dokumentiert worden .
Ein simples Experiment , dessen Ergebnis stur ignoriert werde , weil für die Wissenschaft nichts existiere , was nicht faß- und meßbar sei .
Mit gewissem Recht , fügte Kurthes süffisant hinzu , denn es gebe nun mal keinen Arbeitsplatz , bei dem man dafür bezahlt werde , dumm herumzustehen und nichts messen zu können .
Naja .
Na schön .
Meinetwegen .
Kurthes hielt sich zum Glück nicht lange mit Haustieren auf , er ging zur Frage über , mithilfe welcher Techniken der Mensch das verlorene telepathische Band zu seinen Artgenossen wieder knüpfen könne , welchen Sinn und praktischen Zweck das besäße ;
und er stellte die Frage in den Raum , ob es über die Telepathie der Gefühle hinaus vielleicht eine geben könne , die sich der Struktur der Sprache bediene , eine grammatische Telepathie sozusagen .
Diese wäre ein zuverlässiges Signum des kommenden höheren Menschen ( er dachte durchaus nietzscheanisch den Menschen als Brücke vom Affen zum Supermenschen , fügte aber hinzu , daß er lieber von einer Fähre als von einer Brücke lesen würde ) .
Interessant .
Wortklauberei , aber hübsch .
Die Telepathie könne sich indes nicht entwickeln , obgleich die Anlage dazu in uns vorhanden sei .
Warum nicht ?
Schlicht deshalb , weil wir in einer hybrid individuellen Ära lebten .
Der Homo Privatissimus hüte seine Individualität , sein Archiv der inneren Geheimnisse , glaube es mit allen Mitteln verteidigen zu müssen , und der Gedanke , andere könnten unerlaubt Einblick in sein Denken nehmen , erschiene ihm als grauenhaft , als totalitärer Alptraum .
Genau .
Ist so .
Würde der Mensch diese inneren Gartenzäune ablegen , zu einem kollektiveren Selbstbewußtsein finden , wäre die physisch-organische Ausbildung der Telepathie ein evolutionär leicht durchsetzbares Unterfangen , binnen weniger Generationen könne diese Fähigkeit in den Zustand allgemeiner Präsenz reifen .
Voraussetzung wäre eine gravierende Umwälzung in der Sozialisation der Menschheit .
Und weil mit dem Menschen laut einem tiefen Schicksalsgesetz all das selbsterfüllend geschehe , was sich die vom Menschen projizierte Zukunft von ihm wünsche ( er drückte das noch verschwurbelter aus , als es mir hier zusammenzufassen möglich ist ) , könne man z. B. mit Katastrophen rechnen , die die Gemeinschaft der Probanden ( der Menschen ) , von ihrer überzüchteten Individualität abkehren lassen werde .
Bei mir – und bei etlichen anderen überzüchteten Individuen im Saal gingen die roten Lichter an , Brauen wurden hochgezogen wie Zugbrücken .
Kurthes sprach , mit einer beruhigenden Geste , refutativ davon , daß dieser Prozeß einigen Widerwillen und Abscheu auslösen werde , ginge damit doch ein gesamtes System sozialer Poesie zugrunde , das einzig darauf beruhe , eben nicht hinter die Stirn des Nächsten gucken zu können .
Selbst er ( ! ) werde bei diesen Aussichten sentimental .
Aber , so schloß er diesen Teil des Vortrags ab , allem Ende wohne ein Anfang inne , sicher würde man bald entdecken , daß jedes abgenutzte poetische System von einem aufregend neuen ersetzt werde , daß sich der auf eine höhere Ebene gehievte Mensch mit dem neuen Plateau auch ein ganz neues , abenteuerliches Spielfeld der Poesie erschließen würde .
Man werde von diesem Plateau einst auf uns hinabsehen , wie auf Neandertaler , die ihre Höhlenmalerei für wichtige , mit dem eigenen Leben verteidigenswerte Großkunst gehalten hätten .
Ja nun : genau das sei sie einmal gewesen .
Allen Respekt !
Doch müsse das Spielfeld vom Museum streng getrennt werden , Vermischungen schwächten beider Funktion .
Ich redete mit Kurthes sofort , als ob er mir seit langer Zeit vertraut war .
Er hatte etwas Väterliches an sich , das manchmal in einen Gutsherrengestus umschlug .
Die Nacht war kühl , wir flanierten am Flußufer entlang , er schien viel über Arndt recherchiert zu haben , zwischen belanglose Fragen mischten sich sehr präzise .
Und die besonders präzisen kleidete er in einen besonders belanglosen Tonfall .
Ob ich es für möglich hielte , daß Arndt in diese Sache mit Marita Schuhmacher – er wußte zum Beispiel ihren Nachnamen – verwickelt sei , vielleicht sogar in einer aktiven Rolle ?
Ich erwiderte nein , das schiene mir unwahrscheinlich , ganz sicher sein könne man sich aber nie .
« Also ja ? »
Ich sagte : Ja , na gut , ja , und hatte doch etwas anderes sagen wollen .
Dann küßte er mich , zog mich an sich , und es kam so überraschend , wie es erregend war , wir küßten uns , im Nieselregen , dann redete er plötzlich von Arndt und Julia , daß die beiden gerade aufeinander liegen würden .
Es war , als wäre mein Bewußtsein ausgeflogen gewesen und kehrte langsam zurück .
Er redete auf mich ein , leise , artikuliert .
« Du findest Arndt aufregend , weil du ihn sehr wohl für fähig hältst , mit dem Tod von Marita etwas zu tun zu haben .
Gestehs dir doch ! »
Ich gestand überhaupt nichts .
Setzte mich zur Wehr .
Nicht auffällig , zugegeben , nicht offensiv .
Ich schwieg einfach .
« Er hat dir einiges gesagt , aber manches nicht , und du mußt dieses manche von dem einigen separieren .
Mußt ihm die Fragen stellen , die er sich selber nicht stellt . »
« Welche denn ?
Was wollen Sie von uns ? »
Ich sagte : Sie .
Und ich sagte : Von uns .
« Ihr seid ein hübsches Paar .
Ich mag dich .
Für ihn habe ich nur berufliches Interesse . »
Ich wollte genauso frech wie er sein , wollte sagen :
Es stört Sie doch nur , daß Arndt Ihre Freundin gehabt hat , als sie noch jung und knackig war .
Aber sie war noch immer recht knackig , und der Vorwurf blieb mir in der Kehle stecken .
« Ich hab Kopfweh .
Mir ist nicht gut .
Ich will heim .
»
Kurthes kniff mich in die Wange .
« Bist ein tapferes Mädchen .
Du mußt die Dämonen suchen .
Frag ihn nach Claudia . »
Ich drehte mich um und lief fort , rannte bis zur Rue Bonaparte .
Die Moral , so Kurthes , sei nicht mehr religiös , nicht mehr ethisch fundiert , sei medial , unterwerfe sich dem Markt .
Wir heute Lebenden würden , insofern wir über eine gewisse Welterfahrung verfügten , einen gewissen Teil Böses in der Welt als unabkömmlich , weil spannend , aufregend und gegen die Stagnation gerichtet , sehr wohl dulden , ja begrüßen .
« Dieser allgemeine stillschweigende Zynismus , der das Böse als Teil des Menschlichen glorifiziert und nicht den Mut besitzt , mit dieser Phase unserer Spezies abzuschließen , der sich affirmativ abfindet mit dem , was uns in der Tat Spannung und Aufregung ermöglicht , sollte dennoch bedacht werden .
Kaum eine Utopie erscheint in den Büchern und Filmen heutzutage schrecklicher als die einer politisch korrekten , gerechten Gesellschaft ohne Leiden und Verbrechen , bei 23 ° C konstanter Außentemperatur .
Mir geht es nicht anders .
Ganz ehrlich :
Ich zöge jeden Krieg diesem leblos-aseptischen Schlafsaal vor .
Soweit sind wir uns vielleicht einig .
Wird aber das , was heute noch so spannend und aufregend ist , uns nicht irgendwann langweilig werden , so wie uns heute schon so vieles langweilig vorkommt , was vor nicht mal fünf Jahrzehnten die Kinosäle aller Welt gefüllt hat ?
»
Diese Entwicklung sei abzusehen , man müsse zum Beispiel nur betrachten , wie rigide Moralsysteme einst die Eifersucht als Katalysator für Tragödien- wie Komödienstoffe ausgeschlachtet hätten , deren Produkte uns heute kaum mehr berührten , die im Gegenteil oft lächerlich und peinlich wirkten .
Vielleicht seien also ( und er zeichnete einen großen Kreis in die Luft ) gar keine Kriege , Verheerungen oder Naturkatastrophen nötig , wie zuvor angedeutet , vielleicht würde die wahre Katastrophe in unerträglicher Langeweile bestehen , die in den Zusammenbruch einer auf niederer Zwischenmenschlichkeit beruhenden Unterhaltungsindustrie münden werde .
Denn der menschliche Fortschritt , so Kurthes , gründe auf der Sucht nach Unterhaltung , die das Bewußtsein der eigenen Endlichkeit betäuben müsse .
Alles was entstehe , entstehe aus Angst vor dem Tod , aus Haß auf den Tod .
Das körperinnere Zeitfett mache uns träge , führe zu depressivem Zeitschweiß – immer Neues müsse her , um das Zeitfett abzubauen .
Haß und Angst seien die großen Energien unserer Jahrtausende ( sic ! ) .
Weswegen wir Mörder und Verbrecher im Grunde verehren , Milde und Sanftmut zwar mit dem Munde preisen , tief drinnen viel eher verachten .
Wenn sich der Mensch aber einmal nicht mehr als punktuelle Geworfenheit begriffe , sondern als Kettenglied einer langen , zielgerichteten Linie , und sich fähig zeige , die Liebe zu jener unendlichen Kette als neue Energiequelle zu entdecken , statt der fossilen Treibstoffe aus kleingeistigem Haß , Angst und Beleidigtsein durch den Tod , könne die Menschheit bald zu ganz neuen Zielen aufbrechen , ihr Panorama erweitern , neue Horizonte erkennen , größere Segel setzen .
Das Ziel müsse allumfassende Erkenntnis sein , nicht etwa der unsterbliche Mensch , der würde vielleicht einmal existieren , dann aber nur als Abfallprodukt einer größeren , übergeordneten Idee .
Unsterblich werde der Mensch erst werden , wenn es einer großen Idee von Nutzen sein könne , vorher nicht .
« Es wird , sagen die Propheten , in wenigen Jahrzehnten zuerst einen sehr langlebigen , dann einen nahezu unsterblichen Menschen geben , den nur noch die Angst vor einem tragischen Verkehrsunfall plagt , nicht mehr jene der Sterbensgewißheit .
Früher dachte ich , daß sich alle Philosophie daraufhin verändern würde .
Heute denke ich : nein .
Es änderte sich wesentlich nichts .
Kommt Zeit , kommt Unfall .
Das Ausmaß der Angst bliebe gleich , würde eher noch erhöht .
Es kann für die nächste Zukunft sinnvoll sein , daß der Mensch nicht siebzig , achtzig , sondern zweihundert Jahre Zeit hat , sein individuelles Werk zu vollenden , sein kollektives Pensum abzuliefern .
Dennoch sind die Grenzen nicht beliebig zu setzen .
»
Ich machte mir Notizen .
Kurthes verwies auf das Modell des Beerschen Riesen , der tausend Jahre leben könne , ohne einen wesentlichen Vorteil davon zu haben .
« Ab dem dreißigsten Lebensjahr etwa » , er sah sich zustimmungsheischend im Publikum um , « geht die gefühlte Zeit immer schneller vorbei .
Und man ahnt , daß sie , wenn man sich auf irgendeinem Wege fünfzig zusätzliche Jahre erschliche , nur noch schneller vorüberginge , die Summe an erlebter Zeit gleich bliebe .
Die Zeit ist gerecht .
Sie wird , glaube ich , von jeder Spezies dieses Planeten divers empfunden – doch stets proportional ähnlich effektiv .
Die Eintagsfliege lebt nach ihrem Empfinden , behaupte ich dreist , genauso lang , wie wir , wenn uns die von der Bibel zugestandenen siebzig Jahre gegönnt sind .
Und die Schildkröte im Kairoer Zoo , die zur Zeit des Dreißigjährigen Krieges geboren wurde , muß von uns nicht beneidet werden .
Für jemanden , der Millionen Jahre alt werden könnte , und ich habe erst neulich im Bernsteinmuseum an der Ostsee fünfzig Millionen Jahre alte sich paarende Fliegen gesehen , im Augenblick der Kopulation vom goldenen Harz der Bernsteinkiefer umschlossen – was für ein Anblick war mir vergönnt – , würde der Wechsel von Sonnenauf- und Untergang nur als schnelles Oszillieren wahrnehmbar sein .
Macht man sich dies deutlich , wird einem glücklich bewußt , nein , sagen wir , mir wird bewußt , warum ich sein muß , wie ich bin , weil ich nur so , wie ich bin , aus meiner Zeit heraus die vergangene Zeit und die Information über sie als groß und beeindruckend ermessen kann .
Ich bin , wie ich bin , der passende Geometer für die zurückliegende Zeit .
Ich weiß fünfzig Millionen Jahren ihren Rang zuzuweisen .
Die beiden sich paarenden Fliegen im Bernstein haben meinen Respekt bekommen .
Ich war dafür ein geeignetes Lebewesen .
Retrospektive mit Respekt .
Retrospektive enthält Respekt .
Was zwei fickenden Fliegen vergönnt war , wird uns nicht zuteil , es gibt keinen goldenen Bernstein , der uns umhüllt , wir alle hier im Raum werden in fünfzig Millionen Jahren vergessen sein .
Und statt auf goldenen Bernstein etwa auf flüssigen Stickstoff zu setzen , auf die Versprechen der Kryonik , hieße viel zu viel Gewese um unsere albernen , primitiven Körper zu machen .
Selbst wenn einmal eine Wiederbelebung dieses eingefrorenen Drecks gelänge – könnten wir es verantworten , die Zukunft mit überkommenem Fleisch zu belasten ?
Wir glichen dem wiedererweckten Lazarus , würden Teil einer Welt sein , der wir nicht mehr willkommen wären .
Sondermüll .
Altlasten .
Mitleidheischende , zombieeske Kreaturen . »
Was er sagte , war desillusionierend , brutal – und warf sonderbar viel Zukunft auf , lud ebensoviel Last von den Schultern seiner Zuhörer .
Relativierte jeden Standesunterschied .
Selbstverständlich würde Kurthes in fünfzig Millionen Jahren vergessen sein , wir anderen ausnahmslos auch .
Das zähneknirschende Eingeständnis wich dem Trost von kollektiv geteiltem Leid .
Man bekam das dankbare Gefühl , der Planungsphase von etwas Übergeordnetem beiwohnen zu dürfen , ohne den dafür angemessenen Backstagepaß zu besitzen .
Man wurde im Lauf seines Vortrags klein und unbedeutend , jedoch auf befreiende Art .
Zigarettenpause .
Arndt wird spät zurückkommen .
Ich will hier nicht untätig herumsitzen .
Es wäre bestimmt in seinem Sinn .
Ich bin auch neugierig , zugegeben .
Dämonen suchen .
Der Flieger geht um zwölf .
Europa ist so klein geworden .
Paris , Flughafen Charles de Gaulle .
Ich zahle bar , mit meinem eigenen Geld .
Ungeachtet unserer verkümmerten telepathischen Fähigkeiten existiere ein , hier wurde es für mein Empfinden esoterisch , spirituelles Band zwischen allen Lebewesen , ob tot oder lebendig .
Kurthes entschuldigte sich auch gleich für das Wort spirituell , das so oft mißbraucht werde , dennoch wisse er kein treffenderes .
« Ich glaube an einen gemeinsamen Bewußtseinsstrom aller Lebewesen , an ein verknüpfendes Band der Geister , das auch postmortal noch fortbesteht .
Wenn ich schreibe , kann ich die Nähe solcher Schatten spüren .
Die Schatten von Titanen sehen mir über die Schulter .
Manche Geister sind sehr schwach , haben kaum eine Spur hinterlassen , andere haben sich vollends zurückgezogen aus dieser Welt in die nächste , wieder andere zeigen sich noch geradezu eitel interessiert an dem , was hier entsteht .
Manche sind destruktiv , spotten und zweifeln an allem , einige versuchen zu helfen , Einfluß zu nehmen .
Besitzergreifend ist keiner .
Direkte Kommunikation existiert nicht .
Ich glaube , daß auch kein Weg dorthin führt .
Mit Séancen oder ähnlich infantilen Prozeduren ließe sich der Bewußtseinsstrom nicht verstärken , er findet in Ahnungen statt , im Flügelschlag eines Nachtschattenworts , man wird ihn vielleicht nie verifizieren , erkunden oder dirigieren können .
Mir bleibt eine durch nichts zu belegende Gewißheit , daß ich als Individuum eingebettet bin in mir verwandte Geister , denen ich nicht ganz egal bin .
Die Kunst , als Essenz geistigen Schaffens , als Verwirklichung der innersten Realität , mag eine Art Medium darstellen , in dem man sich , über die engen Distanzen der eigenen Lebensspanne hinaus , verständigen kann .
Ich glaube auch , daß Kunstwerke , Bücher , Bilder , Musik , ein eigenständiges Leben führen können , als kleine Binnenwelten von manchmal erstaunlicher Kraft .
Sie unterhalten sich miteinander , über ihre Schöpfer hinweg .
Vielleicht ist mancher Traum nur das Resultat des Besuchs einer solchen Inselwelt auf unserer inneren Plattform , von der aus wir hinter die Sterne sehen könnten , wären wir nicht durch zuviel Leben noch mit Blindheit geschlagen .
»
Er seufzte vernehmlich , strich sich durchs Haar , rieb sich demonstrativ die Augen .
« Aus alldem leite ich nicht etwa den Glauben einer individuellen , gar bewußten Existenz nach dem Tod ab .
Das erscheint mir sehr unwahrscheinlich , und wer auf diesem Niveau Trost von mir erhofft , sitzt hier falsch .
Der soll sich das Eintrittsgeld zurückgeben lassen .
»
Tatsächlich stand an dieser Stelle ein junger Mann auf und ging hinaus , unter Gemurmel und Gelächter .
Kurthes sah ihm schmunzelnd hinterher .
« Wozu sollten wir in einer neuen Umgebung die bleiben , die wir in der alten gewesen sind ?
Nach meinem Glauben hausen wir ja ohnehin irgendwo im zehndimensionalen Kosmos noch fleischlich lebendig , zugleich Museum wie Spielfeld ;
jeder Moment unseres Menschseins existiert irgendwo als Gegenwart , selbst wenn wir hier oder irgendwo anders schon lange Staub und Asche sind .
Das gefällt Ihnen ?
Davon später . »
Während der erneuten Zigarettenpause zog sich Kurthes hinter einen Paravent zurück , den sein Sekretär auf die Bühne brachte .
Wozu ?
Ich nahm an , daß Kurthes sich diesmal Stärkeres gönnte als nur Nikotin .
Vielleicht holt er sich auch einen runter , dachte ich böse , doch kaum , daß ich es gedacht hatte , schämte ich mich für den Gedanken .
Nur ganz leicht , wie man einen Mückenstich spürt , noch bevor er zu jucken beginnt .
Wer keinen Schlüssel besitzt , um die Tür zu öffnen , und nicht die Kraft hat , um sie einzutreten , ruft einen Schlüsseldienst und behauptet , man habe sich ausgesperrt .
So simpel ist das .
Kurthes redete davon , daß heutzutage der Mensch von Niveau eine multiple Persönlichkeit sei , sein müsse , virtuell schizophren , nicht im Sinne eines Krankheitsbildes , einfach nur , um die vielen Erfordernisse , die eine rasante und vielschichtige Gegenwart an die Persönlichkeit stelle , verarbeiten und erfüllen zu können .
« Der Konkurrenzkampf im Beruf fordert ganz andere Tugenden und Charaktereigenschaften , als etwa die Partnerschaftspflege daheim oder die innere Ruhe und Selbstbewußtheit , in die man sich zurückziehen kann .
Der moderne Mensch , will er in allen Bereichen erfolgreich sein , muß für die Erfordernisse der verschiedenen Ebenen spezifische Persönlichkeitsstrukturen entwickeln , ansonsten kann er als einfältiger Charakter nur partiell optimal reagieren . »
Ich schrieb fast alles mit .
Die diversen Persönlichkeiten , passend zur Situation , sofort wechseln zu können , sei eine sich stetig verfeinernde Kunst der sozialen und emotionalen Intelligenz .
Da die wahre Erziehung des Menschen in der Hauptsache über das Nachäffen der filmischen Vorlagen erworben werde , sei es dem heute Dreißigjährigen gegeben , glaubhaft mal wie ein Vierzigjähriger , mal wie ein Zwanzigjähriger aufzutreten , je nachdem ob die Sachlage eher jugendlichen Furor oder analytische Souveränität benötige .
Der heutige Mensch agiere nach vorbildhaften Schemata , nie mehr nur rein aus sich selbst heraus .
Agiere zunehmend so , als würde er von Kameras beobachtet werden .
Werde durch das Kopieren von Schauspielern selbst zu einem .
Die Persönlichkeit spalte sich zwangsläufig in diverse Rollen , die schnell organisch und nicht mehr als Rollenspiele verstanden würden .
Von raffinierteren , skrupulösen Naturen hingegen würden sie , unterbewußt oder bewußt , sehr wohl kultiviert , mit einer immer feineren Struktur aus rollenspezifischen Attributen und Eigenheiten .
« Der Mensch , wie er vor hundert Jahren war , käme uns im Vergleich einfältig vor , eindimensional .
Wir sind inzwischen stolz darauf , ein breitgefächertes Spektrum nuancierter Persönlichkeiten in uns zu wissen , und würden ungern auf eine davon verzichten .
Verzicht jedweder Art kommt uns defizitär vor .
Nein , wir wollen erfolgreich sein , situationsangepaßt und , vor allem : interessant .
Fähig , zu überraschen .
Die Gesetze der medialen Welt haben uns so tief infiziert , daß wir uns beobachteter glauben , als wir sind .
Wir tragen eine innere Jury in uns , die bei allem , was wir tun , sofort das Schildchen mit der Haltungsnote zückt .
Das klingt krank , hat aber auch sein Gutes , indem etliche zuvor recht grobschlächtige Charaktere feinfühliger mit der Umwelt kommunizieren .
Wie bei fast allen Dingen , ist es das Maß des Bewußtseins , das über die innere Autarkie entscheidet .
Je bewußter wir uns unserer Rollen , der virtuellen Schizophrenie der Westwelt sind , desto näher bleiben wir uns selbst .
Beobachten Sie sich .
Pfeifen Sie ruhig einmal auf die Arena , die Bühne , die jeder noch so private Raum geworden zu sein scheint .
Meistens sind keine Kameras vorhanden , keine Gründe , sich gegen die innerste Neigung zu verstellen .
Definieren Sie Ihren Kern , Ihr Wesen , Ihr Selbst .
Dann , wenn Sie sich Ihrer sicher geworden sind , kann es enorm bereichernd und aufregend für Sie sein , immer neue Rollen zu finden , die einen noch bunteren Fächer des Lebens ermöglichen .
Lebenskunst .
Zuvor ist es nur Opportunismus , Ausflucht , Feigheit vor dem Spiegelbild .
Viele Menschen kommen hilfesuchend zu mir , anstatt einfach mal in sich zu gehen , hinter die eigenen Kulissen zu treten .
Sie wissen nicht mehr , wo die Kulisse endet , wo ihr Kern beginnt .
Sie haben sich verloren hinter aufgepreßten Masken , finden nicht mehr zu sich selbst zurück .
Oft aus Scham , aus Angst , daß das , was sie da erwartet , zu simpel , zu banal sein könnte , allzumenschlich .
Ich glaube , unser innerster Kern ist stets banal , simpel , allzumenschlich .
Man muß sich deswegen nicht schämen , sollte viel eher stolz sein , etwas daraus gemacht zu haben .
Ich kenne Leute , die mit einem Reichtum angeben , den sie geerbt und seither nicht vermehrt haben .
Ist das nicht pervers und peinlich ?
Meine Geburtsstadt ist Osnabrück .
Es führt zum Glück kein Weg zurück – nach Osnabrück .
Aber eine bessere Basis , um die Welt zu erobern , läßt sich kaum denken .
Bei der Gelegenheit – einen Rat .
Über Geld spreche ich ungern , jeder hat sein eigenes Quantum , das ihn sorgenfrei macht .
Glücklich macht Geld nicht .
Es erhöht die Mobilität , und man sollte sich darum kümmern , solange fehlendes Geld die eigenen Verhältnisse beengt .
Aber geistige Ellbogenfreiheit ist meist schon bei einem weit geringeren Einkommen gegeben , als die Gier einem einflüstert .
Leben
Sie
nicht für Geld
.
Das Geld soll Sie leben lassen .
Wer sich über Geld definiert , verdient vielleicht Millionen , aber genauso millionenfaches Mitleid .
Was im Leben zählt , ist umfassende Bildung , der passende Partner , Flexibilität und nie versiegende Neugier .
Und trachten Sie bloß nicht nach Ruhm .
Ruhm ist eine nicht zu verhindernde Nebenwirkung des Erfolgs , Ruhm ist eine Seuche , eine Form der brutalsten Unfreiheit und Vereinnahmung .
Wenn mir im Leben etwas leid tut , dann , versehentlich berühmt geworden zu sein .
Es ist kurzfristig nicht mehr ungeschehen zu machen , auch bleibt man als Literat zum Glück vom Schlimmsten verschont , sofern man sich den Fotografen konsequent entzieht und das Fernsehen meidet .
Sie alle sind in gewissem Maße talentiert , sonst säßen Sie nicht hier .
Ich bitte Sie , die Eitelkeit als Ihren größten Feind zu betrachten , den Erzfeind des Talents .
Der ganzen Welt bekannt sein zu wollen , ist Symptom einer selbstzerstörerischen Dummheit , so etwas darf geistig entkernten Schauspielern unterlaufen , aber niemandem , der auf sich auch nur ein wenig hält .
Jaja , jetzt sehen Sie mich mißtrauisch an , ich habe leicht reden , aber , das gebe ich zu bedenken :
mein Name mag berühmt sein .
Nicht mein Bild .
Das ist der Unterschied .
Ein eminenter Unterschied in unserer von Bildern und Schlaglichtern geprägten Welt .
»
An dieser Stelle blieb das Publikum auffallend kühl .
Kurthes mochte die Absicht gehabt haben , den anwesenden Sinnsuchern zu suggerieren , ihre ruhmlose Anonymität könne als Symptom eines überlegen geführten Lebens gedeutet werden .
Doch die Zuhörer registrierten genau , daß Kurthes in dieser Sache mehr zu sich sprach als zu jemandem sonst .
Und sein Rat , nicht berühmt werden zu wollen , nicht für Geld zu leben , deckte sich für viele nicht hundertprozentig mit der eigenen Lebensplanung .
Er machte eine kurze Notiz .
Ich auch .
Ich habe eine knappe halbe Stunde Zeit .
Die Wohnung ist beinahe leer .
Es stinkt wie sechs Monate nicht gelüftet .
Fünf abgebrannte Windlichter stehen auf dem Holzparkett herum , ein kleines Radio , der Kühlschrank ist in Betrieb , mit nichts als einer halben Flasche Chardonnay darin .
Im zweiten Zimmer die abgezogene Matratze .
Sehr fleckig , sehr eklig .
Welcher Art sind die Flecken ?
Vielleicht Wein , Sperma , Wachs oder Speiseöl , wie es aus durchgeweichten Pizzakartons zu tropfen pflegt .
Im Parkett hier und da Brandstellen , vermutlich von Zigaretten , die aus dem Aschenbecher gefallen sind .
« Nahezu jeder humanistisch gebildete Europäer fühlt sich durch seine pädagogisch-historische Sozialisation als Nachfahre Roms , in den Grenzen des Reiches , das Trajan , im wahrsten Sinne des Wortes , erreichte .
Und die Idee Roms blieb als Rußfilm immer über der Geschichte Europas hängen .
Gegenentwürfe erwiesen sich letztlich fruchtlos .
Der Germanenkult um die Varusschlacht war Gedöns für den Pöbel , Minderwertigkeitskomplex , der sich durch Lautstärke betäubte .
In Frankreich sind die Gallier um Asterix ebenfalls nur eine aus dem Schutt Roms gegrabene Spätwirkung der pseudonationalen Erhebungen .
Künstliches Bekenntnis zu einem schwammigen Wunschvorstellungskeltentum , das Cäsar zur Comicfigur degradiert .
Napoleon dagegen nahm , nicht unbewußt , die Imperatorenkrone dem Papst aus der Hand , symbolisch also die Idee Roms aus der Hand des Christentums zurück .
Auch Ludwig der Bayer nahm die Kaiserkrone nicht vom Papst an , sondern von Vertretern des römischen Volkes , seine Motivation dürfte allerdings nicht von antichristlichem Charakter geprägt gewesen sein .
Das heilige römische Reich deutscher Nation war ein merkwürdiges Zwitterwesen aus Anmaßung und Zufall , fiel in eine Zeit geringer geschichtlicher Bildung , selbst der noblen Stände .
Das römische Imperium war damals als Idee nicht mehr kraftvoll , war Schatten und Mumie .
Erst mit der Renaissance kehrte sein Geist zurück , potenziert sozusagen , von der eigenen Degenerierung gereinigt .
Jeder noch so kleine Condottiere träumte sich mit seiner Söldnerschar auf den Kaiserthron .
Seither ist Europa eine stilisierte Sehnsucht , eine Wiedergutmachungsphantasie , entsprungen dem Kulturschock , zu begreifen , daß ein so hochentwickeltes Staatswesen wie das römische Reich , uns in vielen Belangen ähnlicher und vertrauter als jede nachfolgende Zivilisation in den tausend Jahren Dunkelheit , untergehen konnte im Ansturm der Barbaren .
Das vereinigte Europa ist der späte Triumph über das Christentum , das nicht fähig war , ein Weltreich gegen die Barbarei zu verteidigen , ist die Restaurierung des imperialrömischen Reiches – nur daß es heute keiner Kaiser mehr bedarf .
Der Götter aber sehr wohl .
»
Kurthes senkte die Stimme , wie man die Tonlage wechselt , wenn ein Unbekannter den Raum betreten hat .
Er massierte seine Stirn , nickte mehrmals , atmete tief ein .
« Im Ohr habe ich die Worte Tacitus ’ , als er eine folgenlos gebliebene Untat an Unschuldigen folgendermaßen kommentiert : Daraus ersieht man , wie gleichgültig die Götter gegenüber Gut und Böse sind – interessanter Satz .
Tacitus behält die Kategorien Gut und Böse bei , leitet deren Unterscheidung aber nicht mehr numinos her , sieht Ethik nicht mehr als von der Religion verordnete Instanz , wirft den Göttern ihre Teilnahmslosigkeit vor , spricht ihnen letztlich auch jede Entscheidungsbefugnis ab .
Ihre Existenz stellt er deswegen nicht in Frage .
Man ahnt , wie weit das römische Reich hier schon in Richtung einer virtuellen , verspielten , individuell definierten Religiosität vorgedrungen war .
Sehr modern .
Flaubert schwärmte folgerichtig vom zweiten Jahrhundert als einem der Freiheit , als es die alten Götter nicht mehr gab , und Christus noch nicht .
Wir wissen , was er gemeint hat , auch wenn der Nazarener längst gekreuzigt war und die alten Götter noch künstlich am Leben .
Götter dienen dem Denker des zweiten Jahrhunderts nurmehr zur Reflektion , sind imaginäre Instanzen geworden , agieren weit außerhalb des eigenen , ungebändigten Egos .
Sind Spiegel , in denen sich das eigene Handeln betrachten und überprüfen läßt .
Daß sie noch Gesichter haben und Namen tragen , ist unerheblich .
Es sind Götter , deren hinzuphantasierte Meinung nicht weiter ernstgenommen werden muß , die dem Gläubigen jede Freiheit belassen , sich so oder so zu entscheiden .
Und doch sind sie zu Zeiten Tacitus ’ noch wichtig genug , um nicht abgeschafft zu werden . »
Das kam mir alles sehr interessant vor .
Kurthes ’
Bild wandelte sich mit jedem Wort .
« Reden wir über Götter .
Unsere Zeit verlangt nach Göttern jeder Größe .
Die Götter waren niemals außer Kraft und Amt .
Sie nahmen zwischendurch nur in sehr anfälligen Bildnissen Wohnung .
Ich glaube an Gott , Mozart und Beethoven , schrieb Richard W. aus D. vor einiger Zeit .
Spricht man mit Künstlern über Götter , stößt man fast immer auf Verständnis .
Das Wort , der Begriff – wird begriffen als Synonym für die persönlichen Idole und Heroen , was keine Trivialisierung bedeutet und der Religiosität eine gute , individuelle Note verleiht .
Fragt man einen Schriftsteller nach seinen Göttern , wird man Namen anderer Schriftsteller zu hören bekommen , Namen von Menschen , die , wie Bukowski sagte , unter uns weilten und Götter wurden .
Menschen , deren Existenz vom Verehrer als Theophanie begriffen wird , von deren menschlicher Biographie jeglicher Makel abfällt .
Götter haben etwas mit Ewigkeit zu tun , Beständigkeit .
Mit ehernen Gesetzen .
Wer etwas als schön in die Welt stellt , will es der Ewigkeit vermachen , selbst , wenn er gelernt hat , die Ewigkeit kulturpessimistisch als eher kurzfristig zu veranschlagen .
Die Ewigkeit aber ist ein Raum , in dem der Künstler mit den Göttern zusammenkommen will .
Die Insel der Seligen , eine postmortale Datscha für den verdienten Krieger-Funktionär der Kunst .
Schönheit ist , als Geschenk für die Nachwelt , ein hochmoralischer Begriff , weit entfernt von der Selbstsucht des L’ art pour l ’ art .
Schönheit bedeutet : Exemplarik .
Bedeutet : einen Wert .
Sinnstiftung .
Für die Adepten immerhin ein Rezept .
Wo es einen leitfaden Geschmack annimmt , hat das Raffinement der Religiosität versagt .
Die – wie virtuell auch immer – in die Wege geleitete Rückkehr der Götter begrüße ich als freiwillige Verbeugung vor den Kräften , die außerhalb unserer Wahrnehmung zusammenspielen .
Die neuen Götter nehmen uns keine Verantwortung ab , sie beherrschen uns nicht , befehlen uns nichts , sie mischen sich nicht ein – gerade darum verehren wir sie in aufrichtiger Demut .
Die Götter haben die Vorteile der Verborgenheit erkannt , bestehen zeitgemäß nicht länger auf Opfern und Altären .
Sie gefallen sich nicht mehr in Holz geschnitzt oder in Stein gehauen , sie genügen sich als vage Idee , die ihnen immerwährende Anwesenheit garantiert .
Der junge Heinrich Heine , nach dem dieser kleine Saal hier benannt ist , wußte um den Wert von reanimierten Göttern für eine sensualistische Ästhetik , und es gibt überhaupt nichts dagegen zu sagen , so lange dieser quasi abstrakte Polytheismus fiktional bleibt .
Ich gebe meinen Göttern weder Namen noch Form .
Sie sind virtuell , eine Instanz , die ich über mein Ego setze .
Ein Akt scheinbarer Demut , der letztlich doch nur selbstreferentiell ist , ich erwarte von meinen Göttern ja Rat , Schutz und Verständnis , sie sollen ein Korrektiv zu meinem oft überbordenden Narzißmus bilden .
Manchmal versagen sie darin , und ich , was kann ich anderes tun – verzeihe ihnen .
»
Gelächter , Applaus .
Ich klatschte auch , mit einer Hand nur , weil die andere Notizen machen mußte .
An den Wänden hängen Reste heruntergerissener Poster und Zeitungen .
In einer Ecke liegt ein Schlüssel , ich probiere ihn aus , es ist der Wohnungsschlüssel , wohl der Reserveschlüssel .
Ich finde auch den Mietvertrag .
Von Hand geschrieben , ist er auf den Namen Schneider Claudia ausgefüllt und bis zum 31. Dezember befristet .
Etwa einen halben Meter entfernt liegt ein zweiter , etwas größerer Schlüssel , der zu keinem Türschloß der Wohnung paßt .
Ich stecke ihn ein .
Das Bad ist , abgesehen von der Grundausstattung , vollkommen leer .
Es blitzt und strahlt und glänzt .
Nicht der Hauch von Dreck , kein Härchen im Abfluß , keine Zahnpastaspur am Waschbecken , kein Kalkrand in der Wanne .
Während der Rest der Wohnung vor Staub erstickt , findet sich selbst auf dem Badezimmerspiegel kaum ein Körnchen , nicht einmal auf der frei herabhängenden Glühbirne , die man fast immer zu putzen vergißt .
Die halbe Stunde ist vorbei .
Das Taxi quält sich durch zähen Verkehr .
Es wird knapp für die Vier-Uhr-Maschine .
« Die Passion zum Transhistorischen wird geduldet und als inspirierend begrüßt , wo sie sich als Science Fiction in die Zukunft richtet .
Der umgekehrte Blick wird , wo er eigenwillig ist , als Geschichtsfälschung diffamiert .
Schuld daran trägt der Glaube , daß , was gewesen ist , auch geschehen wäre , würde niemand darüber berichten .
Was Unsinn ist .
Die Zeit bewegt sich in beide Richtungen fort , wobei dem Vorwärts die Physik , dem Rückwärts das Bewußtsein Gesetze verleiht .
Die Vergangenheit formt sich aus ihrer Beurteilung , verwandelt sich ebenso schnell wie die Gegenwart .
Beide verändern sich überhaupt nur durch die Einwirkung des anderen .
Warum ich das sage ?
Weil ich es sonderbar finde , immer wieder Menschen zu treffen , die sich auf die Suche nach dem Sinn ihrer Existenz begeben haben , anstatt zuvor ihre Existenz mit möglichst hohem Genuß abzuleisten .
Es kommt mir ungefähr so vor , als würde mein Sitznachbar im Kino mich fragen , wozu er hier sitzt .
Mich fragt er das .
Anstatt dem Film , der gleich läuft , erst mal eine Chance zu geben .
Und wenn der Film nicht gefällt , weil man ihn nicht begreift , oder weil der Sitzplatz zu schlecht ist , bleibt immer noch die Möglichkeit , den Platz zu wechseln , oder , noch einfacher , selbst einen besseren Film zu drehen .
Die Möglichkeit , sein Heil im Gegenentwurf zur Wirklichkeit zu suchen .
Wer Sinn sucht , hat wenigstens etwas zu tun .
Und wenn er gut ist , gehört er irgendwann vielleicht zu jenen , die Sinn erschaffen .
Man kann sein Leben ableisten wie den Wehrdienst , mit viel Bier und schlechten Witzen .
Man kann sein Leben als Tätigkeit fürs Gemeinwohl begreifen , und mancher , der den Sinn bis zuletzt nicht gefunden hat , hat viel Größeres erreicht , nämlich Sinn gestiftet .
Gleitet traurig ins Jenseits , wo er doppelt glücklich sein könnte .
Und jene Suchenden , die ihr Leben lang durchs Leben laufen , wie Erstsemester durch eine Universität , in der sie sich nicht zurechtfinden , weil nicht genügend Hinweisschilder herumstehen , ehrlich gesagt :
Nicht jeder Selbstmord berührt mich .
»
Pseudoempörtes Gelächter .
« Der Sinn hinter allem zeigt sich manchmal im Leben und immer nach dem Tod , aber wissen wir , ob das , was wir dort vorfinden werden , nicht nur ein Speicher ist , den wir im Leben gefüllt haben ?
Haben wir Sinn angespart und gehortet ?
Gestaltet sich jeder sein Jenseits selbst ?
Muß man von Sinndesign sprechen ?
Haben wir bereits eine heimliche Reise getan zum Tod und dessen Zimmer tapeziert und passende Blumen geordert ?
Wird unsre posthume Existenz durch Grabbeigaben versorgt , die wir lebend erworben haben ?
Interessante Fragen , für jeden ;
selbst verbohrteste Materialisten erkennen inzwischen den ‹Genuß virtueller Debatten› an .
»
Rhetorische Pause .
Diminuendo .
« Im Moment des Todes steht für den Sterbenden die Zeit still .
Vielleicht verharrt er in diesem Moment ‹in
alle Ewigkeit› , sozusagen – gibt ja keine Organzeit mehr , wohl aber eine zeitlose Landschaft , die aus unseren Träumen und Lieben und Göttern besteht .
So könnte ich mir das vorstellen .
Das Jenseits könnte ein Ort sein , an dem Materie in Klang , Licht in Erinnerung verwandelt ist .
Ort fernab des Chronos , irgendwo inmitten allem .
Es wird Berge geben , Flüsse und Häuser – monumentgewordene Momente , in die man einkehrt wie in Stellen eines Buches .
Der Tod ist , glaube ich , das Entrée in die Gleichzeitigkeit von allem .
Nacheinander wird Nebeneinander .
Alles findet statt .
Kausalitäten sind nicht mehr nach- noch vorvollziehbar .
Mit dem Tod beginnt eine lustige , verwirrende Existenz .
Man wird zuhause sein , wo man vorher nur auf Schnuppervisite gewesen ist , streng an die Handschellen der Zeit gefesselt , überwachter Besucher eines Museums , der nunmehr alles berühren darf .
Auf einer anderen , viel niedrigeren Ebene aber lebt man , so wie wir hier leben .
Trotz allem : Man lebt nur einmal – und in einem begrenzt wahrgenommenen Zeitfenster – wenn auch unendlich .
Leidet also auch nur einmal .
»
Kurthes , der vorher Wasser getrunken hatte , goß sich nun Rotwein ins Glas .
« Das Leben ist eine Art Kunstwerk , ein Wohnzimmer , das man sich für die Unendlichkeit einrichtet , ohne sich jemals darin vergangen zu fühlen .
Wir haben in jeder Sekunde absolute Handlungsfreiheit , dennoch wird sich am Gesamtbild dieses Lebens , das eines Tages entstanden sein wird , nie etwas ändern .
Es ist nicht grausam , es bleibt einmalig .
Ich zitiere Woody Allen :
Ich will nicht in der Erinnerung der Leute weiterleben , ich will in meinem Wohnzimmer weiterleben …
Der Wunsch wird ihm vermutlich erfüllt werden , aber nicht ganz – er wird in beidem weiterleben , und wohl zufrieden damit sein .
Alles , was je geschah , geschieht .
Jedes für sich , doch einander verbunden , indem eines im anderen endet , und jedes im nächsten beginnt .
Die Ernte der Schönheit .
Narben , die bleiben .
Tattoos eines Daseins .
Das Wissen darum , daß es weder Lohn noch Strafe geben wird , posthum , ist sehr gut lebbar , ja .
Nur ein Ethos , der trotz dieser Erkenntnis vom Individuum aufgebaut und durchgehalten wird , ist Kennzeichen höherer Geistigkeit .
Nur virtuelle Gottheiten erkenne ich als maßgeblich an , bei anderen träfe ich doch jede Entscheidung unter Zwang , unter Druck , unter Drohungen , oder nicht ?
»
Beifälliges Gemurmel .
« Ich diskutierte das kürzlich mit einem Freund .
Er hatte Schwierigkeiten , die verschiedenen Ebenen auseinander zu halten , das geläufige menschliche Zeitbewußtsein und den absoluten Chronos , in dem jeder Zeitpunkt originär ist , keiner dem anderen vor- oder nachgelagert .
Diese Streuung erledigt ja erst das Individuum , indem es die Welt durch die eigene Hirnkamera filtert , bis es lebbar wird .
Der kürzeste Weg zwischen zwei Punkten ist keine Gerade , sondern Null .
Dieser Satz hat mein Weltbild verändert , gerade weil er hochpoetisch ist .
»
Kurthes hustete , nahm einen Schluck Wein , drückte auf einen Knopf seines Casssettenrecorders , unterlegte , was er nun sagte , mit Musik .
Sonderbare Musik .
Mich schauderte , denn die Musik war von mir .
Ich hatte das Stück für Streichorchester , sehr elegisch , sehr herbstlich , das letzte , was ich je komponiert habe , Ala gewidmet , hatte ihr die Partitur während unseres Sommers in der Provence geschenkt , ohne die Musik je anders gehört zu haben als in meinem Kopf .
Was Kurthes in den nächsten Minuten sagte , bekam ich kaum mit .
Ich horchte auf die Musik .
Gar nicht übel , gar nicht so epigonal , wie sie mir damals vorgekommen war
.
Gänsehaut überzog meinen Körper .
« Man muß sich das ungefähr so vorstellen :
Wir drehen mit unserem Leben einen Film , dessen Ende unser Tod ist .
Der Film wird danach in unendlich vielen Kinos unendlich oft gezeigt , jeder Moment des Films ist gerade in irgendeinem der Kinos zu sehen .
Und ich – der Hauptdarsteller meines Films , laufe auf der Leinwand herum , ohne Ahnung , daß ich nur Teil eines Films bin .
Mein Freund fragte , woher wir wüßten , daß wir die Originale seien , und nicht irgendeine der Kopien .
Wenn irgendwo 1950 ist und irgendwo das Jahr 300 , so selbstverständlich irgendwo auch das Jahr 3000 – und wir also lange tot .
Aber Kopie und Original sind in diesem Fall falsche Begriffe .
Jede der sogenannten ‹Kopien› ist in jedem Moment das Original , keine empfindet irgendeine Form von Wiederholung – weil es keine Wiederholungen gibt .
Das Dasein ist von der Kette , von seiner Babelturmhaftigkeit befreit , ist kein chronologisches Nacheinander mehr , sondern in ein Nebeneinander entkommen .
In der Supra-Zeit .
»
Die Musik – meine Musik – klang aus .
« Zeitbewußtsein ist keine Errungenschaft , die uns von den Tieren trennt , sondern ein Defizit , das uns von höheren Wesen trennt .
Wir sind Mindersinnige .
Unsere Wahrnehmung beschränkt sich auf die Gegenwart , auf eine einzige Gegenwart und nur einen Weg dorthin .
Wir halten unsere Erinnerung für eine Faktensammlung .
In Wahrheit ist unsere Erinnerung eine Imagination , eine subjektive Auswahl jener Ereignisse , die für uns wahrnehmbarer , ‹realistischer› waren als die anderen .
Höherdimensionierte Wesen könnten in einem chronologischen Nebeneinander leben .
Zeit ist ein Netz aus feinen Knoten , das jede Sekunde mit den in ihr geschehenden Fakten verknüpft .
Aber manchmal gibt es scheinbar unerklärliche Phänomene , Erosionserscheinungen , Risse , in denen Dinge ineinander fließen , die sich zuvor voneinander separiert haben .
Die festgeglaubten Knoten der zurückliegenden Zeit lösen sich auf .
Die Zeit erinnert sich gleichsam ihrer Kreuzwege und unterscheidet das Geschehene nicht mehr vom Möglichen .
Warum ?
Weil das Geschehene von einem Subjekt entschieden wurde , die Zeit dieses Subjekt als Entscheidungsträger aber nicht länger anerkennt .
Der Chronos löst sich vom individuellen Bewußtsein .
Polychronistische Wesen entstehen .
Noch einmal :
Das Leben am Bande der Zeit ist keine Leistung , sondern nur die schwache Ernte unsrer minderdimensionierten Wahrnehmung .
Sie macht uns eine Existenz in den Grenzen unsrer physischen Voraussetzungen möglich .
Denkbar wäre ein zehndimensioniertes Wesen , das in unendlich vielen Zeiten , also außerhalb jedes Chronos existieren kann .
Zeitreisen in die Zukunft erscheinen mir inzwischen problematischer , als solche in die Vergangenheit .
Es gibt letztlich keine Begründung dafür .
Ich bin Poet , kein Wissenschaftler .
Wer rückwärts gewandte Zeitreisen für möglich hält , glaubt in letzter Konsequenz daran , daß nichts für immer tot ist , daß es lebt , an einem anderen Ort .
Mein bisheriges Verständnis des Raum-Zeit-Gefüges läßt mir keinen anderen Schluß zu .
Es gibt den Tod , aber nicht das Ende der Existenz . »
Jetzt hatte er das Publikum im Griff .
Jeder hing an seinen Lippen , willig , die Heilsbotschaft zu hören .
« Mein Freund verstand mich nicht .
Ich sehe , daß es einigen hier nicht anders geht .
Es ist dabei ganz einfach , wirklich , nur das Sprechen hierüber ist schwierig .
»
Heiterkeit .
« Aus der menschlichen Wahrnehmung heraus gibt es noch keine Zukunft , wohl aber im Absoluten .
Oder doch nicht ?
Darüber nachzudenken führt in Bereiche , in der Logik keinen Halt findet , und Computer ihre Arbeit wegen unzureichender Informationen verweigern würden .
Auch die Metaphysik kann der Physik hier keine Schneisen schlagen , ohne theologisch zu werden .
Dennoch ist die pure Spekulation kreativ – und mehr – ist Grundbedingung neuer Theoreme .
»
« Was wolltest du dort finden um Himmels willen ?
Glaubst du denn … Warum erwähnst du das mit dem Bad ?
Ich hab es nicht geputzt .
Wenn ich die Wohnung gereinigt haben wollte , dann doch wohl alle Zimmer , ich hätte ein halbes Dutzend Studenten kommen lassen , mit Zahnbürsten , wenn nötig .
Glaubst du , ich hätte Claudia in der Wanne zerstückelt ?
Nein ?
Das muß ich aber aus deiner Schilderung schließen , ich habe sie in der Wanne zerstückelt , die Leiche beseitigt und den großen Putzfimmel bekommen .
Nicht ?
Das denkst du doch ?
Und wenn du das denkst , wie kannst du zu mir zurückkommen , wie bist du eigentlich drauf ?
Du bist pervers , Anne .
Aber viel schlimmer ist , daß du mich für blöd hältst .
Ich kenne diesen Schlüssel nicht .
Hast du übrigens auf der Matratze den Blutfleck nicht gesehen ?
Nein ?
Rotwein ist da auch gelandet .
Ja .
Und Blut .
Claudias Blut sogar , sie hatte mal Nasenbluten und es tropfte auf das Laken , drang in die Matratze .
Wenn ich ihr etwas angetan hätte – glaubst du ernsthaft , ich hätte diese Matratze nicht entsorgt , mit Claudias Blut darauf ?
»
Blut hab ich keines gesehen .
Das bildet er sich ein .
« Der Urknall , der Big Bang , kann inzwischen ziemlich genau datiert werden .
Fünfzehn Milliarden Jahre .
Die Idee des Big Crunch steht unter Beschuß .
Im Moment tendiert man aufgrund neuer Berechnungen zu einer unendlichen , immer schnelleren Ausdehnung des Alls , getrieben von einer dunklen Energie , der kosmischen Konstante , die schon Einstein vermutete , dann als größte Eselei wieder verwarf .
Die Kraft des Nichts – jetzt wieder hochaktuell , ebenso die Idee unendlich vieler Universen , in welchem unseres nur eine Blase in der brodelnden Suppe ist .
»
Tiefer Schluck .
Der Sekretär wollte nachschenken .
Kurthes empfand das als zu devote Geste und nahm ihm die Flasche aus der Hand , bedeutete ihm , sich hinzusetzen .
« Die Zeit soll also ewig sein .
Seltsam , aber ich empfinde das nicht als frohe Kunde .
Widerstrebt meinem Gefühl für den Kreis als höchste Ordnung .
Lassen wir das mal durch unsere Köpfe gehen . »
Erneute Zigarettenpause .
Vor den Fenstern ballten sich fette Regenwolken .
Blitze entluden sich .
Ich ging pissen .
An den Pißrinnen gab es durchweg wohlwollende Kommentare für Kurthes ’ bisherigen Auftritt .
( Abgefahren !
Angenehm größenwahnsinnig .
Cool , aber irgendwie schwul , oder ? )
Als ich in den Saal zurückkehrte , hatte sich ein junges schönes Mädchen auf meinen Platz gesetzt .
Barsch aufgefordert , sich zu verziehen , verzog sie sich .
Der Schlüssel ist sehr diffizil gefeilt , von mittlerer Größe , runder Schaft , messingglänzend , kein Markenname drauf , sicher nicht oft in Gebrauch gewesen .
Wir betrachten den Schlüssel .
Morgen werden wir in einem Fachgeschäft fragen , wozu er dienen könnte .
Arndt ist stolz auf mich , er zeigt es nicht , sagt es nicht , ich weiß es .
Ob ich den Flug mit seiner Kreditkarte bezahlt hätte ?
Nein , bar , von eigenem Geld .
Er lacht .
Ich begreife , daß er erleichtert lacht .
Geiz ist das letzte , was man ihm vorwerfen kann , aber einen Flug nach Berlin will er auf seiner Kreditkartenabrechnung nicht verzeichnet wissen .
Er verhält sich wie ein Schuldiger .
Und was er im Notarztwagen gesagt hat –
« Wenn die Konjunktive der Vergangenheit zu leben begännen , mit dem Geschehenen gleichberechtigt würden , wenn die Erinnerung nicht mehr unterscheiden könnte zwischen dem , was Wirklichkeit geworden , was Traum geblieben ist .
Wenn alles jemals Erwogene , Gewünschte , Vermiedene nachträglich faktisch wird und den noch lebenden Menschen mit allen Konsequenzen überfällt – dann hat er den Zustand der Suprazeit erreicht , und wenn er darin eindringen könnte , würde die Suprazeit zum Hyperchronos .
Der Unterschied liegt darin , daß die Suprazeit ein Theorem darstellt , ohne persönlichen Bezug zum Betrachter .
Der Hyperchronos aber entsteht um ein zentrales Individuum , entsteht in dessen geschärften Augen .
Der Hyperchronos ist die von einem Subjekt wahrgenommene Suprazeit , auf die eigenen Belange bezogen .
Wir Lebewesen auf Kohlenstoffbasis seilen uns durch sexuelle Reproduktion seit Millionen Jahren ab in eine enge , luftabklemmende Röhre aus Zeit .
Zeit ist das Feuer , in dem wir brennen .
Sagt Mr. Spock .
Wir zeugen Kinder , damit neuer Brennstoff vorhanden ist für die Zeit , den Moloch , der Brandopfer fordert .
Die Zeit ist der Gott , den viele von uns hassen , weil er unverstanden bleibt und uns besonders gleichgültig in sich einsaugt .
Zu wissen , man ist so vergänglich wie ein Tischtennisballwechsel .
Ich spiele hin und wieder Tischtennis .
Reden wir ein wenig über die Zeit .
Über Tischtennisballwechsel .
Über die geringen Möglichkeiten unserer Spezies , die Zeit anders zu betrachten , als unsere Sinne sie uns ins Haus liefern .
Ich habe mit NFL-Schiedsrichtern gesprochen , die gelernt haben , Spielzüge dieses sehr schnellen und unübersichtlichen Sports – American Football – in Zeitlupe zu sehen .
Ja , das geht , sie haben ihre Augen und ihr Gehirn dazu gebracht , das , was auf die Netzhaut einfällt , verlangsamt abzuspulen , um es besser auswerten zu können .
Dasselbe Phänomen gibt es bei Tischtennisspielern .
Zeit , beobachtet , dehnt sich aus .
Es gilt praktisch , den Flug des Tischtennisballes in einen Zeitvektor zu verwandeln , in ein Symbol wie den Sekundenzeiger einer Uhr .
Tatsächlich habe ich zunehmend Erfolg und empfinde ( ob ich sie habe , weiß ich nicht , kann ich als Partizipiant ja nicht messen ) deutlich mehr Zeit , mich richtig zum entgegenkommenden Ball zu stellen .
Das Ganze fordert sehr viel Konzentration und Kraft , aber ich glaube , man könnte die Wahrnehmung des Ballwechsels sogar bis auf Zeitlupenniveau herunterschrauben .
Die Frage ist , ob man sich in einer solch gedehnten Welt nicht auch selbst nur auf Zeitlupengeschwindigkeit bewegen kann ?
Ein bißchen schneller nur zu sein , würde genügen , um den Beweis zu führen , daß kein Wahngebilde vorliegt , sondern eine Ebenenverschiebung .
Geistige Energie , die sich in die Zeit spreizt und Zeitinseln erschafft .
Die Wahrnehmung der Zeit meditativ zu manipulieren ist keine große Sache .
Gewisse Drogen genügen .
Ein Tischkickereuropameister hat mal zugegeben , den Titel mit Unterstützung einer LSD-Pille errungen zu haben .
Jeder vom Gegner scharf geschossene Ball bewegte sich in seiner Wahrnehmung quasi sekundenlang aufs eigene Tor zu .
Klar , daß er jeden Ball hielt .
Fragt sich , ob über die Wahrnehmung hinaus auch der physikalische Ablauf der Zeit manipuliert werden kann .
Das geht hin zur alten Frage , ob , was passiert , nur beobachtet passieren kann .
Zeit ist physikalisch nicht meßbar , ist eine subjektive Größe .
Man kann immer nur anhand von Spuren feststellen , daß Zeit hier am Werk gewesen sein muß , und aus der Tiefe der Spuren – sagen wir ruhig der Wunden – stellen wir fest , wieviel Zeit das gewesen sein mag .
Aber ob nun die Zeit an dieser Stelle besonders geballt auftrat oder nur als dünn sickerndes Rinnsal – Sie merken , ich frage , ob Zeit überall dieselbe Geschwindigkeit besitzt , unabhängig vom subjektiven Empfinden .
Ich habe den Chronos nie als Linie begriffen , sondern als Punkt , der alles was ist , mit sich schleppt .
Man könnte es auch anders sehen : die Zeit als kosmische Flipperkugel .
Wo sie hintrifft , da blinkt es , da wird gepunktet .
Nein , Unsinn .
Ich habe Atlas immer als Allegorie der Zeit verstanden , die das Sein auf dem Buckel über das Nichts trägt .
Es gibt allerdings die Möglichkeit , zumindest deren Anhänger , daß sich die Zeit im Universum wie eine schöpferische Initialzündung , wie eine Flutwelle fortbewegt .
Daß also zwar alles , was jemals war , immer noch ist , aber nichts darüberhinaus .
Daß es – jetzt – neben Gegenwart und Vergangenheit keine Zukunft gibt , weil ja noch keine Wesen , die sie nötig haben .
Vom Standpunkt der Urknallphysik aus scheint jene Variante sogar einleuchtender .
Ich hingegen glaube an die Zeit vor dem Urknall , die uns bevorsteht , an einen zyklischen Verlauf von Big Bang und Big Crunch .
Wissen Sie , was Ala , die Frau , die ich liebe , einmal zu mir gesagt hat ? »
Zwei Reihen vor mir Getuschel : « Siehste , nicht schwul ! »
« Zeit existiert nur deshalb , damit nicht alles auf einmal passiert .
Ja , das ist es .
Zeit ist ein Fächer , der die Dinge auseinander zieht , ihnen Platz gewährt .
Ein numinoser Faktor , wenn man das Wort Gott vermeiden will , den wir in unser Denken nur scheibchenweise integrieren konnten , handlich in Jahre , Stunden , Sekunden proportioniert .
Wir müssen die Zeit wohldosiert einnehmen .
Zuviel davon auf einen Schlag vertrügen wir nicht .
Da unsre Spezies , unsre Erscheinungsform des Lebens , sich in unzählige aufeinander abfolgende Individuen aufteilt , ist es leider nötig , daß jedem dieser kleinen Teilchen nur ein gewisses Maß an Erkenntnis möglich wird , und nicht einmal jedem – die meisten gehen eher wie ein Schnupfen vorüber , als im Kampf zugrunde .
Wir sind , weißgott , eine verschwenderische Lebensform , unsere Nachfolger werden uns wohl nur mitleidsvoll beurteilen können .
Der Chronos setzt sich von jedem beliebigen Punkt aus in jede beliebige Richtung fort , seitwärts , rückwärts , vor- , ab- , aufwärts und in noch viele andere Richtungen , für die unsre Sprache keine Benennungen kennt .
Was wir als Zeit empfinden , wäre mit Chronos zu großspurig umschrieben , wir erleben nur eine Sparversion für Arme , eine stark reduzierte Demo-Version , die mit dem rustikalen Namen Zeit ganz passend betitelt ist .
Wir haben Zeit – und nicht mal arg viel davon .
Wir sind schon eine kümmerliche , tragische Entwicklungsstufe , gemessen an dem , was uns zu ahnen gegeben ist .
Wir ahnen bereits soviel mehr , als unsre Urenkel einst wissen werden , das , das allein ist das Interessante an der Spezies Mensch – diese Diskrepanz – die wir im Unterschied zu allen anderen Spezies – zu einer Art Laboratorium verwandelt haben , in ein Spielfeld , das heißt Kunst – und es sind ungeheuerliche Fortschritte zu erwarten , wenn das , was wir Wissenschaft nennen , und jenes , was gemeinhin und oft nebulös , als Kunst gilt , zusammenfließen werden .
Ich träume von einer sozusagen wissenschaftlichen Kunst , die um alle Fakten der technizistischen Sphäre weiß , und diese überhöhen könnte , mit genau jener poetischen Technik , die anzuwenden zuvor als unseriös galt .
Wir können den Chronos nicht begreifen , aber ein Bild können wir uns von ihm machen .
Ist dieses Bild erst stimmig , können wir , obgleich mortale Wesen , sehr zerbrechlich und von geringer Haltbarkeit , vielleicht sogar einen Blick in den Hyperchronos werfen .
Denn alles , was erst einmal da ist , bringt subkutan auch eine höhere Form seiner selbst in die Welt .
Nichts , was existiert , ist bereits in seiner Endform vorhanden .
Das , was da ist , teilt sich in Erreichtes und zu Erreichendes .
Für uns niedere Wesen ist gesorgt .
Frage : Ist der Hyperchronos , die erkannte Suprazeit , eine Form von Zeit , oder eher eine Art Hyperspace , also eine Form von Raum ?
Man könnte mit Richard Wagner sagen :
Zum Raum wird hier die Zeit .
Genauso aber umgekehrt .
Jede Bewegung im HC ist Verwandlung des HC .
Dem Kaleidoskopischen eines solchen n-dimensionierten Raumes , in dem alle Kausalketten ständig zerfallen und sich neu zusammensetzen , wären Lebewesen wie wir Menschen hilflos ausgeliefert .
Wahrscheinlich , gesetzt , daß es einen Tag der offenen Tür gäbe , würde ein schneller Blick hinein uns so sehr überfordern , daß wir den Rest unsres Lebens traumatisiert blieben .
Es sei denn , man hätte , wie Dante in der Hölle , einen Führer wie Vergil am klammen Händchen , der einem das Panorama zu überschauen hilft , gleichsam übersetzt , in verdauliche Gleichnisse proportioniert .
Wenn ich geschrieben habe , und eine Welt erschuf , die für die darin enthaltenen Figuren eine Art HC war , Figuren , die meiner Willkür , meinem Willen wehrlos ausgesetzt waren , fühlte ich bei allem Machtrausch doch immer einen nicht nachweisbaren Blick über meiner Schulter , eine Art Krücke und Kontrolle .
Vielleicht nicht unbedingt Vergil persönlich .
Man dichtet großen Toten oft eine Fürsorglichkeit an , die mir wenig glaubhaft erscheint .
Aber plausibel wäre , daß ein höheres Wesen , als Touristenführer im HC , die Erscheinung eines ehemaligen Giganten-Menschen annähme , um vertrauter , vertrauenserweckender zu wirken .
Frage : Gibt es ein Wesen , das die Gesetzmäßigkeiten des HC durchschauen kann , wie wir unseren Alltag , wenn er langweilig ist ?
Ich weiß es nicht .
Es steht zu vermuten .
Dieses Wesen wäre nicht gleichzusetzen mit Gott .
Denn auch für dieses Wesen könnte es ein höheres Wirken , ein höheres Wesen geben , von dem es nur ahnt , nichts jedoch weiß .
Nach oben sind keine Grenzen gesetzt .
Hoffe ich .
Sonst gäbe es irgendwann nichts Neues mehr zu erreichen .
Ich fühle , daß über mir etwas im Gang ist .
So wie unter mir etwas in Gang geriet , als ich noch Romane schrieb .
Die Figuren , selbst jene , auf die ich nicht viel Mühe verwendet habe , begannen irgendwann ein Eigenleben zu führen , nein , das ist kein romantisches Klischee , jeder noch so halbbegabte Autor wird das bestätigen .
»
Ich gebe hier , stark verkürzt , aus meiner Erinnerung wieder , was Kurthes ellenlang und oft in mehreren Varianten formuliert hat , es kann gut sein , daß ich etwas nicht genügend verstanden , deswegen leicht verfälscht habe .
Allerdings .
Einiges hat er mit wissenschaftlichen Terminologien ausgedrückt , die mir nicht geläufig sind , der ungefähre Sinngehalt dürfte sich aber erhalten haben .
So lala .
Arndt küßt mich .
Ob ich die Wohnung wieder abgesperrt habe ?
Selbstverständlich .
Er sagt , er sei zum letzten Mal vor Wochen dort gewesen .
Wenn im Bad kein Staubkrümel gelegen hat , muß seitdem jemand dort geputzt haben .
Derselbe , der auch diesen ominösen Schlüssel hinterlegt hat .
Aber wozu ?
Er fragt mich immer wieder : wozu ?
Sein Blick macht mir Angst .
Angst um ihn , Angst um mich .
Angst , die sich nicht entscheiden kann .
« Ein kleines Fazit : Die Zeit ist in unserem Dasein aufgelöst wie der Zucker im Kaffee , deshalb für uns so schwer erreich- und formbar .
Das Problem ist :
Wir könnten an einen Punkt gelangen , wo Existenz und Zucker voneinander zu trennen wären , aber da lägen bereits viele verzuckerte Jahre hinter uns , wir werden nun mal dumm geboren und müssen , mühevoll klug geworden , mit dem Banalen unsrer frühen Jahre zurandekommen , das ist nicht zu ändern , das ist unser Fluch .
Der Fluch unsres fleischernen Daseins .
Wir müssen uns nicht schämen deswegen .
Zu einem am Ende triumphalen Fußballspiel gehören doch genauso die Minuten eins bis zehn , wenn es noch Null zu Null steht , idiotisch wäre es , diese Phase nachträglich als Schandfleck zu empfinden .
Feiern wir uns ! – obwohl wir noch nicht wissen , ob wir gewonnen haben – wir wissen , daß wir einst gewinnen können , das allein zählt , ist so süß , so schwer , erfüllend , meinen Teil dazu hab ich erbracht , der Rest ist nun an euch .
Alles was wir tun , entspringt den bruchstückhaften Erinnerungen eines Gottes , der die Zeit vor der Zeit überlebt hat , dieser Gott sind wir .
Jeder von uns ist ein Bruchstück dieses Gottes , der mit sich eins war , endlich eins war im Moment vor dem Urknall – und um dieser Gott wieder zu werden , in ungeheurer Dichte , fließt alles , was lebt , zusammen , um Licht zu werden , um sich im Licht zu verbinden . »
Er gab jedem etwas zu tun , wenngleich kaum einer später wissen würde , was genau .
Jeder konnte an Kurthes ’
Größe teilhaftig werden , ohne konkret selbst etwas leisten zu müssen .
Jeder bekam das Gefühl , er könne sehr wichtig sein , würde er sein Leben so und so verändern .
Tat er das nicht , erhielt er immerhin die Erkenntnis , darauf bewußt und willentlich verzichtet zu haben .
Kurthes war ein Tankwart , füllte die Leute mit Sinn ab .
Und selbst denen , die lieber weiter kleinmütigeren , irdischeren Späßen nachgehen wollten , wurde gesagt , es sei schon okay so , eine große Maschinerie sei im All zugange , mit starkem sozialem Gewissen , die für jeden am Ende irgendwie sorgen würde .
Mehr konnte man Menschen nicht geben , ohne in den eigenen Sparstrumpf zu greifen .
Dirigenten bleibt es leider verwehrt , anders als primären Künstlern , Subformen der eigenen Kreativität zu erstellen , solche des Hasses , der Wut oder des Zorns .
Man kann höchstens die Tempi ein wenig steigern , solange , bis sich der erste Kontrabassist beschwert .
Man verfügt nicht über zehn Finger , die sich in wütende Schlangen verwandeln , man verfügt über Finger , die immer Finger bleiben , und wenn sie auch sechzig oder hundert Menschen Befehle geben , werden diese die Befehle nur befolgen , solange ein gewisses Maß an Harmonie erhalten bleibt .
Ansonsten senken die verblüfften Menschen einfach nur ihre Instrumente und sehen dich merkwürdig an .
Ich kann am Klavier improvisieren , wild in die Tasten hämmern , beherrsche auch die Violine leidlich genug , um ihr Töne zu entlocken , die meine Gefühle halbwegs illustrieren .
Das Seminar ging bereits in die siebte Stunde .
In den Gesichtern neben mir stellte ich kaum Müdigkeit fest .
Vielen ging es wohl wie mir :
Was Kurthes sagte , klang sprunghaft , verworren und im Detail fragwürdig , weil allzu apodiktisch .
Doch hatte der Klang seiner Stimme allein schon etwas Faszinierendes , mal aufregend , mal einlullend , zwischen tiefer Selbstüberzeugung und gezielt eingestreuter Leutseligkeit .
Er benannte schlau all seine Schwächen , wollte nicht für einen Naturwissenschaftler gehalten werden , und reklamierte so , ohne sich zum Clown zu machen , Narrenfreiheit für sich .
« Ich will versuchen , ein wenig über die Lichtzeit zu erzählen , über die N-Dimensionalität .
Nur zur Veranschaulichung .
Anwesende Physiker im Raum : Seien Sie gnädig mit mir , es geht hier um poetische Modelle , die in poetischem Sinne verstanden werden wollen .
Die meisten Mathematiker gehen derzeit von elf Dimensionen aus , wobei die elfte einen zwar rein mathematischen , jedoch keinen praktischen Sinn besitzt , weil keine Wesen denkbar sind , die sie in ihr Weltbild integrieren könnten , anders , unendlich simpel und mit Humor gesagt :
Weil es für jedes denkbare Wesen ein Reservoir an terra incognita geben muß , damit es nicht aus seinen Nähten platzt .
Wie man sich die Beschaffenheit höherer Dimensionen aber konkret vorstellen soll , dazu schweigt die Mathematik , oder sagt mit begeistert geweiteten Augen komplizierte Formeln auf , wundert sich dann , wenn man ungerührt das Thema wechselt .
Der lange Schlauch der Raumzeit , in dem wir alle treiben , oder nehmen wir das Bild eines Flusses , in dem wir schwimmen , von der Wiege bis zur Bahre , von der Quelle bis zum Delta .
Halten wir die Uhr einen Moment an :
Vor uns liegt , von allem Hintergrund befreit , der Fluß , zu einem Schlauch aus Eis gefroren .
Schneiden wir eine dünne Scheibe heraus , sie sieht aus wie eine Sülze , nicht wahr , voll Getier und Gemensch – dies ist die Welt zu einem bestimmten Punkt der Zeit .
Alle stehen darin still , sie nehmen höchstens wahr , auch das nur sehr begrenzt .
Jetzt stellen Sie sich vor , diese Scheibe , diese Sülze , dieser Querschnitt , begänne zu rotieren , dreidimensional zu werden , eine Kugel zu bilden .
Diese zusätzliche Dimension wäre die fünfte .
Zeit existiert , steht aber still , Raum ist vorhanden , um bei stillstehender Zeit Bewegung abzuleisten , Dinge zu tun .
Dieses Außerhalb-der-Zeit-Wandeln ist nichts anderes als das spirituelle Begehren vieler Urvölker , die sich dem Stillstand durch Trance nähern wollen .
Freilich eine sehr subjektive Näherung und allermeist rein imaginär .
Wir sind Fleisch und Opfer der Zeit , sind an sie gebunden , und selbst wenn es uns gelingen sollte , sie für unsre eigene Wahrnehmung wirksam zu verändern , zu beschleunigen oder zu verlangsamen , werden wir am Ende aus ihrem Wirkungsbereich gespült .
Nun , was wäre die sechste Dimension ?
Die Kugel , die aus dem Segment entstanden ist , begänne nach beiden Seiten zu rollen , weiter in die Zukunft , wie auch zurück in die Vergangenheit , man könnte Zeitreisender werden , wäre man der sechsten Dimension fähig .
Wir sind Fleisch , aber wir können entscheiden .
Weil unser Leben auf Kausalketten und einer Faktensammlung beruht , sind uns in dieser Daseinsform Zeitreisen versagt , wir würden zwangsweise Paradoxa verursachen , die uns vernichteten .
Ein sechstdimensioniertes Wesen hätte diese Probleme nicht .
Ich glaube , daß das Leben eines Menschen eine Folge von getroffenen Entscheidungen ist , aufgereiht wie 1 und 0 in einer langen binären Identifikationskette .
Ich glaube auch , daß faktisch nur das ist , wofür der Mensch sich tatsächlich entschieden hat .
Das wäre für Sechsdimensionierte nicht anders , nur daß sie immer neu entscheiden könnten , rück- bzw. vorauswirkend , was sie zum Faktum erheben , was nicht .
Ich glaube aber auch , daß die nicht zum Fakt erhobenen Alternativen für Lebewesen der sechsten Dimension faktisch vorhanden und meßbar wären , und seis nur wie ein Schatten der Dinge .
Ein Schatten , ein Rußhauch der nicht getanen , nur gedachten Dinge .
Die siebte Dimension ist mit einigen Hilfsmitteln gerade noch vorstellbar , wenn auch schwer , nur auf metaphorische Weise .
Man muß ein wenig tricksen , auf geometrisch simplifizierte Objekte zurückgreifen , will man das veranschaulichen .
Zurück zur Sülze .
Zur rotierenden Sülze .
Zur Kugel .
Von jedem Punkt auf dieser Kugeloberfläche ( die Oberfläche – das ist der geometrische Veranschaulichungstrick , man verzeihe mir , in Wahrheit wärs natürlich jeder Punkt in der Kugel ) startet nun der Mittelpunkt einer neuen , zum Schlauch gewordenen Kugel einer parallelen Raumzeit .
Soweit klar .
»
Protestierendes Gestöhne .
« Polychronos .
Räume mischen sich und Zeiten zu einem großen Haus , in dem der Lift zur Seite hüpft und Wendeltreppen sich in sich selbst zusammenkrümmen .
Ein Betrachter sähe sich , wie zwischen Spiegeln , ins Unendliche reproduziert , doch jedes seiner Spiegelbilder vermischte sich mit dem , was um es herum fließt , begänne ein Eigenleben .
Und da eine Übersicht über alles jedem , der Sinne besitzt , gewährt wird , weiß kein vorhandenes Ich bald mehr , welchem seiner vielen Körper es gehört .
Und jeder jemals erlebte Moment saugt , bildlich gesprochen , einen Horizont heran , wie einen Strudel , hinter dem alles neu beginnt .
Bedenken Sie bitte , daß jedes Ding das Universum zweiteilt , in sein Innen – und das Außen .
Gehört nicht unbedingt hierher , ist aber eine wichtige Erkenntnis im Sinne einer Sehhilfe .
Die neuen Schläuche zielen nicht nur quasi zentrifugal nach außen , sie stoßen auch nach innen vor .
Das zu imaginieren ist sehr schwierig , denn wir verwenden nur unsre drei Grunddimensionen , um nachfolgende andere zu visualisieren .
Wir denken sofort an Platzprobleme .
Denken , daß der Raum nach innen geiziger bemessen sein muß , als der nach außen , ins Freie hinaus .
Aber hier spielen uns Gewohnheiten einen Streich .
Die Schläuche dehnen sich nach innen aus .
Das ist der Punkt .
Das Universum dehnt sich nicht nur nach außen , es gibt auch im sozusagen subatomaren Bereich eine unendliche Ausdehnung .
Tatsächlich begreift jedes Kind , daß der Raum zwischen Atom und Neutron zum Beispiel unendlich groß werden kann , gibt es zwischen beiden einen Beobachter , der ständig schrumpft .
Und da sich alles in zwei Teile zerlegen lassen kann , ist ein unendliches Schrumpfen dieses Betrachters gewährleistet , also auch eine unendliche Ausdehnung nach innen .
Den alten Griechen kam das nicht zupaß , sie suchten nach einem letzten Teilchen .
Als junger Mann hatte ich einmal eine Objektkunstidee :
Eine kleine Glastruhe , völlig durchsichtig , das Schloß aus Stahl .
Der Schlüssel steckt aber von innen ;
die Truhe , eher ein Kästchen , ist abgesperrt , man kommt nicht an den Schlüssel ran .
Titel : Der Käfig ( der Sarg ? ) des Universums .
Vorher dachte ich mir eine Geschichte aus .
Es ging um einen chinesischen Weisen , der von bösen Dompteuren in einem Käfig gefangengehalten wird .
Der Weise macht keine Anstalten zu fliehen , im Gegenteil , er erklärt sich zum Wächter des Universums , nennt alles
Außen Innen , behauptet , die Flächen seines würfelförmigen Käfigs schlössen das All nach allen Seiten hin ein , und er bewache die Tür , damit keiner über die Schwelle trete , in den einzig freien Raum , der von den Flächen seines Käfigs nicht umschlossen werde .
Was ist ein Käfig ?
Etwas , das ein anderes umschließt .
Keineswegs muß immer ein Größeres ein Kleineres umschließen .
Etwas räumlich Unendliches kann nur von einem Ding umschlossen werden , von jedem in sich geschlossenen Objekt .
Denn jedes solches Objekt teilt das Universum in sich und den Rest , in Innen und Außen – wobei Außen und Innen austauschbar ( eintauschbar ) sind .
Der chinesische Weise sperrte einfach das Kästchen von innen ab und verschwand in den Tiefen seines Raums .
Ja , die bösen Dompteure haben gestaunt , in der Tat .
»
Gelächter .
Ich habe Anne für kontrollierbar gehalten .
Sicher meint sie es gut mit mir .
Gutgemeintheit hat Menschen oft in unmenschlichste Gegenden geführt .
Aber ich bewundere ihre Entschlossenheit , oder verachte vielmehr meine fehlende Entschlossenheit .
Bewunderung und Verachtung singen ein Duett .
« DAS PHÄNOMEN
DER AUSDEHNUNG
NACH
INNEN .
»
Kurthes gab viel Stimme .
« Bedeutet sozusagen , sich auf das Paradox des Zenon einzulassen , der zeigte , daß jemand vom Punkt A nie am Punkt B ankommen kann , weil er immer erst die Hälfte der Strecke zurücklegen muß , dann die Hälfte der Reststrecke , die Hälfte der Hälfte usw.
Dieses Paradox hat in unsrer Erfahrungswelt keine Gültigkeit , aber :
Dabei erleben , wie im Inneren der Dinge immer weitere Räume entstehen – faszinierend – und es muß doch angeblich einen innersten Punkt geben , der keine weitere Spaltung zuläßt , nie erreichbar , aber vorhanden .
Das Unteilbare , Innerste – es gibt kein Wort dafür , seit von Demokrit das Wort Atom fälschlich dafür eingesetzt wurde .
Wenn man sich das Phänomen der Ausdehnung nach innen genügend veranschaulicht hat , man sich also eine unendliche Ausdehnung des Raumes im subatomaren Bereich vorstellen kann – kommt von selbst die Frage , ob jene Unendlichkeit in Richtung des Zentrums ( zentripetal ) nicht irgendwann in die gängige Unendlichkeit weg vom Zentrum ( zentrifugal ) mündet , das Innen ins Außen übergeht , das Universum sich in sich selbst zurückstülpt in einem Punkt , in jedem Punkt .
Dies ist nicht mehr darstell- aber halbwegs vorstellbar .
Jeder Punkt im Universum enthielte also das Universum selbst in seiner Gänze .
Das hieße , praktisch auf den mich umgebenden Raum bezogen , ich existierte neben mir her , unendlich oft , ich atmete bei jedem Atemzug unzählige Universen ein , mit jeweils einem ‹Ich› darin , jedes Atom meines Körpers beherbergte Myriaden von Universen , und alle darin vorkommenden ‹Ichs› tun womöglich etwas Verschiedenes , sind lange tot oder noch gar nicht geboren .
Eine voluminöse Vorstellung , vielleicht nur ein aufregender Gedanke – aber ich bin sicher , daß die Wahrheit des Alls mindestens so komplex , märchenhaft und ebenso schwer nachzuvollziehen sein muß .
Ich sehe erste Müdigkeit in Ihren Augen , ja ?
Die achte Dimension ist , … »
Allgemeines Aufstöhnen .
«
… wenn man diese Tortur der Phantasie hinter sich gebracht hat , relativ leicht anzudeuten .
Ein Wust von Schläuchen , wo man hinsieht , füllt alles aus , Schläuche in jede Richtung .
Wer nun befähigt wäre , die achte Dimension zu beherrschen , für den hätte keiner dieser Schläuche eine Wand .
Ganz einfach , alles würde durcheinandergeschüttet , der Achtdimensionierte würde von einer Welt in die andere gespült , und alles würde wieder eine Welt sein , ein Kosmos , ein Universum , in dem es keine Entfernungen mehr gibt , und keinen Unterschied zwischen Stofflichkeit und Gedanke .
Relativ leicht darzustellen , aber äußerst schwer vorstellbar , es sei denn als wüster Wust , als buntes Geblubber , irgendwas , womit wir nichts zu tun haben .
Danach geht der Vorhang zu .
Die Dimensionen Neun und Zehn bleiben für Wesen wie uns dunkle Zonen .
Die neunte und die zehnte Dimension sind nachweisbar vorhanden , aber einem höheren Wesen vorbehalten , höher , als ein höheres Wesen von uns imaginiert werden kann .
Darüber zu reden hieße , zu singen , und da ich nur für mich , in meiner Badewanne singe , schweige ich hier .
Vielleicht ist ein neuntdimensioniertes Wesen ein Art Gott .
Und die zehnte Dimension die Summe aller Götter .
Lux .
Das Lichtwesen .
Der einzige Überlebende des letzten Universums .
Er weiß , wie alles wird , wie alles war , und warum .
Ihn muß es geben , irgendwo , er könnte uns alles sagen , er wird es nicht tun , hat keinerlei Interesse daran .
Er ist derjenige , den Goethe , würde er wirklich nach mehr Licht verlangt haben und nicht nur nach seiner Bettpfanne , an sein Sterbebett gebeten hätte .
Und wir – so unbescheiden das klingt , sind Teil von ihm .
Fühler , Sinnesorgane auf niederem Niveau .
Ich glaube , in dem Maß , in dem unser Bewußtsein der Dinge wächst , wachsen auch die Dinge , und ein immer neu zu entdeckendes Bewußtsein formt sich über dem Denkbaren .
Vergessen Sie nie :
Alle wesentlichen Gedanken der theoretischen Physik wurden bereits im Altertum formuliert .
Durch die Kraft der verdichteten Gedanken , also der Poesie , kann jeder Sachverhalt fast ebenso exakt beschrieben werden wie durch Zahlenkolonnen und Formelsammlungen .
Mathematisch nicht ganz so praktikabel womöglich , doch in gültiger Schönheit .
Auf meiner Visitenkarte finden Sie den Spruch : Usque sumus lux .
Bis wir Lichtwesen sind .
Ich , ein Zwerg im viel zu großen Kinderschuh , bewege mich darin , gleichsam sackhüpfend , einem Meer entgegen , dem Meer der Zeit , in dem ich ertrinken werde .
Im Licht , das sich auf den Wassern spiegelt .
Wir haben den Mond betreten .
Wir haben eine Sonde ins All geschickt , die die Grenzen unseres Planetensystems passiert hat , und noch immer Signale an uns funkt .
Wir fliegen durch die Lüfte , können Nachrichten binnen einer Sekunde nach Australien senden , können per DNA-Analyse feststellen , ob Kaspar Hauser wirklich badischer Erbprinz war oder nicht .
Sehen Sie sich Trickfilme des Pixar-Studios an , wenn Restzweifel bestehen .
Hören Sie die Musik von Hermannstein , der heute hier zu Gast ist .
Applaus für Arndt Hermannstein !
Danke sehr .
Und bedenken Sie dabei immer , daß die Planeten , die Sterne , die Tiere und Menschen ihre Existenz nur einem undemokratischen Jux der Natur verdanken , einem einzigen überschüssigen Quark pro einer Milliarde Quark-Antiquark-Teilchen . »
Hier lachten einige , vermutlich ohne zu wissen , worüber .
« Ich bin sehr von uns begeistert , egal , wie primitiv wir auf manchen Ebenen geblieben sind .
Die Welt heißt Babuschka .
Wir leben in einer fantastisch-bunten Zeit , und wenn wir uns bemühen , die zurückgebliebenen mittelalterlichen Irren , die Mühlsteine am Bein des Fortschritts , Sie alle wissen , wen ich meine , in die Schranken zu weisen , zu vernichten , wenn nötig , gehen wir noch fantastischeren Zeiten entgegen .
Wir sollten nicht traurig sein , weil wir diese Fantastik irgendwann nicht mehr miterleben .
Sie zu ahnen , ist Lohn genug , für die Arbeit , die uns aufgetragen ist .
Das wars .
Weiter bin ich bisher nicht gekommen .
Leben Sie wohl .
»
Kurthes beendete seinen Vortrag pseudolakonisch hyperpathetisch wie einst Toscanini die Premiere der unvollendeten Turandot ( « hier endet das Werk des Meisters » ) , senkte müde das Kinn auf die Brust , schloß die Augen und genoß den Jubel .
Für einige Minuten verschwand er hinter dem Paravent , trat dann hervor , um Autogramme zu geben .
Am Eingang wurden T-Shirts verkauft mit Usque sumus lux-Aufdruck .
Ich hatte Hunger und stieg in die Metro .
Verwirrt und beeindruckt .
Mehr verwirrt als beeindruckt .
Hungrig eben .
Auf eine Art allerdings , die nicht allein mit Darmtrakt und Kalorienzufuhr zusammenhängt .
Es gibt keinen Ausdruck dafür , man müßte einen dafür finden – Euphorie mit Trauerrand , vielleicht .
Arndt massiert mir den Rücken .
Der Schlüssel , sagt er , so , daß es mich zum Lachen bringt , muß eine Art Schlüssel darstellen .
Muß ein Fingerzeig sein .
Von wem ?
Er schiebt meinen Slip herab .
« Wir müssen Claudia finden .
Es muß einen Grund geben , daß sie nichts von sich hören läßt .
Womöglich ist sie in Gefahr .
»
Er dringt in mich ein .
… daß heutzutage der Mensch von Niveau eine multiple Persönlichkeit sei , sein müsse , virtuell schizophren , nicht im Sinne eines Krankheitsbildes , einfach nur , um die vielen Erfordernisse , die eine rasante und vielschichtige Gegenwart an die Persönlichkeit stelle , verarbeiten und erfüllen zu können .
Kurthes sei irgendwas zwischen genialverrückt und gemeingefährlich , dem könne man alles mögliche zutrauen .
Arndt leckt meinen Nacken .
Ich spüre , wie erleichtert er ist , daß es Kurthes gibt .
Dem er alles mögliche zutrauen kann .
Morgen wollen wir Claudia ausfindig machen .
Arndt gibt mir Anweisungen , wie einer Sekretärin , es stört mich überhaupt nicht , es ist aufregend .
Wir halten unsere Erinnerung für eine Faktensammlung .
In Wahrheit ist unsere Erinnerung eine Imagination , eine subjektive Auswahl jener Ereignisse , die für uns wahrnehmbarer , « realistischer » waren als die anderen .
« Hast du ihn nach seinem Vortrag noch gesprochen ? »
« Nein .
Ich war verwirrt , amüsiert , alles mögliche , müde war ich auch und hatte Hunger .
Was hätt ich ihm schon sagen sollen ?
Sie haben meine Freundin geküßt , schnüffeln in meinem Leben herum , spielen meine Musik , lassen Sie das gefälligst ?
Es ist seltsam , aber ich denke aus irgendeinem Grund , daß er nicht mein Feind ist .
Nicht direkt .
»
« Er sagte gestern nacht , daß du ihn nur beruflich interessierst . »
« Genau .
Für Egomanen wie ihn sind Menschen nur Objekte .
Er ist ein Taschenspieler und Pfau , süchtig nach Aufmerksamkeit .
Er hat etwas Kindliches an sich , aber ein Suchender ist er auch .
»
« Du redest beinahe mit Respekt von ihm . »
« Nicht nur beinahe .
Er hat etwas an sich .
Etwas , das auch Hitler und Gandhi an sich hatten .
Was Schwarz-Weißes .
Das so und so ausfallen kann .
Als der Vortrag zu Ende war , hatte ich das Gefühl , mich ihm entziehen zu müssen . »
« War Julia da ? »
« Nein . »
Dem Kaleidoskopischen eines solchen n-dimensionierten Raumes , in dem alle Kausalketten ständig zerfallen und sich neu zusammensetzen , wären Lebewesen wie wir Menschen hilflos ausgeliefert .
Am Montagmorgen , als Arndt und Anne das Haus verlassen wollten , lag im Briefkasten eine kitschige Postkarte von Kurthes .
Illuminierter Eiffelturm bei Nacht .
Lieber Maestro Hermannstein ,
leider zwingt mich mein Terminkalender bereits in die nächste von noch so vielen Städten .
Es war mir trotz der Kürze unser Begegnung ein erfüllendes Erlebnis , Sie leibhaftig vor mir zu sehen .
Sollte mein Vortrag gelangweilt haben , bitte ich innigst um Verzeihung .
Die Fragen zur Projektrecherche , die ich an Sie noch habe , können sicher zu einem späteren Zeitpunkt beantwortet werden , notfalls auch von einem weniger illustren Kollegen .
Seien Sie gewiß , daß Ihr weiteres Fortkommen , gerade was diese leidige alte Sache betrifft , von meinem lebhaften Interesse begleitet sein wird .
Ala sendet einen freundlichen Gruß , dem ich mich von Herzen anschließe .
P. S.
Ich finde übrigens , daß Sie , was Annes Geruchsproblem betrifft , stark übertreiben .
Samuel Kurthes
« Was schreibt er ? »
« Nichts . »
Arndt zerriß die Karte und warf die Fetzen in eine Pfütze vor dem Gehsteig , trat mit der Schuhsohle nach , bis jeder Fetzen sich mit Schmutzwasser vollgesogen hatte .
Die Sonne trat eben aus einem Wolkenmassiv hervor und brachte Arndts verschwitzte Stirn zum Schimmern .
« Du zitterst ja ? »
« Es ist nichts . »
« Sag schon … »
Anne faßte seinen Arm , er stieß sie weg .
Und wurde laut .
« Du hast mich angelogen !
Er hat dich geleckt !
Und du hast es mir nicht gesagt . »
« Hat er nicht .
Wie kommst du darauf ?
»
« Kurthes behauptet das . »
« Er lügt . »
« Er weiß etwas , was nur jemand wissen kann , der … » Arndt hielt inne .
Ala .
Natürlich .
Natürlich hatte ich Ala in den provençalischen Freiluftnächten all meine bis dahin erlebten Abenteuer und Liebschaften aufgezählt – und bestimmt habe ich , unbekümmert und indiskret wie man mit zwanzig ist , ohne an mögliche Folgen zu denken oder an solche nur zu glauben , Anne , den Florentiner Klosterkoitus und ihr Geruchsproblem erwähnt .
Ala konnte sich das gemerkt und es Kurthes gesagt haben .
Derlei prägnante Kleinigkeiten bleiben oft über sehr lange Zeit im Gedächtnis .
Anne ist neugierig geworden .
« Was kann nur jemand wissen , der was gemacht hat ? »
Es ist mir zutiefst peinlich .
« Vergiß es .
Laß uns nicht weiter drüber reden . »
« Bitte , Arndt … »
« Laß es !
Komm !
Gehen wir ! »
Anne gewährt mir den Wunsch , doch bleibt ein Stachel stecken in der Haut , unserer Haut .
Anne war verletzt – und es war der Moment , da sie ihre Liebe zu Arndt zum ersten Mal bewußt in Zweifel zog .
So ein Schlüssel könne zu vielem dienen , sagte der Schlosser in der Eisenwarenhandlung an der Place Monge , am wahrscheinlichsten sei ein Verwendungszweck als Initiator eines Motors bzw. motorbetriebenen Fahrzeugs .
Sportwagen ?
Es könne ebensogut eine Druckerpresse sein , eine Alarmanlage oder die Zentralheizung eines Gebäudes .
Bei einer Kopie ohne Markennamen wollte der Schlosser sich nicht näher festlegen .
« Möglicherweise war es ein Fehler » , sagt Arndt , « daß du den Schlüssel mitgenommen hast . »
« Warum ? » Anne fühlt sich durch Arndts gereizten Ton angegriffen .
Sein Vorwurf erscheint ihr wenig plausibel .
Aber Anne hat keine Lust , zu diskutieren , sie sieht , wie ihr Geliebter enerviert den Kopf hängen läßt .
Bisher hat er eine seltsame Seelenruhe an den Tag gelegt , hat vieles mit Humor genommen und Anne das Gefühl gegeben , sie allein sei noch wichtig – sie merkt jetzt , wie sehr ihr das gefallen hat .
Wie sehr sie es nun vermißt .
« Ich fahr heut abend nach Zürich .
Muß morgen früh die Scheidung regeln .
Wer weiß , was mich erwartet .
Verzeih mir meine schlechte Laune .
»
Sie verzeiht ihm , aber es gibt Dinge , über die das Verzeihen keine Gewalt besitzt , dann verkommt es , wenn auch unbeabsichtigt , zur Floskel .
« Kannst du was für mich tun , Anne ? »
« Klar . »
« Ich geb dir alles was ich über Claudia weiß .
Alle Nummern , Adressen , alles .
Versuch sie ausfindig zu machen .
Ich will wissen , wo sie ist , ob es ihr gut geht , will mit ihr sprechen . »
« Mach ich . »
Anne zeigte sich über diesen Auftrag erfreut , erfreut , daß Arndt Vertrauen zu ihr besaß .
Dann , Sekunden danach , erwog sie die Möglichkeit , daß sie über Claudia nichts herausfinden würde , ja überhaupt nichts herausfinden könnte , weil alle Spuren gut verwischt wären , und Arndt sich nur ein Beschäftigungsprogramm für sie ausgedacht hätte .
Annes Gefühl wies den Gedanken von sich , aber der Schatten des Gedankens blieb hartnäckig vorhanden und verdunkelte jede ihrer Überlegungen .
Perspektivwechsel aufgeben ?
Am Montag nachmittag , bevor er nach Zürich aufbrach , schlief Arndt noch mal mit mir .
Er zog mich aus , küßte mich und sagte liebevolle Dinge , und doch war es , als befehle er ein Mehrzweckmädchen , eine multifunktionale Adjutantin zum Beischlaf .
Obwohl er mich nach wie vor erregte , und ich ihm keinerlei Widerstand entgegensetzte , kam ich mir auf unangenehme Weise rekrutiert vor , mag sein , daß ich eifersüchtig war , weil er nach Zürich fuhr , zu seiner Frau , und mich hier zurückließ .
Tief im Herzen hatte ich mir gewünscht , daß er mich mitnehmen würde .
Tat er es nicht , um Laura und sich eine letzte Chance zu geben ?
Ich fühlte mich mit einem Mal ganz unbedeutend .
Und schämte mich dieses Gefühls , wie sich jemand schämt , der tatsächlich unbedeutend ist und dies für kurze Zeit vergessen hat .
Wir schliefen zusammen , und es dauerte lange , war zärtlich und verspielt und intensiv – und aus irgendeinem Grund nicht annähernd so gut wie die Male zuvor .
Irgendwas war merkwürdig , und als ich kam , gut , aber nicht ekstatisch , da ließ er seine Zunge lange in mir , hob dann den Kopf und sah mich an , mit einem verwunderten Gesichtsausdruck .
Vergrub sich in die Kissen , ohne mich noch mal zu streicheln .
Stand irgendwann auf , zog sich an und verabschiedete sich .
Das war das Ende .
Anne riecht nicht mehr .
Ich bin sterblich , und Anne riecht nicht .
Arndt Hermannstein saß im Abendzug nach Zürich und meditierte stundenlang um diese Feststellung herum .
Wie das mit rechten Dingen möglich sein könne , welche Schlüsse draus zu ziehen wären .
Im Speisewagen trank er Rotwein , spielte mit seinem Handy und mit dem Gedanken , Anne anzurufen , sie mit jener Neuigkeit zu konfrontieren .
Du riechst nicht mehr .
Er rauchte viel , glaubte sich mal von Anne verraten , mal nicht , und immer , wenn er Anne in Schutz nahm , kam es ihm vor , als würde er sich dreist in die eigene Tasche lügen , er bestellte ein neues Fläschchen Bordeaux , noch eins und noch eins – und war , als er endlich ins Hotel kam , völlig betrunken .
Man wollte ihm zuerst kein Zimmer geben , so betrunken war er .
Kaum , daß er sich am Tresen der Rezeption festhalten , geschweige denn das Aufenthaltsformular ausfüllen konnte .
Sein Name galt nicht viel , sagte niemandem was .
Erst als er darauf hinwies , der Gatte von Laura Feuer zu sein , neigte das Personal des Hilton zu Selbstkritik und Verständnis , zwei Pagen halfen ihm in den Lift .
Mit letzter Kraft trug er den beiden einen Weckruf für acht Uhr dreißig auf .
In den heißen Ländern brennt die Sonne freilich anders als bei uns .
Die Leute werden ganz mahagonibraun , ja , in den allerheißesten Ländern brennen sie gar zu Mohren .
Aber es war nur zu den heißen , wohin ein gelehrter Mann aus den kalten Ländern gekommen war .
Der glaubte nun , daß er dort umherlaufen könne wie zu Hause ;
aber das gewöhnte er sich bald ab .
Er und alle vernünftigen Leute mußten drinnen bleiben .
Die Fensterläden und Türen blieben den ganzen Tag über geschlossen ;
es sah aus , als schliefe das ganze Haus oder als sei niemand zu Hause .
Die schmale Straße mit den hohen Häusern , wo er wohnte , war nun auch gerade so gebaut , daß die Sonne vom Morgen bis zum Abend darauf liegen mußte ;
es war wirklich nicht auszuhalten !
Der gelehrte Mann aus den kalten Ländern – er war ein junger Mann und ein kluger Mann – meinte fast , er säße in einem glühenden Ofen .
Das zehrte an ihm ;
er wurde ganz mager .
Selbst sein Schatten schrumpfte zusammen ;
er wurde viel kleiner als zu Hause , die Sonne zehrte auch an diesem .
Erst am Abend lebten sie auf , wenn die Sonne untergegangen war .
Es war ein wahres Vergnügen , es mit anzusehen ;
sobald das Licht in die Stube gebracht wurde , reckte sich der Schatten an der Wand hinauf , ja sogar bis an die Decke hin , so lang machte er sich .
Er mußte sich strecken , um wieder zu Kräften zu kommen .
Neun Uhr .
Die Kanzlei hängt voller Ölgemälde des 18. Jahrhunderts , bevorzugt Seeschlachten , es ist düster .
Arndt hockt am Konferenztisch und öffnet eines der Orangensaftfläschchen , bittet um Eis .
Die Sekretärin bringt es .
Annes Chef , Krutzler , sitzt neben Arndt , die beiden unterhalten sich , nein , genau genommen hört
Arndt
nur zu und nickt im Halbminutentakt , teilnahmslos
.
Laura und Walter betreten das Zimmer .
Arndt mustert seine Frau , sie sieht der Laura aus Anguillara deutlich ähnlicher als jener aus Las Palmas .
Starr , verbittert , mit Kopftuch , fehlt nur noch , denkt er , daß sie Sonnenbrille trägt .
Besser wärs .
Ich müßte ihre zu bösen Schlitzen verengten Augen nicht ertragen .
Walter stapelt Leitzordner auf dem Teakholztisch , hat für Arndt außer einem kurzen « Grüß dich » kein persönliches Wort übrig , er beginnt , die von den Anwälten vorformulierte Scheidungsvereinbarung vorzulesen .
Laura beugt sich über den Tisch .
« Dein Freund Markus hat mich angerufen .
»
« Ja ? »
« Hat gefragt , was es mir wert wäre , zu erfahren , was du für einer bist .
Ich hab ihm gesagt , daß ich längst weiß , was du für einer bist .
Er wollte Geld .
Erst viel , dann , als ich kein Interesse zeigte , ein bißchen was . »
Laura lacht kehlig , sie ist erkältet , hustet asthmatisch .
« Er bot mir die ganze Wahrheit über dich zuletzt zu einem Preis , den Fischhändler verlangen , wenn die Ware schnell weg muß .
Ich hab aufgelegt .
»
Du lügst , denkt Arndt .
Wenigstens nimmst du nicht wichtig , was Markus gesagt hat , egal was er gesagt hat .
Obwohl es mir egal sein könnte , ob du es wichtig nimmst .
« Markus ist ein debiler Schwätzer . »
Walter pocht mit dem Radiergummiende seines Bleistifts auf den Tisch .
« Können wir das bitte nachher klären ? »
Arndt wendet sich an Krutzler .
Fragt ihn , ob er sich in die Sache ernsthaft eingearbeitet hat .
Krutzler , ein kahlköpfiger , schwitzender Mensch mit dünnem Schnauz : « So gut es ohne Ihre Mithilfe ging .
Hören wir uns den Vorschlag erstmal an .
»
Walter hält eine sehr lange Rede .
Die Vermögensauflistung der Ehegemeinschaft Feuer/​Hermannstein .
Arndt wundert sich , wieviel es ist , er hat sich nie darum gekümmert .
Als die fast neunstellige Gesamtsumme aller Bar- und Anlagevermögen genannt wird , schnalzt Arndt mit der Zunge , muß entgeistert lachen .
Was hätte man mit dem vielen Geld anstellen können !
Er hätte sein eigenes Orchester aufbauen , mit ihm arbeiten , es zu Höchstleistungen treiben können , ohne Rücksicht auf Publikum , Terminpläne , Gewerkschaften .
Das ist ihm nie eingefallen .
Wagner hatte überhaupt kein Geld , dachte Arndt , aber dem ist es eingefallen .
Das ist Genie .
Unmögliche Einfälle haben und sie realisieren .
Liste der Immobilien .
Die Wohnungen in Las Palmas , Kreta , Paris , das derzeit leerstehende Haus in Zürich , das gekauft wurde , als Laura Schloß Feuer aufgab , aber vor Ort noch eine Bleibe haben wollte , zur Pflege lokaler Verbindungen und gegen eventuelles Heimweh .
Die Villa am Lago Bracciano , die zu gleichen Teilen auf Laura und Arndt eingetragen ist .
Es folgen bewegliche Besitztümer , Schmuck , Inneneinrichtungen , Kunst , die Auflistung ist endlos und ermüdend .
Der Mercedes .
Der Volvo .
Das Boot .
Was für ein Boot ?
Arndt hat nie davon gehört .
« Ich wußte gar nicht , daß wir ein Boot besitzen .
Wo soll das denn sein ?
»
Laura tut erstaunt .
« Wenn jemand weiß , wo es ist , dann doch wohl du . »
« Völliger Quatsch ! »
Walter unterbricht .
« Entschuldigt !
Das Boot ist ein kleines Crestar 525 mit 40 PS .
Hat einen Gebrauchtwert von knapp 10 000 Euro .
Ist das jetzt wichtig ?
»
Arndt schmollt , hört sich schweigend den Rest der Aufstellung an .
Nach einem einschläfernden Schwall juristischer Phrasen kommt Walter zum Punkt .
« Die Partei der Ehefrau bietet der Partei der Gegenseite folgende Abfindung an :
Arndt Hermannstein , vorausgesetzt , daß er in die Scheidung unverzüglich einwilligt und auf alle testamentarischen Ansprüche im Falle des zukünftigen Todes der Laura Feuer verzichtet , behält die Apartments in Kreta und Paris , den Volvo , das Boot , und erhält aus dem Vermögen der Laura Feuer Euro zwei Millionen auf ein Konto seiner Wahl überwiesen .
»
Arndt gibt sofort sein Einverständnis .
Für manche Menschen herrschen andere Relationen , er hingegen fühlt sich mit dem Angebot als reicher Mann , und es gibt keinen Grund , hier noch länger als notwendig herumzusitzen .
Krutzler hält es für geboten , ihn auf die Möglichkeit hinzuweisen , daß vor einem ordentlichen Gericht eventuell mehr herauszuholen sei .
Arndt lehnt ab , beide Parteien äußern sich ohne Emphase zufrieden .
Arndt will etwas über das Boot erfahren , in seiner Erinnerung , vielleicht auch nur in seiner Vorstellung , gewinnt es an Kontur .
Unterschriften werden geleistet , der hinzugerufene Notar liest das Dokument noch einmal vor , setzt sein Siegel darunter .
« Laura ? »
«
Was denn noch ? »
« Ich hab dich nie belogen .
Nicht bewußt .
Hat das Boot eine Kajüte ?
»
Laura wendet sich ohne Antwort um , schlüpft mit elegantem Schwung in den Mantel , den Walter ihr hinhält .
Wobei er an ihrem Haarknoten schnuppert .
Der Gelehrte ging auf den Altan hinaus , um sich dort zu strecken , und sobald die Sterne aus der klaren , herrlichen Luft herabschimmerten , war es ihm , als ob er wieder auflebte .
Auf allen Altanen der Straße – und in den warmen Ländern hat jedes Fenster einen Altan – kamen die Leute hervor ;
denn Luft muß man haben , selbst wenn man daran gewöhnt ist , mahagonifarben zu sein .
Überall oben und unten wurde es lebendig .
Schuhmacher und Schneider , alle Leute zogen auf die Straße hinaus , Tische und Stühle kamen zum Vorschein , das Licht brannte , ja , über tausend Lichter brannten , und der eine sprach und der andere sang ;
die Leute spazierten , die Wagen fuhren , die Esel trabten : klingelingeling !
denn sie trugen Glöckchen .
Da wurden die Toten unter Psalmengesang begraben , die Straßenjungen schossen mit Leuchtkugeln , und die Kirchenglocken läuteten ;
fürwahr , jetzt herrschte Leben in der Straße !
Nur in einem Hause , gerade gegenüber der Wohnung des fremden gelehrten Mannes , war es ganz stille .
Und doch wohnte dort jemand , denn auf dem Altan standen Blumen , die gar herrlich trotz der Sonnenhitze gediehen , das hätten sie nicht gekonnt , ohne begossen zu werden , und jemand mußte sie ja begießen .
Leute mußten also da sein .
Die Tür drüben zum Altan hinaus wurde auch des Abends geöffnet , aber drinnen war es dunkel , wenigstens in dem vordersten Zimmer .
Tiefer innen ertönte Musik .
Dem fremden , gelehrten Mann erschien diese Musik unvergleichlich schön .
Aber das war möglicherweise auch nur Einbildung von ihm ;
denn er fand alles unvergleichlich schön draußen in den warmen Ländern , wenn nur keine Sonne dagewesen wäre .
Der Wirt des Fremden sagte , er wisse auch nicht , wer das gegenüberliegende Haus gemietet habe , man sähe ja keine Leute , und was die Musik anginge , meinte er , daß sie gräßlich langweilig wäre .
« Es ist gerade , als säße einer und übte ein Stück , mit dem er nicht fertig werden kann , immer dasselbe Stück .
Ich bekomme es noch heraus , denkt er , aber es gelingt ihm doch nicht , solange er auch spielt .
»
Arndt versucht sich abzulenken , das Positive zu sehen , denkt an Anne , die er glücklich machen könnte .
Aschenputtel Anne .
Walter faßt Arndt beim Hinausgehen in den Arm .
Freut sich , daß alles so glatt gegangen ist .
Gratuliert .
Draußen ist es kalt .
« Weißt du wirklich nicht mehr ?
Das Boot hast du per Bahn nach Deutschland verfrachten lassen , rauf nach Berlin .
Ich hab es dir besorgt .
»
« Ja ? »
« Du hast doch mich damit beauftragt .
Wolltest mit deiner neuen Flamme Boot fahren , auf der Spree , ich hab sogar den Liegeplatz für dich beantragt .
»
« Hast du einen Schlüssel für das Boot ? »
« Nein , nicht mehr , ich hab ihn dir in die Wohnung gelegt . »
« In welche Wohnung ?
In die Berliner Wohnung ? »
« Ja . »
« Dann hast du also auch einen Schlüssel für die Wohnung . »
« Nein .
Nicht mehr .
»
Arndt ist verwirrt .
Niemand außer ihm wußte von der Wohnung .
Von dem Boot wußte nicht einmal er selbst .
Und was hat Walter getan , auf dem Boot , bevor er den Schlüssel in das Apartment gelegt hat ?
Walter scheint zunehmend wichtig .
Arndt möchte Fragen stellen .
Alles , was er sagt , könnte gegen ihn verwendet werden .
Das ist zuviel , viel zuviel .
Er will mit Anne zusammen sein , sonst nichts .
Und bricht vor der Kanzlei in Tränen aus , wie jemand , der noch viel vorhat und erkennen muß , daß nichts davon je realisiert werden kann .
Krutzler klopft ihm auf die Schulter .
Walter und Laura gehen über den kalten , nebelverhangenen Platz , Arm in Arm , drehen sich nicht mehr um .
Eines Nachts erwachte der Fremde .
Er schlief bei offener Altantür ;
da lüftete sich der Vorhang vor derselben im Winde , und es kam ihm vor , als ob ein wunderbarer Glanz von dem Altan gegenüber käme .
Alle Blumen leuchteten wie Flammen in den herrlichsten Farben , und mitten zwischen den Blumen stand eine schlanke , liebliche Jungfrau ;
es war , als ob auch von ihr ein Glanz ausginge .
Es blendete ihn fast , er hatte aber die Augen auch gewaltig aufgerissen , als er so plötzlich aus dem Schlafe kam .
Mit einem Sprung stand er auf dem Fußboden und schlich sich ganz leise hinter den Vorhang , aber die Jungfrau war fort , der Glanz war fort , und die Blumen leuchteten gar nicht , sondern standen nur sehr frisch und üppig wie immer .
Die Türe drüben war angelehnt , und tief von innen heraus klang die Musik so sanft und lieblich , daß man dabei in die süßesten Gedanken versinken konnte .
Das war wie ein Zauber , wer mochte nur da wohnen ?
Wo war der eigentliche Eingang ?
Im ganzen Erdgeschoß lag Laden an Laden , dort konnten die Leute doch nicht immer hindurchlaufen .
Eines Abends saß der Fremde draußen auf seinem Altan .
In der Stube hinter ihm brannte Licht , und so war es ganz natürlich , daß sein Schatten auf die gegenüberliegende Wand fiel .
Ja , er saß gerade gegenüber zwischen den Blumen auf dem Altan , und wenn der Fremde sich bewegte , bewegte sich der Schatten auch , denn das tut er .
« Ich glaube , mein Schatten ist das einzige Lebendige , was man da drüben sieht ! » sagte der gelehrte Mann .
« Sieh , wie nett er zwischen den Blumen sitzt .
Die Tür steht nur halb angelehnt , nun sollte er so pfiffig sein , hineinzugehen und sich umzusehen ;
dann müßte er zu mir zurückkommen und erzählen , was er gesehen habe !
Ja , Du solltest sehen , daß Du Dich nützlich machst ! » sagte er im Scherz .
« Sei so freundlich und gehe hinein !
Na , wirst Du wohl gehen ? »
Und dann nickte er dem Schatten zu , und der Schatten nickte ihm zu .
« Ja , geh nur , aber bleibe nicht dort ! »
Und der Fremde erhob sich und sein Schatten auf dem gegenüberliegenden Altan erhob sich auch ;
der Fremde wandte sich um und der Schatten wandte sich auch um ;
ja , hätte jemand genau achtgegeben , so hätte er deutlich sehen können , daß der Schatten in die halboffene Tür gegenüber hineinging , gerade als der Fremde in sein Zimmer ging und den langen Vorhang hinter sich niederfallen ließ .
Arndt legte sich , er hatte lange darüber nachgedacht , eine Rede an Anne zurecht .
« Ich liebe dich , als meine Gefährtin , und ich hielt dich bisher für sicher bei mir .
Solange daran der allergeringste Zweifel besteht , will ich , daß du irgendwo auf mich wartest , bis die Dinge geklärt sind , bis jeder Verdacht von mir genommen ist .
Mach dir eine schöne Zeit , du wirst nie wieder in dein altes Leben zurück müssen , aber nun geh , verrate mir deinen Aufenthaltsort nicht , du kannst mich hin und wieder anrufen , aber sage mir nicht , sage mir nie , wo du dich aufhältst .
Sag es am besten niemandem .
»
So ungefähr sollte es klingen , nicht zu dramatisch , aber doch so , daß sie ihn ernst nehmen würde .
Als er gegen achtzehn Uhr in seine Pariser Wohnung zurückkehrte , war Anne nicht mehr da .
Auch ihr Gepäck war verschwunden .
Sie hatte keinen Zettel mit Grüßen hinterlassen , geschweige denn ihren Aufenthaltsort verraten .
Am nächsten Morgen ging der gelehrte Mann aus , um Kaffee zu trinken und die Zeitungen zu lesen .
« Was ist das ? » fragte er , als er in den Sonnenschein hinaustrat , « ich habe ja keinen Schatten !
Also ist er wirklich gestern abend fortgegangen und nicht wiedergekommen ;
das ist recht unangenehm !
»
Und es ärgerte ihn ;
jedoch nicht so sehr , daß der Schatten fort war , sondern weil er wußte , daß es eine Geschichte von einem Mann ohne Schatten gab , die jedermann daheim in den kalten Ländern kannte , und käme nun der gelehrte Mann dorthin und erzählte sein Erlebnis , so würden alle Leute sagen , daß es eine Kopie sei , und das hatte er nicht nötig .
Er nahm sich daher vor , überhaupt nicht davon zu reden , und das war vernünftig gedacht .
Am Abend ging er wieder auf seinen Altan hinaus .
Das Licht hatte er ganz richtig hinter sich gesetzt , denn er wußte , daß ein Schatten stets seinen Herrn als Schirm haben will ;
aber er konnte ihn nicht herbeilocken .
Er machte sich klein , er machte sich groß , aber kein Schatten war da , es kam auch keiner .
Er sagte : « Hm , hm » , aber auch das half nichts .
Ärgerlich war es zwar , aber in den warmen Ländern wächst alles so geschwind .
Nach Verlauf von acht Tagen merkte er zu seinem großen Vergnügen , daß ihm ein neuer Schatten von den Beinen aus wuchs , wenn er in die Sonne trat .
Die Wurzel mußte sitzen geblieben sein .
Nach drei Wochen hatte er einen ganz leidlichen Schatten , der , als er sich heimwärts nach den nördlichen Ländern begab , auf der Reise mehr und mehr wuchs , bis er zuletzt so lang und groß war , daß die Hälfte auch genügt hätte .
Erst gegen Mitternacht rief sie an .
Es klang nach einer Auslandsverbindung , wahrscheinlich war sie nach München zurückgekehrt .
« Anne ?
Was ist los ?
Warum bist du weg ?
»
« Es ist besser so .
Wir zwei , das paßt nicht zusammen .
»
« Ich liebe dich . »
« Ach , Unsinn , hör auf damit , hör lieber zu .
Ich hab recherchiert .
Zum Glück war das Unisekretariat so nett , mir zu helfen .
Also : Claudia hat so gut wie keine Verwandten , bis auf einen älteren Bruder , der bestätigt , daß sie im April eine Stelle in einem Kunstverlagshaus in Frankfurt antreten wollte , aber sie ist dort nie zum Vorstellungsgespräch aufgetaucht , obwohl sie mit ihren Qualifikationen alle Chancen gehabt hätte , den Posten zu bekommen .
Ihre gesetzlichen Krankenkassenbeiträge sind seit sechs Monaten nicht mehr bezahlt worden .
Ihr Bruder hat Claudia Ende September als vermißt gemeldet .
»
« Hast du ihm erzählt von mir ?
Weiß er , daß es mich gibt ? »
«
Von mir jedenfalls nicht .
Ich hab mich als alte Schulfreundin ausgegeben .
Daß Claudia vermißt wird , scheint dich übrigens wenig zu überraschen .
»
« Anne – es ist eigentlich gut , daß ich nicht weiß , wo du bist , ich wollte dir im Grunde genau das vorschlagen , nämlich , daß du an einem mir unbekannten Ort auf mich wartest , bis – hallo ?
Hallo ? »
Anne hatte aufgelegt .
So kam der gelehrte Mann nach Hause und er schrieb Bücher über die Wahrheit in der Welt und über das Gute und Schöne , und es vergingen Tage und Jahre ;
es vergingen viele Jahre .
Da sitzt er eines Abends in seinem Zimmer , und es klopft ganz leise an die Tür .
« Herein » , sagte er , aber es kam niemand .
Da schließt er auf , und vor ihm steht ein so außergewöhnlich magerer Mensch , daß es ihm ganz wunderlich zumute wurde .
Im übrigen war der Mensch durchaus fein gekleidet ;
es mußte ein vornehmer Mann sein .
« Mit wem habe ich die Ehre zu sprechen ? » fragte der Gelehrte .
« Ja , das habe ich mir wohl gedacht ! » sagte der feine Mann , « daß Sie mich nicht erkennen würden .
Ich bin so sehr zum Körper geworden , daß ich mir habe Fleisch und Kleider zulegen müssen .
Sie haben sich wohl auch nicht gedacht , mich in solchem Wohlstand wiederzusehen !
Kennen Sie Ihren alten Schatten nicht wieder ?
Sie haben sicherlich nicht geglaubt , daß ich noch wiederkommen würde .
Mir ist es überaus gut ergangen , seit ich zuletzt bei Ihnen war , ich bin in jeder Hinsichs sehr vermögend geworden !
Wenn ich mich von meinem Dienst loskaufen will , kann ich es . »
Und dann rasselte er mit einem ganzen Bund kostbarer Berlocken , die an der Uhr hingen , und steckte seine Hand in die dicke goldene Kette , die er um den Hals trug ;
nein , wie an allen seinen Fingern die Diamantringe blitzten .
Und alles war echt .
« Nein , ich kann mich noch gar nicht fassen ! » sagte der gelehrte Mann , « was ist denn das nur ?
»
« Ja , etwas Alltägliches ist es nicht » , sagte der Schatten ;
aber Sie selbst gehören ja auch nicht zu den Alltäglichen , und ich , das wissen Sie ja , bin von Kindesbeinen an in Ihre Fußstapfen getreten .
Sobald Sie meinten , daß ich reif war , allein in die Welt zu gehen , ging ich meinen eigenen Weg .
Ich bin in den allerbrillantesten Umständen , aber es kam eine Art Sehnsucht über mich , Sie noch einmal zu sehen , ehe Sie sterben , denn Sie müssen ja sterben !
Ich wollte auch gerne diese Länder wiedersehen , denn man liebt ja das Vaterland doch immer .
– Ich weiß , Sie haben wieder einen andern Schatten bekommen .
Habe ich diesem oder Ihnen etwas zu bezahlen ?
Sie brauchen nur die Freundlichkeit haben , es mir zu sagen .
»
« Nein , bist Du es wirklich ! » sagte der gelehrte Mann , « das ist doch höchst merkwürdig .
Niemals hätte ich gedacht , daß der alte Schatten einem als Mensch wieder begegnen könnte ! »
« Sagen Sie mir , was ich zu bezahlen habe » , sagte der Schatten ;
« denn ich möchte ungern in jemandes Schuld stehen ! »
« Wie kannst Du nur so sprechen ! » sagte der gelehrte Mann , « von welcher Schuld ist hier die Rede ?
Sei so frei , wie nur irgend jemand .
Ich freue mich außerordentlich über Dein Glück .
Setze Dich , alter Freund , und erzähle mir nur ein bißchen davon , wie das zugegangen ist , und was Du bei den Nachbarsleuten gegenüber , dort in den warmen Ländern , gesehen hast ! »
« Ja , das will ich Ihnen erzählen » , sagte der Schatten und setzte sich nieder ;
« aber dann müssen Sie mir auch versprechen , daß Sie nie zu jemandem hier in der Stadt , wo Sie mich auch treffen mögen , sagen werden , daß ich Ihr Schatten gewesen bin .
Ich habe nämlich die Absicht , mich zu verloben ;
ich kann mehr als eine Familie ernähren ! »
« Sei ganz ruhig » , sagte der gelehrte Mann , « ich werde niemandem sagen , wer Du eigentlich bist .
Hier ist meine Hand darauf .
Ich verspreche es Dir und ein Mann , ein Wort .
»
« Ein Wort , ein Schatten » , sagte der Schatten , und dann mußte er erzählen .
Es war übrigens wirklich merkwürdig , wie sehr er Mensch war .
Ganz schwarz war er gekleidet , und zwar in das feinste schwarze Tuch ;
er hatte Lackstiefel und einen Hut , den man zusammenklappen konnte , bis er nur noch Deckel und Krempe war , nicht davon zu sprechen , was wir schon wissen , von den Berlocken , der goldenen Halskette und den Diamantringen .
Ja , der Schatten war außerordentlich gut angezogen , und gerade das war es , was ihn vollkommen zum Menschen machte .
Ich fuhr ein letztes Mal zum Lago Bracciano .
Solange die Scheidung vom Gericht nicht offiziell ausgesprochen worden war , gehörte mir das Haus zur Hälfte noch .
Erworben mit ehrlich verdientem Geld aus über vierhundert Konzerten .
Das einzige , was ich mir erarbeitet hatte .
Ein halbes Haus .
Im Internet , auf der Website einer Bootsfirma , sah ich mir Bilder des Modells Crestar 525 an .
Wirklich nicht besonders teuer , sechs Meter lang , mit einer Kajüte , in der zwei , notfalls drei Personen einen Schlafplatz finden .
Es kam mir ein bißchen bekannt vor , aber das konnte ich mir auch einreden .
Brauchte man keinen Führerschein für dieses Ding ?
Vielleicht drehte sich alles gar nicht um mich , sondern um Lauras Vermögen .
Vielleicht wollte man mich loswerden , um … Soviel Geld .
Vielleicht steckte Walter hinter allem ?
Eine große Verschwörung .
Und es war mir egal , ganz egal , jede Verschwörungstheorie schien nur eine Ausflucht vor mir selbst , und wenn es doch so war , wenn es diese breitangelegte Verschwörung tatsächlich gab , betraf sie mich jetzt ja nicht mehr .
Sollte Laura sich drum kümmern .
Laura würde bald so tot sein , wie Claudia tot war .
Es mag herzlos klingen , aber ob Claudia lebte , war mir im Grunde egal .
Obgleich ich sie ein paar Wochen lang geliebt habe , oder geliebt zu haben glaubte – was macht das für einen Unterschied ?
– , gehörte sie mir längst nicht mehr an , war unwichtig geworden .
Wenn ich nach Claudia gesucht habe , dann nur nach mir selbst – die Entdeckung , daß Claudia noch lebt , daß es ihr gut geht , wäre vor allem deshalb erleichternd gewesen , weil ich mit ihrem Tod rein gar nichts mehr zu tun gehabt hätte .
« Dann würdest du für ihr Leben keinen Finger opfern ? »
« Einen Finger ?
»
« Ja , einen Finger . »
« Du meinst , wenn ich sie zum Beispiel vor der Hinrichtung bewahren könnte , indem ich mir einen Finger abhacke – ob ich das tun würde ? »
« Genau . »
« Das sind so abstrakte Fragestellungen .
Ich bin Pianist .
Kann es nicht auch ein Zeh sein ?
»
« Also gut , ein Zeh . »
« Natürlich würde ich .
Sogar einen Finger .
Glaub ich . »
« Na siehst du .
Du liebst sie immer noch ein wenig .
»
« Nun will ich erzählen ! » sagte der Schatten , und dann setzte er seine Beine mit den lackierten Stiefeln , so fest er konnte , auf den Arm des neuen Schattens des gelehrten Mannes , der wie ein Pudelhund zu seinen Füßen lag .
Das war nun entweder Hochmut von ihm , oder auch wollte er vielleicht , daß er an seinem Bein hängen bliebe .
Aber der liegende Schatten verhielt sich ganz stille und ruhig , um gut zuhören zu können .
Er wollte auch gern wissen , wie man loskommen und sich zu seinem eigenen Herren heraufdienen könne .
« Wissen Sie , wer in dem Hause gegenüber wohnte ? » sagte der Schatten ;
« das war das Schönste von allem , das war die Poesie .
Ich war dort drei Wochen , und es hatte die gleiche Wirkung , als ob man dreitausend Jahre gelebt und alles gelesen hätte , was je gedichtet und geschrieben worden ist .
Das sage ich , und das ist richtig .
Ich habe alles gesehen und weiß alles .
»
Lazios große Seen im Frühnovember , eine oft betäubend schöne Landschaft , von klarer Luft , die eine Fernsicht fast bis zum Ozean erlaubt .
Das Licht liegt fremd auf den Hügeln , wie darübergerollte Teppiche schmiegt es sich an , ohne eins zu werden mit den Farben des Grases und der Felsen .
Am Rand des Himmels schärft es sich , scheinbar von dort , aus der Schräge , illuminiert es die ehemaligen Vulkantrichter .
Die Seen werden farbintensiv wie sonst nie im Jahr , sehen dich mit türkisblauen Augen , Riesenaugen an .
Ich hab mir am Fiumicino einen Volvo-Leihwagen genommen , wie letztes Mal , es ist wahrscheinlich sogar derselbe .
Und als ich an der Tankstelle halte , am Ortsausgang von Anguillara , sitzt da der alte Schäferhund .
Kaum zu glauben .
Ich bin so neidisch auf ihn , weil er heim gefunden hat .
Ich winke ihm .
Er kommt nicht her .
Ob er mich erkennt ?
Das würde mich noch neidischer machen .
« Ob er dich erkennt ?
»
« Das würde mich noch neidischer machen . »
« Warum ? »
« Weil er wüßte , was ich ihm angetan habe .
Ich würde gerne klare Feindbilder haben . »
« Und dann ? »
« Ich weiß nicht .
Walter zum Beispiel .
Wenn er mein Feind ist , warum sagt er mir immer ein bißchen was , warum läßt er mich nicht einfach im Dunkeln tappen , er hätte es nicht nötig , mir kleine Hinweise zu geben , es sei denn , um mit mir zu spielen . »
« Und deshalb bist du hier ? »
« Ja .
Walter denkt bestimmt , ich fahre sofort nach Berlin und suche dieses Boot und durchsuche die Kajüte – bestimmt wartet dort etwas auf mich .
Vielleicht warte ich dort auf mich .
Aber jetzt bin ich hier , ganz ohne Grund .
Gehen wir den letzten Kilometer zu Fuß .
»
« Was willst du denn da oben ? »
« Das ist zur Hälfte noch mein Haus .
Bald ist es zur Hälfte ein Museum .
Ich will es noch mal sehen , bevor es … mir fehlt ein Wort – versteinert ?
Doch , ein Haus kann versteinern . »
« Glaubst du , daß Anne zurückkehrt ? »
« Ich habe jedenfalls keine Lust , im Sitzen auf sie zu warten . »
Arndt kürzt die Strecke ab , indem er das steile Gras zwischen den Serpentinen hinaufsteigt und sich hin und wieder mit den Handflächen abstützt .
Es ist sonnig und warm , nur das langhalmige Gras fühlt sich kühl und feucht an .
Hunde bellen .
Er duckt sich .
Sieht Josef , Lauras Gärtner , Bodyguard und wer weiß was noch alles , oben auf dem Hügelzug , mit den beiden Doggen an der Leine .
Josef zieht die Köter hinter sich her , damit sie zwei feiste Haufen in die Sonne kacken .
Ein guter Moment , um unbemerkt ins Haus zu gelangen .
Staubsaugergeräusch , oben im ersten Stock .
Arndt schließt sich ein im großen Salon , betrachtet die Fresken , setzt sich auf das Sofa .
Er hat ein Recht , hier zu sein , muß sich nicht verstecken , möchte gerne hinauf , in sein Zimmer , einige Gegenstände von sentimentalem Wert einsammeln .
Und traut sich nicht .
Ein vergoldeter Taktstock , den man Puccini zum 50. Geburtstag geschenkt hat .
Beispielsweise .
Puccini hat ihn vermutlich nie benutzt .
Ein Brucknerbrief , den Sonja vielleicht nicht als solchen erkennen und wegwerfen würde .
Gegenstände von persönlicher Bedeutung , die in einem Lederköfferchen vor sich hinmoderten .
Unwichtiges Zeug .
Jetzt .
Kein Staubsauger mehr .
Schritte auf der Treppe .
Abwärts .
Arndt stellt sich hinter die Salontür , dreht den Schlüssel wieder um , entsperrt die Tür .
Sonja stakst an der Tür vorbei , hinaus , ins Freie .
Er kann sie vom Fenster des Salons beobachten .
Sie trägt eines von Lauras Nachthemden , sonst nichts .
Er flitzt die Treppe hinauf , schlüpft in sein Zimmer , findet im Schrank das Köfferchen , öffnet es .
Asservaten der Erinnerung .
Eintrittskarten .
Der erste Arbeitsvertrag , das Zeugnis vom Konservatorium .
Eine Klaviertaste , die Beethoven mal berührt haben soll .
Plakate , mit Arndts Namen darauf .
Photos .
Von Ala , von Laura , Pat , das mit dem schwarzen Rahmen drumherum aus dem Jahresbericht der Schule , eines von Sibylle .
Wieso von Sibylle ?
Es muß der vergrößerte Ausschnitt eines alten Klassenphotos sein .
Sibylle ist darauf sechzehn , eher etwas jünger .
Unter ihrer rechten Schulter , unter dem schlaffen Ärmelansatz des Pullovers ist eine Wölbung zu erkennen , da hauste die zahme Ratte , die bei vielen Mädchen damals in Mode gewesen war .
Arndt steckt das Photo ein .
Kitschige Ringe und flippige Sonnenbrillen , die einst klare Statements darstellten .
Die erste EC-Karte .
Liebesbriefe .
Von Ala und Laura .
Die rote Karambolagekugel vom kleinem Billardtisch aus Markus ’ Keller .
Undsoweiter .
Ein 0,2 Liter Fläschchen Asbach , das ihm ein Freund zum achtzehnten Geburtstag geschenkt hatte .
Er wollte es sich einmal für den fünfzigsten Geburtstag aufheben , Asbach Superuralt .
Mehr als fünfzig Jahre alt zu werden , hatte er sich zu jener Zeit noch verboten .
Nur große Künstler haben das Recht , älter als fünfzig zu werden .
So habe ich mit zwanzig gedacht , und wenn ich ehrlich bin , glaube ich heute daran nur aus Feigheit nicht mehr .
Arndt steckt das Fläschchen ein .
Durch Verdunstung war trotz intaktem Verschluß bereits die Hälfte des Inhalts entwichen .
In elf Jahren , wenn er fünfzig wird , würde das Fläschchen womöglich leer sein .
Also macht er es auf und stürzt den Branntwein in seine Kehle .
Ein Strumpfband .
Wem gehörte das noch mal ?
Einer Urlaubsbekanntschaft , nicht weiter erwähnenswert .
Die postkartengroße , angegilbte Telefonzellenwerbung , durch die er in London auf Nancy/​Iris aufmerksam geworden war .
Iris/​Nancy in Krankenschwesteruniform .
Immer noch erregend
.
Arndt nimmt den vergoldeten Taktstock mit , den Brucknerbrief und andere Preziosen , schiebt sie sich in die Jacke .
Auf dem Grund des Lederkoffers rollt eine safrangelbe Murmel mit weißen Einschlüssen hin und her .
Die hat er mit vier Jahren im Spiel gewonnen und heilig gehalten , kurz darauf hielten die möchtegierigen mittelbürgerlichen Eltern ihn für würdig genug , die Weihe der ersten Klavierstunde zu empfangen , immer trug er fortan die Murmel als Talisman in der Tasche , bis zum ersten Zungenkuß , als neue Mächte der Murmel ihren Rang als Schutzmacht abliefen , und sie im Lederkoffer landete , wo sie auch jetzt , nach kurzem Für und Wider , liegen bleibt .
Arndt nimmt den Weg übers Dach , steigt die Holztreppe zur Hügelkuppe hinauf , erspäht in gut zweihundert Metern Josef mit den angeleinten Doggen .
Josef hebt die Hand über die Augen , um besser zu sehen .
Arndt rennt den Hügel hinab , durch das kleine , im Schachbrettmuster gepflanzte Birkenwäldchen , das auf schmalen , aus dem Hang gesparten Stufen wächst .
Sonja , die Zofe , steht in der Auffahrt , bemerkt ihn , ruft ihm etwas nach , er nimmt ihr flatterndes Nachthemd aus dem Augwinkel wahr und reagiert nicht , läuft , bis er unten an der Hauptstraße ankommt und keuchend den Wagen erreicht .
Ich benehme mich wie ein Dieb .
Hab mich immer wie ein Dieb benommen .
Muß was dran sein .
Er startet den Wagen .
Vor ihm liegt der Schäferhund , seelenruhig blinzelnd , den Kopf zwischen den Pfoten auf dem noch warmen Asphalt ;
er könnte ihn überfahren , überlegt es sich kurz , fährt in einem weiten Bogen um ihn herum und schaltet in den zweiten Gang .
« Die Poesie » , rief der gelehrte Mann , « ja , ja – sie lebt oft als Einsiedlerin in den großen Städten .
Die Poesie .
Ja , ich habe sie nur einen kurzen Augenblick lang gesehen , aber der Schlaf saß mir in den Augen .
Sie stand auf dem Altan und leuchtete , wie Nordlichter leuchten !
Erzähle , erzähle !
Du warst also auf dem Altan , gingst in die Tür hinein und dann ? »
« Dann war ich im Vorgemach » , sagte der Schatten .
« Sie haben immer gesessen und zum Vorgemache hinübergeschaut .
Dort war gar keine Beleuchtung , es war eine Art Dämmerlicht ;
aber eine Tür nach der andern stand offen durch eine ganze Reihe von Zimmern und Sälen .
Dort war es so hell , daß mich das Licht sicherlich erschlagen hätte , wäre ich bis ganz zu der Jungfrau hineingekommen ;
aber ich war besonnen , ich nahm mir Zeit und das muß man tun . »
« Und was sahst Du dann ? » fragte der gelehrte Mann .
« Ich sah alles , und ich werde es Ihnen erzählen , aber – es ist kein Stolz von meiner Seite , jedoch als freier Mann und mit den Kenntnissen , wie ich sie habe , von meiner guten Stellung und meinen trefflichen Lebensumständen nicht zu sprechen , – ich würde gerne hören , wenn Sie mich mit « Sie » anredeten ! »
« Entschuldigen Sie ! » sagte der gelehrte Mann , « das ist eine alte Gewohnheit , die noch festsitzt ! –
Sie haben vollkommen recht , und ich werde daran denken .
Aber nun erzählen Sie mir alles , was Sie sahen . »
« Alles » , sagte der Schatten ;
« denn ich sah alles , und ich weiß alles ! »
« Wie sah es in den innersten Sälen aus ? » fragte der gelehrte Mann .
« War es wie in dem frischen Walde ?
War es wie in einer heiligen Kirche ?
Waren die Säle wie der sternenklare Himmel , wenn man auf hohen Bergen steht ?
»
« Alles war dort ! » sagte der Schatten .
« Ich ging ja nicht bis ganz hinein , ich blieb in dem vordersten Zimmer im Dämmerlicht .
Aber dort stand ich durchaus gut , ich sah alles und weiß alles !
Ich bin am Hofe der Poesie im Vorgemache gewesen . »
« Aber was sahen Sie ?
Schritten durch die großen Säle alle Götter der Vorzeit ?
Kämpften dort die alten Helden , spielten dort süße Kinder und erzählten ihre Träume ?
»
« Ich sage Ihnen , ich war dort , und Sie begreifen , daß ich alles sah , was dort zu sehen war !
Wären Sie hinüber gekommen , so wären Sie nicht Mensch geblieben , ich aber wurde es !
Und zugleich lernte ich meine innerste Natur kennen , das mir Angeborene , und meine Verwandtschaft mit der Poesie .
Ja , damals , als ich bei Ihnen war , dachte ich nicht darüber nach .
Aber , Sie wissen es wohl , stets , wenn die Sonne aufging und unterging , wurde ich so seltsam groß .
Im Mondschein war ich fast deutlicher als Sie selbst .
Damals verstand ich meine Natur nicht , erst im Vorgemache ging sie vor mir auf .
Ich wurde ein Mensch !
– Reif ging ich daraus hervor , aber Sie waren nicht mehr in den warmen Ländern .
Ich schämte mich , als Mensch so zu gehen , wie ich ging .
Ich brauchte Stiefel , Kleider , all diesen Menschenfirnis , der den Menschen zu einem solchen macht .
Ich verbarg mich , ja , zu Ihnen kann ich es ja sagen , Sie werden mich ja nicht in einem Buche bloßstellen , ich verbarg mich unter der Schürze einer Kuchenfrau .
Die Frau ahnte ja nicht , wem sie Schutz gewährte .
Erst am Abend ging ich aus .
Ich lief im Mondschein auf der Straße umher , ich reckte mich lang gegen die Mauer , das kitzelt so herrlich am Rücken !
Ich lief hinauf und herunter , sah in die höchsten Fenster hinein , in die Säle und auf die Dächer .
Ich sah dahin , wohin niemand sonst sehen konnte , und ich sah , was niemand sah und was niemand sehen sollte .
Es ist im Grunde eine nichtswürdige Welt .
Ich würde nicht Mensch sein wollen , wenn die Annahme nicht feststände , daß es etwas bedeutet , einer zu sein .
Ich sah das allerundenkbarste bei Frauen , bei Männern , bei Eltern und auch bei den süßen , unschuldigen Kindern – ich sah » , sagte der Schatten , « was kein Mensch wissen durfte , aber was alle so gern wissen möchten – das Böse bei den Nachbarn .
Wenn ich eine Zeitung geschrieben hätte , die wäre gelesen worden !
Aber ich schrieb geradeswegs an die Leute selbst , die es anging , und es herrschte Entsetzen in allen Städten , in die ich kam .
Sie fürchteten mich , und deshalb verehrten sie mich sehr .
Die Professoren machten mich zum Professor , die Schneider machten mir neue Kleider , ich bin gut versorgt !
Der Münzmeister schlug Münzen für mich , und die Frauen sagten , ich wäre so schön .
So wurde ich der Mann , der ich bin .
Und nun sage ich Ihnen Lebewohl ;
hier ist meine Karte , ich wohne auf der Sonnenseite , und bei Regenwetter bin ich immer zu Hause . »
Und dann ging der Schatten .
« Das war doch merkwürdig ! » sagte der gelehrte Mann .
Am Flughafen Fiumicino versuchte er wieder und wieder , Anne unter ihrer Münchner Nummer zu erreichen , rief auch Krutzler , ihren Chef an , der bedauerte , sie habe noch nichts von sich hören lassen .
Arndt rief sogar auf seiner eigenen Nummer in Paris an , in der verzweifelten Hoffnung , Anne habe es sich anders überlegt und sei zu ihm zurückgekehrt .
Aus Mangel an weiteren Möglichkeiten , unschlüssig , im oszillierenden Zustand zwischen Suchendem und Flüchtendem , ahnungslos wohin er sich nun weswegen wenden sollte , betrat er das Internetcafé und gab in das Suchfeld von google.com die Wörter Kurthes+ Seminar ein , gelangte so auf die Homepage des Autors .
Klick auf Terminplan .
Der Meister hatte gestern in Madrid gesprochen und würde morgen in Las Palmas auftreten , im Teatro Pérez Galdos .
Arndt schüttelte amüsiert den Kopf .
Und stutzte .
Rechts unten auf der Seite befand sich ein Link , ein roter Kreis mit zwei weißen Buchstaben : UC .
Es klang , wenn man es englisch aussprach , wie YOU SEE , aber die eigentliche Bedeutung der Buchstaben war Arndt nicht geläufig .
Er ging mit den Mauspfeil auf den Kreis , klickte , und ein neues Fenster erschien .
ULTRACHRONOS
Hier klicken , wenn Sie Mitglied sind
Hier klicken , wenn Sie Gast sind
Hier klicken , wenn Sie Arndt Hermannstein sind
Er , der geglaubt hatte , daß ihn nun nichts mehr erstaunen könne , wurde von einem Erstaunen überrollt , das halb in Furcht , halb in Euphorie überging , er klickte sofort auf den dritten Link , Schweiß perlte ihm auf der Stirn , und er sah sich folgender Forderung gegenüber :
Willkommen , Arndt Hermannstein .
Geben Sie bitte Ihr Paßwort ein .
Falls Sie Ihr Paßwort vergessen haben , klicken Sie hier .
Arndt , mit weit geöffnetem Mund , klickte auf hier .
SCHADE , DASS
SIE
IHR
PASSWORT
VERGESSEN HABEN .
BESUCHEN
SIE
MICH .
Hackman : « Ich habe einen solchen Tod nicht verdient . »
Eastwood : « Was Sie verdienen , hat damit nichts zu tun . »
Unforgiven
Den ersten Satz von Beethovens A-Dur-Symphonie habe ich einmal so sanft , fast schon lasch dirigiert , daß die Töne eine Kupferfärbung bekamen und Spuren von Grünspan .
Sie fielen aus der Zeit , in ihre Zeit zurück .
Ähnelten den rötlichen Felsen im Nachmittagslicht , auf die der Schatten einer Tragfläche fällt .
Der Fels wird zum Auge , dessen Lid sich kurz schließt , belästigt , um sich erneut der Betrachtung des Himmels zuzuwenden .
Mir scheint , die meisten jener Felsen nehmen widerwillig an der Landschaft teil , können den Menschen , diesen hyperaktiven Modegag aus dem Holozän , nicht leiden , höchstens ertragen , warten geduldig , bis sie wieder für sich sein und ihr Schweigen brechen werden .
Der Flieger zieht einen Kreis über die Insel , setzt zur Landung an .
Blick auf die Uhr :
Eben muß Kurthes mit seinem Vortrag zum Finale kommen , ich werde diesen Mann , wenn es glatt läuft , am Bühneneingang abpassen , er wird mir Rede und Antwort stehen .
Ich glaube , der Lösung vieler Rätsel nahe zu sein , und frage mich , ob das überhaupt wünschenswert , ob die Neugier mein Freund ist .
Der Taxifahrer rast auf der Küstenstraße dahin , als hätte ich ’s ihm befohlen .
Er fährt , wie ich Beethovens op.72 hätte dirigieren müssen .
Bremst .
Baustelle .
Stau .
Zu viele meiner Kollegen erlauben , daß in den Pausen zwischen den Sätzen einer Symphonie die Instrumente nachgestimmt werden .
Selbst bei Werken , die kaum vierzig Minuten dauern .
Es gibt in jedem Orchester krankhaft penible Korinthenkacker , die darauf bestehen , wenngleich der erzielte Unterschied von keinem menschlichen Ohr wahrgenommen wird .
Zwischen Satz und Satz schieben sich so oft dreißig Sekunden Lärm , im Extremfall bis zu zwei Minuten , hab ich alles schon erlebt .
Wenn man mich nach einem Motto für die Nachwelt fragt , dann das : Spielt durch !
Keine Pause !
Vor allem vor dem Scherzo nicht .
Ende Stau , Ampelgrün .
Gran Canaria .
Nicht mal in Rom wird der Straßenverkehr mit solch sadomasochistischer Inbrunst praktiziert .
Fatalismus und Defätismus .
Wir überholen eines der grüngelben Guaguas , so heißen die kleinen , erstaunlich pünktlichen Linienbusse der Insel , mitten in einer leicht aufwärts verlaufenden Kurve , aber ich sage nichts , beschwere mich nicht , fühle mich seltsam sicher , mir kann nichts passieren , nicht auf diese Weise .
Der Taxifahrer vertraut auf die Wackelmadonna über dem Armaturenbrett , ich vertraue auf – ja , was ?
Auf irgendeine höhere Matrix , die noch etwas mit mir vorhat .
Kurthes ist Teil jenes Systems , fragt sich bloß , in welchem Rang .
Ich habe eine Nacht am Flughafenhotel verbringen müssen , bin um Mitternacht noch einmal in die Stadt gefahren und habe in die Fontana Trevi keine Münze geworfen .
Nahm Abschied .
Trank in einer Bar am Largo Argentina einen Liter Frascati und saß an den Ruinen , zwischen streunenden Katzen , habe im Mondlicht die große Aussöhnung gesucht , mit allem Wehmutstamtam .
Ging am botanischen Garten entlang den Gianicolo hinauf , zum Aussichtspunkt am Garibaldidenkmal , wo noch einige Jugendliche lärmten .
Sah hinunter auf die Stadt , die mir wie keine sonst am Herzen lag , und ich hörte den betrunkenen Jugendlichen zu , hoffte , daß sie , irgendwann einmal , die Stadt so sehen und lieben könnten wie ich .
Sie erzählten einander die immergleichen Geschichten , in denen es darum ging , wer wen wann warum dann leider nur ganz knapp doch nicht , aber – .
Nachvollziehbare , notwendige Geschichten , aus der Phase , um Kurthes zu zitieren , wenn es noch null zu null steht .
Man kann den Menschen nichts beibringen , was sie nicht selber suchen , und Abschiede fallen meist armselig aus .
Gegen halb vier bin ich ins Flughafenhotel zurückgekehrt , stand rechtzeitig für die Dreizehn-Uhr-Maschine auf , fühlte mich sonderbar kämpferisch , als wäre mir in einer dunklen Arena , in der es zwar die Möglichkeit , Schuld auf sich zu laden , aber keinerlei Spielregeln gibt , wenigstens ein Gegenspieler zuteil geworden , etwas , woran man sich halten und klammern kann .
Das Taxi hielt vor dem Teatro Galdos , gerade als Kurthes , schwitzend , sichtlich erschöpft , das Gebäude verließ .
Um ihn her wogte ein Pulk von Jüngern und Autogrammjägern , denen er jede noch so dämliche Frage geduldig beantwortete .
Der Troß bewegte sich quer zur mit bunten Girlanden und Werbewimpeln geschmückten Fußgängerzone in Richtung Strand , wo Kurthes drei Kugeln Eis im Becher kaufte , sich ans weißlackierte Geländer lehnte und abwehrend die Hand hob – auf diese kleine Geste hin zerstreute sich der Rest seiner Verehrer respektvoll .
Er hatte mich in der ganzen Zeit nicht bemerkt , zumindest nicht angesehen , aß sein Eis ( Pistazie , Kokos , Ananas ) in aller Ruhe auf , setzte sich , dann winkte er mir .
Und ich trat aus dem Schatten , setzte mich neben ihn , ließ wie er die Beine von der Brüstung schlenkern .
Alle feindseligen Gedanken waren mir verlorengegangen .
« Schön , daß Sie gekommen sind .
»
Er kratzte mit dem Plastiklöffelchen noch einmal im fast leeren Becher herum .
Plastiklöffelchen .
Becher .
Störgeräusch .
Plastiklöffelchen .
Becher .
« Was wissen Sie über mich ?
Und was tun Sie mit mir ? »
« Wie meinen ? »
« Die Homepage .
Das Paßwort .
Der Link auf meinen Namen .
»
« Ach , das ?
Ein Scherzchen .
Bitte um Verzeihung .
Ich wußte , daß Anne Ihnen die Episode mit dem Kuß erzählen würde , also würden Sie auf Ihrer Suche nach Anne irgendwann meine Homepage besuchen .
Ich wollte Sie wiedersehen , deshalb hab ich mir diesen Jux erlaubt .
Hat ja geklappt . »
Und er fügte hinzu , daß er schon ein wenig enttäuscht gewesen sei , weil ich nach dem Vortrag in Paris keinen Kontakt mehr zu ihm gesucht hatte .
« Was wäre das Paßwort gewesen ? »
« Ganz einfach : Anne . »
Er lachte , schmatzend , aber keineswegs hämisch , eher wie ein kleiner Junge .
« Was hätte ich dann gesehen ? »
« Einen Schnappschuß von Anne am Las Canteras-Strand .
Sie hätte Ihnen zugewunken .
»
« Anne ist hier ? »
« O ja . »
« Warum ? »
« Warum ?
Hmm .
Ich weiß nicht so genau .
Muß was Anziehendes an mir sein .
Sie will noch nicht in ihr altes Leben zurück , verständlich , nicht ?
Und ich habe Anne gern .
Eine erstaunliche Frau . »
« Schläft Sie mit Ihnen ? »
« Hohoho .
Das ist natürlich die Frage , die Sie am meisten bewegt .
Es müßte eine Maschine erfunden werden , die die Eifersucht als Energiequelle nutzt , und der Planet würde leuchten bis in die letzten Tiefen des Alls .
Ach , die Frage soll Ihnen Anne beantworten . »
« Wo ist sie ? »
« Mein Lieber , Sie schlagen einen Ton an , als hätte ich Anne entführt oder unter Drogen gesetzt .
Sie ist da drüben , sehen Sie , im Schatten und freut sich bestimmt , mit Ihnen zu plaudern .
Gehen Sie hin !
»
Kurthes , der sich gerade einen weißen Bart wachsen ließ und ein wenig dem gealterten Hemingway ähnelte , wies auf einen Punkt am Horizont , eine Felsklippe über dem Meer .
Drunter im Sand hockte der Schemen einer Frau im Badeanzug , an den Fels gelehnt , mit einem breitkrempigen weißen Hut auf dem Kopf und einer Wasserflasche neben sich .
Jahr und Tag verging , da kam der Schatten wieder .
« Wie gehts ? » fragte er .
« Ach » , sagte der gelehrte Mann , « ich schreibe über das Wahre und das Gute und das Schöne ;
aber kein Mensch macht sich etwas daraus , dergleichen zu hören .
Ich bin ganz verzweifelt , denn ich nehme es mir so zu Herzen .
»
« Das tue ich nie » , sagte der Schatten , « ich werde fett , und danach soll man trachten !
Ja , Sie verstehen sich nicht auf die Welt , und Sie werden dabei krank .
Sie müssen reisen !
Ich mache im Sommer eine Reise ;
wollen Sie mit ?
Ich würde gern einen Reisekameraden haben .
Wollen Sie mitreisen , als Schatten ?
Es wäre mir ein großes Vergnügen , Sie mitzunehmen , ich bezahle die Reise . »
« Das geht zu weit » , sagte der gelehrte Mann .
« Ganz wie man es nimmt ! » sagte der Schatten .
« Es würde Ihnen außerordentlich gut tun , zu reisen .
Wenn Sie mein Schatten sein wollen , sollen Sie alles auf der Reise frei haben . »
« Das ist zu toll » , sagte der gelehrte Mann .
« Aber so gehts in der Welt » , sagte der Schatten , « und so bleibt es auch . »
Und dann ging der Schatten .
Dem gelehrten Manne ging es gar nicht gut .
Sorgen und Plagen verfolgten ihn , und was er über das Wahre und das Gute und das Schöne sprach , war für die meisten wie Rosen für eine Kuh ! –
er wurde ganz krank zuletzt .
« Sie sehen wirklich wie ein Schatten aus » , sagten die Leute zu ihm , und es schauderte den gelehrten Mann , denn er dachte sich manches dabei .
« Sie sollten in ein Bad » , sagte der Schatten , der ihn besuchen kam .
« Es hilft nichts .
Ich will Sie mitnehmen , weil wir alte Bekannte sind ;
ich bezahle die Reise und Sie machen eine Beschreibung darüber und versuchen , mir die Reise angenehm zu machen .
Ich will in ein Bad ;
mein Bart wächst nicht so recht , wie er sollte , das ist auch eine Krankheit , denn einen Bart muß man haben .
Seien Sie nun vernünftig und nehmen Sie mein Angebot an .
Wir reisen ja als Kameraden . »
Ich darf Anne nicht fragen , warum sie fortging .
Sie konnte gehen , wohin immer sie wollte , es darf nicht so klingen , als verlangte ich eine Rechtfertigung .
Wie begrüßt man sich in dieser Situation ?
Arndt rennt nicht mehr , er schlendert , setzt sich schweigend neben Anne , lächelt aufmunternd .
Sie sieht zu Boden , scheut seinen Blick , und lächelt doch auch .
Wie man etwas halb komisch , halb peinlich findet .
Mehrmals ist sie kurz davor , etwas zu sagen , doch bevor ihre Zunge eine Silbe formt , fällt ihr Kinn herab , sie greift in den Sand und läßt die Körnchen aus den Fingern rieseln .
So vergehen Minuten .
« Gefällt es dir in Las Palmas ? »
Gar keine so schlechte Frage .
Neutral .
Unverfänglich .
Läßt viele mögliche Fortsetzungen zu .
« Gut . »
Es hat schon tragfähigere Gesprächsbrücken gegeben .
Und doch hat Arndt nicht das Gefühl , er sei ihr völlig unwillkommen .
« Wie bist du untergebracht ?
Du weißt , daß ich hier noch ein Apartment habe ? »
« Du hast es mir erzählt .
Ich wohne bei Kurthes .
»
« Wo ist das ? »
« Im Santa Catalina , dem Casino-Hotel .
Ich habe ein Einzelzimmer , falls du das wissen willst .
Sam ist mit Ala hier .
Morgen ziehen wir um .
»
« Wohin ? »
« Du kannst sicher mitkommen , wenn du möchtest . »
Sie deutet hinter sich , nach oben , in die Berge .
« Wollen wir zu Abend essen ? »
« Nein , Arndt .
Du bist wegen Sam hier .
Ich bin auch wegen Sam hier .
Du hast mich noch gar nicht gefragt , ob ich noch etwas herausbekommen habe .
Über Claudia . »
« Hast du ? »
« Nein .
Aber du hast nicht gefragt .
»
Sie erhebt sich , klopft den Sand von ihren Schenkeln , trinkt den letzten Schluck aus der Wasserflasche und geht in Kurthes ’ Richtung , der immer noch auf der Brüstung sitzt .
Ala steht jetzt neben ihm , in einem goldfarbenen , flatternden Satinkleid .
Arndt stapft , die Schuhe schwer von Sand , hinter Anne her , kommt sich penetrant vor und zudringlich , doch will er wissen , wo sein Platz ist , was hier vorgeht .
Er hatte sich vorgenommen , hart zu sein , notfalls brutal .
Nun schleicht er wie ein herrenloser Hund über den Strand und hofft auf ein gnädiges Wort , das ihm einen Platz an der Tafel zuweist .
Ala hat ihr dunkles Haar gefärbt , um die Hälfte gekürzt , einige Strähnen wehen kupferfarben im Wind , zusammen mit dem goldschimmernden Kleid gleicht sie in der tiefen Sonne einer Flamme , einem Leuchtturmfeuer für verlorene Seefahrer .
Sie winkt mit weit ausgestrecktem Arm .
Eine freundliche Geste .
Eine freundliche Geste .
So reisten sie denn ;
der Schatten war der Herr und der Herr war der Schatten .
Sie fuhren miteinander , sie ritten und gingen zusammen , Seite an Seite , vor- und hintereinander , wie eben die Sonne fiel .
Der Schatten verstand es , sich stets an der Herrenseite zu halten .
Darüber dachte nun der gelehrte Mann nicht weiter nach ;
er hatte ein recht gutes Herz und war sanft und freundlich , und daher sagte er auchchatten :
« Da wir doch nun einmal Reisekameraden geworden und von Kindheit an zusammen aufgewachsen sind , sollten wir da nicht Brüderschaft trinken ?
Das ist doch vertraulicher !
»
« Sie haben da etwas gesagt ! » sagte der Schatten , der ja nun der eigentliche Herr war , « was sehr geradezu und wohl auch gut gemeint war ;
ich will ebenso geradezu und wohlmeinend sein .
Sie , als gelehrter Mann , wissen zur Genüge , wie seltsam die Natur mitunter ist .
Manche Menschen können es nicht vertragen , graues Papier zu berühren , sonst wird ihnen schlecht , anderen geht es durch und durch , wenn man einen Nagel gegen eine Glasscheibe knirschen läßt .
Ich habe ebenso ein Gefühl , wenn Sie Du zu mir sagen .
Ich fühle mich geradezu zu Boden und in meine frühere Stellung bei Ihnen zurückgedrückt .
Sie sehen , das ist eine reine Gefühlssache , kein Stolz ;
ich kann es nicht zulassen , daß Sie Du zu mir sagen , aber ich will gerne zu Ihnen Du sagen , dann habe ich Ihnen wenigstens den halben Gefallen getan .
»
Seitdem sagte der Schatten Du zu seinem früheren Herrn .
« Das ist doch wohl zu toll » , dachte der Mann , « daß ich Sie sagen muß , und er sagt Du . »
Doch mußte er gute Miene zum bösen Spiel machen .
So kamen sie in ein Bad , wo viele Fremde waren und unter ihnen eine wunderschöne Königstochter , die an der Krankheit litt , daß sie viel zu viel sah , und das war eine sehr beängstigende Sache .
Sogleich merkte sie , daß der , der da eben angekommen war , eine ganz andere Person als alle übrigen war .
« Er ist hier , um sich einen Bart wachsen zu lassen , sagt man , aber ich sehe die wahre Ursache : er kann keinen Schatten werfen . »
Nun war sie neugierig geworden und fing sogleich auf der Promenade ein Gespräch mit dem fremden Herrn an .
Als Königstochter brauchte sie ja keine besonderen Umstände zu machen , und so sagte sie : « Ihre Krankheit besteht darin , daß Sie keinen Schatten werfen können !
»
« Eure königliche Hoheit müssen sich schon sehr auf dem Wege der Besserung befinden ! » sagte der Schatten ;
« ich weiß , Ihr Übel liegt darin , daß Sie viel zu viel sehen , aber das hat sich verloren .
Sie sind geheilt ;
ich habe nämlich gerade einen ganz ungewöhnlichen Schatten !
Sehen Sie nicht die Person , die mich immer begleitet ?
Andere Menschen haben einen gewöhnlichen Schatten , aber ich bin nicht für das Gewöhnliche .
Man gibt seinem Diener zuweilen feineres Zeug , als man selbst es trägt , und in der gleichen Weise habe ich meinen Schatten als Menschen aufputzen lassen !
Ja , Sie sehen , daß ich ihm sogar einen Schatten gegeben habe .
Das ist sehr kostspielig , aber ich liebe es , etwas für mich allein zu haben .
»
« Wie ? » dachte die Prinzessin , « sollte ich mich wirklich erholt haben ?
Dieses Bad ist freilich als das beste dafür bekannt !
Das Wasser hat ja in unserer Zeit wunderbare Kraft .
Aber ich reise noch nicht fort , denn jetzt beginnt es , hier unterhaltsam zu werden .
Der Fremde gefällt mir außerordentlich .
Wenn nur sein Bart nicht wächst , sonst reist er ab !
»
Während des Abendessens im etwas prunküberladenen Salon Garcia Escámez des Hotels Santa Catalina sprach Kurthes fast ausschließlich mit seinem Sekretär , Dr. Frantisek Mucos .
Das war ein etwa fünfunddreißigjähriger , deutsch mit leicht böhmischem Akzent sprechender , sehr gepflegter Mann , mit schwarzblau schimmerndem Hugo Boss-Anzug und schwefelgelbem Halstuch , die schwarzen Haare stoppelkurz und geölt , das braungebrannte Gesicht von pockennarbig-ledrigem Teint .
Seine dünnen Lippen glänzten vor Lipgloss , das er pünktlich jede halbe Stunde neu auftrug , aus einem winzigen silbernen Salbendöschen , gegen die Salzluft .
Sein um Haltung bemühtes , immer etwas beleidigtes Gehabe wirkte bald aristokratisch dekadent , bald dandyesk , bald einfach nur lächerlich .
Er schien ein aufmerksamer Diener seines Herrn , doch sehr darauf bedacht , nicht untergeben zu wirken , wie jemand , der sein künftiges Potential zur Schau stellt und darauf hinweisen will , daß seine momentane Situation einer freien Entscheidung entsprungen ist , nicht irgendwelchen Zwängen .
22 Uhr .
Der riesige Raum , ganz im Kolonialstil , mit roten , samtenen Vorhangsstoffen , runden Tischen und Kirschholzstühlen war bis auf unseren Tisch menschenleer , gespenstisch , viele Sessel waren mit Hussen überzogen .
Man mußte den Salon auf Kurthes ’ Wunsch geöffnet haben , weniger privilegierte Hotelgäste speisten im moderneren Hauptsaal oder hielten sich um diese Zeit vornehmlich im Casino auf , das man von hier aus direkt betreten konnte .
Ich bewunderte die quadratischen Deckenfelder , von schwerem Stuck gerahmt , jedes von einem Relieffries umgeben .
Bewunderte die Empore , mit dem herrlichen Geländer aus lackiertem Palisanderholz .
Mucos und Kurthes redeten über den morgigen Tag , über einen Bus und ein Zelt , einen Ofen , Behördenwillkür , Bestechungen , die Bezahlung eines Catering-Service , Dixi-Klos und Klopapier .
Ich bekam nicht ganz mit , worum es da ging .
Ala , die reizend war und wunderschön , fühlte sich verpflichtet , mich quer über den Tisch mit Gemeinplätzen über die Schönheit der Insel zu unterhalten , weil Anne den ganzen Abend stumm auf ihren Teller , auf Kurthes oder in ihr Weinglas starrte .
Wahrscheinlich glaubte Anne , mir eine Erklärung zu schulden , konnte die richtigen Worte nicht finden , oder hatte gar keine Erklärung zur Hand .
Sie gab ein unvorteilhaftes Bild ab , das einer unsicheren kleinen Anwaltsgehilfin in rettungslos fremden Gefilden , die selbst nicht weiß , woran sie ist , weshalb und in welcher Funktion sie an der Tafel sitzt .
Manchmal betrachtete sie Kurthes ehrfürchtig , doch ohne erkennbar sinnliches Verlangen .
Wie eine Novizin den Meister .
Hingebungsvoll , auf mentale Art .
Es machte mich wütend , ich hätte Anne nicht allein lassen dürfen in Paris .
Das Dessert wurde gereicht .
Mucos parlierte mit seiner hellen Stimme schnell und wortreich , jedoch sehr leise , über die renitente lokale Naturschutzbehörde , und wie er sie übertölpeln konnte .
Wir seien als angemeldete chronobiotische Forschungsgemeinschaft unterwegs und könnten bis zu zwanzig Leute offiziell als Versuchsgehilfen rekrutieren .
Er sagte noch was von Spenden und Subventionen und steuerlich absetzbaren Investitionssummen , aber von solchen Dingen hab ich noch nie etwas verstanden und war demzufolge der Einzige , der nicht lachen mußte .
Die Ventilatoren über den Fenstern kreisten langsam , langsam und sinnlos , es war nicht mehr arg warm , und ohne die drei protzigen Kandelaber mit jeweils über sechzig Birnen wäre es sogar kühl gewesen .
Kurthes hielt eine kurze Rede .
Wir alle hätten morgen eine große , außerordentliche Nacht vor uns , weswegen wir viel Schlaf genießen sollten .
Er wandte sich an mich .
« Sie haben ja einen Schlafplatz vor Ort , wenn ich richtig unterrichtet bin , Maestro Hermannstein , den sollten Sie jetzt nutzen , morgen treffen wir uns alle an der Plaza de España , vierzehn Uhr , ich habe einen Bus organisiert .
Um warme Kleidung sollte jeder Sorge tragen .
Ansonsten ist keine spezielle Ausrüstung nötig .
Ich freue mich sehr .
»
Mit diesen Worten beendete Kurthes die Zusammenkunft , umarmte Ala , aber bevor er die Tafel mit ihr verließ , wandte er sich noch einmal zu mir um und sagte :
« Wir werden morgen Gelegenheit genug haben , miteinander zu reden .
Unter den Sternen . »
Er verbeugte sich vor mir .
Ich , leicht verwirrt , verbeugte mich auch .
Huldvoll lächelnd , ging er mit Ala fort , in Richtung der Treppe .
In geziemendem Abstand folgten Anne und Dr. Mucos , beide ohne sich von mir zu verabschieden .
Ich fragte den Kellner , ob alles bezahlt sei , er nickte .
Ob ich mit dem Essen zufrieden gewesen sei ?
« Vorzüglich , ja . »
« Das freut mich .
Es ist schön hier , nicht wahr ?
»
« Sehr schön .
» Ich trank mein Glas aus .
Am Abend im großen Ballsaal tanzte die Königstochter mit dem Schatten .
Sie war leicht , aber er war noch leichter ;
einen solchen Tänzer hatte sie noch nie gehabt .
Sie sagte ihm , aus welchem Lande sie stamme , und er kannte das Land .
Er war dort gewesen , aber damals war sie nicht zu Hause .
Er hatte oben und unten in die Fenster geschaut ;
er hatte sowohl das eine wie das andere erblickt , und so konnte er der Königstochter antworten und Andeutungen machen , über die sie sich höchlichst verwunderte .
Er mußte ja der weiseste Mensch auf der ganzen Erde sein .
Sie bekam große Achtung vor seinem Wissen , und als sie wieder zusammen tanzten , wurde sie verliebt .
Das konnte der Schatten recht wohl bemerken , denn sie sah ihn so unverwandt an , als wolle sie durch ihn hindurch sehen .
Dann tanzten sie noch einmal , und da war sie nahe daran , es ihm zu sagen .
Aber sie war besonnen ;
sie dachte an ihr Land und ihr Reich und an die vielen Menschen , über die sie regieren sollte .
« Ein weiser Mann ist er » , sagte sie bei sich , « das ist gut !
und er tanzt herrlich , das ist auch gut , aber ob er auch gründliche Kenntnisse hat , das ist ebenso wichtig .
Das muß untersucht werden ! »
Und dann begann sie ihn ein bißchen über die allerschwierigsten Sachen auszufragen ;
sie hätte selbst nicht darauf antworten können .
Und der Schatten machte ein ganz sonderbares Gesicht .
« Darauf können Sie mir nicht antworten ! » sagte die Königstochter .
« Das gehört in mein Schulwissen » , sagte der Schatten , « ich glaube , daß sogar mein Schatten dort an der Tür darauf wird antworten können ! »
« Ihr Schatten » , sagte die Königstochter , « das wäre doch höchst merkwürdig !
»
« Ja , ich behaupte ja auch nicht bestimmt , daß er es kann » , sagte der Schatten , « aber ich glaube es wohl , denn er ist mir nun so viele Jahre lang gefolgt und hat mir zugehört – ich glaube es sicher .
Aber – Eure königliche Hoheit gestatten , daß ich darauf aufmerksam mache – er ist so stolz darauf , als Mensch zu gehen , daß , wenn er in richtig guter Laune sein soll , und das muß er sein , um gut zu antworten , er ganz wie ein Mensch behandelt werden muß .
»
« Das gefällt mir » , sagte die Königstochter .
Und dann ging sie auf den gelehrten Mann an der Tür zu , und sie sprach mit ihm von Sonne und Mond und vom Menschen , dem äußeren und dem inneren Menschen , und er antwortete gar gut und klug .
Einigermaßen überrascht davon , daß in meinem Apartment , das bald meines nicht mehr sein würde , Licht brannte , ging ich ein Stück weit hinunter zum Strand , beobachtete die Fenster .
Die üblichen Meerantrommler trommelten in der Ferne .
Alle Räume dort oben waren beleuchtet .
Kurz , ganz kurz , tauchte hinter einer der Jalousien Lauras Silhouette auf .
Ich überlegte mir , zu klingeln oder die Wohnung einfach zu betreten , ohne Anmeldung .
Wartete da oben die andere Laura auf mich , die sanfte , zärtliche Laura , die ich geliebt hatte ?
Und wenn ?
Was würde ich von der wollen ?
Ich verstieg mich zu der krankhaften Vorstellung , eine Silhouette , kein lebendes Wesen würde mir die Tür öffnen , nur eine Silhouette , ein Schattenwesen , das stumm mit mir tanzt , mich küsst und bei gelöschtem Licht spurlos verschwindet .
Später war hinter dem Küchenfenster noch ein anderer , beinah erleichternder Umriss zu erkennen , der eines Mannes .
Ich suchte mir ein Zimmer im Brisamar .
« Was muß das für ein Mann sein , der einen so weisen Schatten hat » , dachte sie , « es wäre eine wahre Wohltat für mein Volk und mein Reich , wenn ich ihn zu meinem Gemahl erwählte – ich tue es .
»
Sie waren sich bald einig , sowohl die Königstochter , wie der Schatten ;
aber niemand sollte darum wissen , bevor sie wieder heim in ihr eigenes Reich käme .
« Niemand , nicht einmal mein Schatten » , sagte der Schatten , und dabei hatte er seine ganz besonderen Gedanken .
Dann kamen sie in das Land , wo die Königstochter regierte , wenn sie zuhause war .
« Hör , mein guter Freund » , sagte der Schatten zu dem gelehrten Mann , « nun bin ich so glücklich und mächtig geworden , wie man es nur werden kann ;
nun will ich auch etwas ganz Besonderes für dich tun .
Du sollst immer bei mir im Schlosse wohnen , mit mir in meinem königlichen Wagen fahren und tausend Reichstaler im Jahre bekommen ;
aber dann mußt du dich Schatten nennen lassen von all und jedem Menschen .
Du darfst nicht sagen , daß du jemals Mensch gewesen bist , und einmal im Jahre , wenn ich im Sonnenschein auf dem Altan sitze und mich dem Volke zeige , mußt du zu meinen Füßen liegen , wie es sich für einen Schatten gehört .
Jetzt kann ich es dir ja sagen , ich heirate die Königstochter .
Heute abend soll die Hochzeit sein .
»
« Nein , das ist doch der Gipfel der Tollheit ! » sagte der gelehrte Mann .
« Das will ich nicht , und das tue ich nicht .
Das heißt das ganze Land betrügen und die Königstochter dazu !
Ich sage alles !
Daß ich der Mensch hin und du der Schatten ;
du bist ja nur angezogen !
»
« Das wird dir keiner glauben ! » sagte der Schatten , « sei vernünftig , oder ich rufe die Wache ! »
« Ich gehe stehenden Fußes zur Königstochter ! » sagte der gelehrte Mann .
« Aber ich gehe zuerst ! » sagte der Schatten , « und du gehst ins Gefängnis ! » –
Und das mußte er , denn die Schildwache gehorchte demjenigen , von dem sie wußte , daß die Königstochter ihn heiraten wollte .
« Du zitterst ! » sagte die Königstochter , als der Schatten zu ihr hereintrat , « ist etwas geschehen ?
Du darfst nicht krank heute abend werden , jetzt , wo wir Hochzeit machen wollen .
»
« Ich habe das Greulichste erlebt , was man erleben kann ! » sagte der Schatten , « denke dir – ja , so ein armes Schattengehirn kann nicht viel aushalten !
– denke dir , mein Schatten ist verrückt geworden .
Er glaubt , er wäre der Mensch und ich – denke dir nur – ich wäre sein Schatten ! »
« Das ist ja furchtbar ! » sagte die Prinzessin , « er ist doch eingesperrt ?
»
« Das ist er !
Ich fürchte , er wird nie wieder zu Verstand kommen ! »
« Armer Schatten ! » sagte die Prinzessin , « er ist sehr unglücklich .
Es würde eine wahre Wohltat sein , ihn von dem bißchen Leben zu befreien , das er hat .
Wenn ich es recht bedenke , glaube ich , es wird notwendig sein , es mit ihm in aller Stille abzumachen ! »
« Das ist freilich hart ! » sagte der Schatten , « denn er war ja ein treuer Diener ! »
Und dann tat er , als ob er seufzte .
« Sie sind ein edler Charakter ! » sagte die Königstochter .
Am Abend wurde die ganze Stadt illuminiert , und die Kanonen schossen : bumm !
und die Soldaten präsentierten das Gewehr .
Das war eine Hochzeit !
Die Königstochter und der Schatten gingen auf den Altan hinaus , um sich sehen zu lassen und noch einmal ein Hurra ! zu bekommen .
Der gelehrte Mann hörte nichts mehr von alledem , denn ihm hatten sie das Leben genommen .
Vierzehn Uhr .
Ich warte an der kreisrunden Plaza de España , neben dem Bus , dessen Fahrer einen Big Mac verschlingt .
Mit mir ein Häuflein Auserwählter , sichtbar betuchte Leute , Ehepaare älteren Jahrgangs , auch ein paar Einzelgänger , Männer mehr als Frauen , ein junges Pärchen , das sich im Arm hält , wir stehen herum , haben nichts miteinander gemeinsam , alles was uns eint , ist , diesen Bus betreten zu wollen .
« Ist das der Bus von Kurthes ? » fragen manche , und der Busfahrer nickt , doch auf die Frage , ob man eintreten dürfe , schüttelt er kauend den Kopf .
Laura und Walter überqueren den Platz , sehen mich , erkennen mich , öffnen synchron ihre Münder .
Mäuler .
Münder .
Mäuler ?
Laura verschränkt die Arme vor der Brust , ihre Brauen verschwinden in den Haaren .
Walter begrüßt mich , gibt mir die Hand .
« Was machst du denn hier ? »
« Was soll man um diese Zeit schon machen ? »
« Hmm . »
Walter steckt sich eine Zigarette an , weiß nicht , was er sagen soll .
Und Laura schmollt .
Sieht mich an wie einen Pickel , den sie in aller Öffentlichkeit nicht ausdrücken kann .
Wir schweigen .
Sehr peinlich .
Ich zähle .
Wir sind zusammen sechzehn und wollen in den Bus .
Der Bus bietet für zwanzig Leute Platz .
War meine Mitfahrt vorgesehen , oder hat meinetwegen jemand auf das Ereignis verzichten müssen ?
Und worin besteht das Ereignis ?
Endlich ein Taxi .
Ala und Kurthes , Mucos und Anne steigen aus .
Die Herde schart sich um den Hirten .
Jetzt erst fällt mir auf , daß viele der Wartenden ungewöhnlich dicke Kleidung tragen , ob am Leib oder über dem Arm .
Stimmt .
Das hatte ich vergessen .
Es hat hier unten an der Küste 27 ° C , die am Abend auf neunzehn oder zwanzig sinken .
Meine Tasche mit den Kleinigkeiten aus der Villa ruht in einem Schließfach am Flughafen , und ich trage seit zwei Tagen dieselben Klamotten , hatte darauf gehofft , sie in meiner – Lauras – Wohnung wechseln zu können .
Habe mir heute Mittag im Corte Inglès wenigstens frische Socken und Unterwäsche gekauft und mich im Kundenklo umgezogen .
Der Meister gibt den Bus frei .
Wir steigen ein .
Der Fahrer hat seinen Big Mac zufrieden verspeist , schiebt eine Cassette ins Fach , das Orgelintermezzo aus Janaceks Glagolitischer Messe erklingt , überraschende Musik , die Meute verharrt , lauschend , gespannt .
Kurthes greift nach dem Mikro .
Er freue sich , seine engsten Mitstreiter auf dieser Fahrt , diesem Ausflug , begrüßen zu dürfen .
Anne sitzt neben Mucos , die beiden tuscheln .
« Laßt uns froh und lustig sein , und uns unsres Lebens freun . »
Sagt Kurthes , breit schmunzelnd .
Dreht das schwere Orgelsolo hoch , bis die billigen Lautsprecher scheppern .
Ich sitze hinten im linken Eck , am Fenster , neben mir das junge Pärchen , das sich permanent küssen muß , mit Schmatzgeräuschen , die keine Orgel übertönen kann , der Bus fährt los , aus Las Palmas hinaus in die Berge .
Das Andersen-Märchen , das Anne mir erzählt hat , damals , als es mit ihr schön war auf der Welt , dieses Märchen , das viel zu grausam ist , um ein Märchen zu sein , geht mir nicht mehr aus dem Kopf .
Ich denke auch an die Ballettfassung jenes Stoffes zurück , die Aufführung , als ich die Musik dirigierte , der Komponist hieß – ich hab es vergessen , egal , die Musik war nett , nicht besonders haltbar , ich hatte die Partitur studiert – aber um einen Blick in das Märchen zu werfen , war ich zu beschäftigt gewesen .
Ballett interessierte mich nie .
Blödes Gehopse .
Gran Canaria ist eine der vielfältigsten Inseln dieser Erde , bietet neben tropischen Wäldern und Steinwüsten auch Berge von zweitausend Metern Höhe , die manchmal mit Schnee bedeckt sind , während man im Meer angenehme Badetemperaturen vorfindet .
Mir war klar gewesen , daß Kurthes in die Berge wollte , und wirklich fuhren wir eine Zeit lang in Richtung der oft bizarr zerklüfteten Canyons , die ein spanischer Dichter mal emphatisch den versteinerten Sturm genannt hat .
Allerdings verpaßten wir die Straße , die uns dorthin geführt hätte , und plötzlich ging es schon wieder hinab , wir fuhren nach Agaete , einen Hafen an der Nordwestküste der Insel , fuhren direkt hinein in den Bauch der Fähre nach Santa Cruz de Tenerife .
Kurthes hatte Größeres vor .
Er wollte auf den Teide .
Der gelehrte Mann hörte nichts mehr von alledem , denn ihm hatten sie das Leben genommen .
Das Finale des Balletts hatte aus einer Fuge für Streichsextett bestanden , sehr lakonisch , mit viel Flageolet und Sulla-Ponte-Gezirpe – und die Scheinwerfer des Theaters hatten das Publikum geblendet .
Danach , als Coda , jahrmarkthaftes Gedudel für Leierkasten , bei völliger Dunkelheit .
Ala ist immer noch großartig .
Damit beschäftigt , ihren Seidenhut festzuhalten und im Fahrtwind die beiden Schlaufen unter ihrem Kinn zusammenzubinden .
Ihre Aura besitzt das Mysteriös-Gefährliche einer Tropenkrankheit , ihr Körper zeigt die Fragilität eines Schmetterlingsflügels , alles an ihr wirkt , als müsse sie beschützt werden – doch auch , als sei insgeheim etwas Grausames in ihr .
Die Wahrnehmung der Männer in ihrer Umgebung mutiert zum Flatterhaften einer Handkamera , die zittrig um das Zentrum der Begierde schwankt , zum Atemlosen , das sich für jeden geordnet vorgetragenen Satz erst sammeln muß .
Sie zaubert einen fruchtigen Hauch in die Luft .
Reife , selbst überreife Männer erinnern sich längst abgelegter Strategien der Betörung , werden geckenhaft eitel in dem Versuch , auf sich hinzuweisen .
Alas Sex-Appeal , diese Mischung aus Kindchenschema , verschatteter Absinth-Melancholie und dem beinahe , eben nur beinahe kranken Eindruck der überlangen Arme und Beine , wird von ihr sehr bewußt eingesetzt , verstärkt durch die neue , Niedlichkeit hervorkehrende Frisur , die , wenn sie den Kopf schüttelt , lose um ihre Ohren schwingt und die Zartheit ihres schmalen Schädels freigibt – kontrastierend dazu ihre hohen Wangenknochen , ihr breiter Mund , deren Lippen sich oft schürzen und spitzen , als müssten sie mimisch jede Silbe , die sie spricht , illustrieren , aufgeregt , ja gescheucht , ruhelos , ein Gesicht , das auf jede Nuance ihrer Umgebung reagiert , ohne eine bestimmte Haltung zu verraten .
Man will an ihr knabbern , so süß ist sie , und hat dabei das Gefühl , von ihrem Blick vorsichtig gekostet und schnell ausgespien zu werden , sobald nur eine Winzigkeit ihr widerstrebt .
Die Überfahrt dauerte zwei Stunden .
In der Bar auf dem Oberdeck wurden alle einander – Das ist Arndt , er ist in der Musikbranche – vage vorgestellt .
Das junge Pärchen arbeitete beim Film , er als Kameramann , sie als Scout einer Castingagentur .
Es gab Buchhändler , Ärzte , eine Chemikerin , eine französische Parlamentsabgeordnete , eine Visagistin , Kurthes ’ spanischen Verleger mit Gattin .
Und eine Konzertmeisterin der Wiener Symphoniker , die mich erkannte und behauptete , von mir einmal dirigiert worden zu sein .
Jeder mußte jedem die Hand geben , Laura gab mir ihre nicht , sie war wohl der Meinung , ich sei hier , um ihr und Walter nachzuspionieren .
( Aber wozu hätte ich das tun sollen ?
Das schienen sich die beiden auch ständig zu fragen . )
Es gab nicht Grund genug , von Anne zu erzählen , die sich von mir fernhielt und meistens mit Mucos zusammensaß .
Eine unübersichtliche Konstellation .
Vielleicht steckten ja alle unter einer Decke .
Ich fragte Laura , woher sie denn Kurthes kenne .
Das klang gut , naiv , ohne etwas preiszugeben .
Implizierte , daß ich seinetwegen hier war .
Sie lehnte über dem Tisch , wie seekrank , stierte auf den Messingrand des Tisches .
« Als du in London rumgehurt hast , hab ich begonnen , Kurthes zu lesen .
Hat mir über die Einsamkeit hinweggeholfen .
Wenn ich ihn lese , ist es , wie es früher war , als ich deine Musik gehört hab .
Er schreibt sehr musikalisch .
Vieles verstehe ich nicht , aber wie er es schreibt , das redet auf einer höheren Ebene mit mir , und ich verstehe es über mein Gefühl .
Mir ist das hier sehr wichtig , Arndt .
Ich finde es impertinent , daß du dich zwischen uns drängst .
Du kannst Walter überhaupt nichts vorwerfen , er hat mich schon sehr lange begehrt , hat nie etwas davon gezeigt , bis ich ihm sagte , er soll die Scheidung klarmachen .
Und du hast die Scheidung ja auch gewollt .
Als du in Anguillara warst , hättest du mich vielleicht wiederhaben können .
Ein paar liebevolle Sätze , ein kleines Versprechen , daß du dich ändern wirst , daß du noch auf mich Wert legst – stattdessen erzählst du phantastische Geschichten , schreist herum , erwartest Verständnis – »
« Ich ?
Ich habe rumgeschrien ?
»
« Für deine Verhältnisse hast du herumgeschrien , ja .
Dann bist du einfach abgehauen .
Hast mich in das tiefe Loch zurück fallen lassen .
Walter hat mich herausgeholt .
Und du siehst ihn die ganze Zeit so bitter an . »
« Tu ich nicht . »
« Er hat dich nicht verraten , Arndt , ich habe dich gehaßt , und es hätte viel weniger für dich rausspringen können , aber Walter meinte , ich soll dir geben , was du möchtest , nun haben wir einen sauberen Schnitt getan , du hast mehr bekommen , als du verdienst , und jetzt kommst du hierher , und es ist allen peinlich .
Was denkst du dir dabei ? »
« Ich wußte überhaupt nicht , daß ihr hier seid . »
« Natürlich nicht ! »
Laura verdrehte angeekelt die Augen .
« Ich lernte Kurthes neulich in Paris kennen .
Er hat meine Freundin geküsst .
Auf der Suche nach ihr bin ich hierhergekommen . »
« Tolle Geschichte .
Sam ist doch sehr glücklich mit Julia . »
Walter hatte uns inzwischen drei Cola-Rum besorgt und begann nun , von hinten auf mich einzureden .
« Man muß da ganz pragmatisch sein .
Es gibt Freunde und Klienten .
Wer als Freund ausgedient hat , kann als Klient meine aufrichtigste Wertschätzung erfahren .
Du bist vermutlich sauer auf mich , aber ich bin es umgekehrt nicht , und wenn du ähnlich pragmatisch wärst wie ich , stünde ich dir auch weiterhin als Anwalt zur Verfügung .
Aber in Anbetracht der Umstände solltest du dir einen anderen juristischen Beistand suchen .
Und je schneller , desto besser .
Was ich aus München höre – »
« Was hörst du denn ? »
« Die sind sauer auf dich , Arndt , mit Grund , ein Promi , vor allem , wenn es nur ein Halbpromi ist , der sich ihnen einfach zu entziehen beschließt , das regt die auf .
Und wenn sie irgendwas gegen dich in die Hand bekommen , dann ziehen die sicher die Samthandschuhe aus , das sind schließlich auch nur Menschen , die sich zwischendurch mal wichtig fühlen wollen .
»
« Was sollten die denn in die Hand bekommen ?
Du klingst , als wüßtest du was , was ich noch nicht weiß . »
« Unsinn , Arndt , du entwickelst mir gegenüber so eine komische Paranoia .
Ich habe meinen neuen Sozius mit deinem Fall vertraut gemacht , er wäre bereit einzuspringen , du mußt ihn nur akzeptieren .
Und ich stehe dir mit meinem Rat und Wissen weiter zur Verfügung .
Ich will allerdings in Zukunft in Sachen Kanzlei kürzer treten , will mit Laura zusammen sein .
Das verstehst du vielleicht nicht , aber wenn du dich lange genug zurückerinnerst , verstehst du es vielleicht doch . »
Der Satz enthielt eine Spitze , die sich Walter früher nie herausgenommen hätte .
« Was war das mit dem Boot ? »
Ich fragte betont leger .
« Das Boot in Berlin ? »
Walter zog enerviert die Brauen hoch .
« Gibts sonst noch eins ? »
« Nein … Du redest , als würdest du unter Gedächtnisschwund leiden . »
« Vielleicht ist das so .
Anscheinend ist es so .
»
« Arndt , du hast mich beauftragt , einen Liegeplatz für dieses Boot zu suchen .
Ich habe einen gekauft .
Auf meinen Namen .
Seitdem schwimmt es da herum .
»
Ich zeigte ihm den Schlüssel , den mir Anne aus der Kreuzberger Wohnung gebracht hatte .
Ob er ihn kenne ?
Ob das der Zündschlüssel des Bootes sei ?
Walter runzelte die Stirn , das könne schon sein , sicher sei er nicht .
Überhaupt : Ein Anwalt namens Walter .
Unbedingt ändern .
Peter zum Beispiel .
Aufgeregte Schreie .
Jemand hatte in der Nähe Delphine entdeckt .
Ich bekam Kopfschmerzen , verließ die Schiffsbar , schlüpfte ins Freie , stieg vorne auf die Reling und sah aufs glatte grüne Meer hinaus , sah mir den umschäumten Kiel an .
Die ganze Fahrt über thronte deutlich sichtbar , ohne jede Wolke um sich , der Teide vor uns .
Wollte Kurthes wirklich die Nacht oben auf dem Vulkanplateau , in fast viertausend Metern Höhe verbringen ?
Dafür war ich verdammt dünn angezogen .
Einer der Fährschiffer war so nett , mir einen kurzärmeligen Pullover und eine Öljacke zu verkaufen .
Besser als nichts .
Die Fähre lief im Hafen von Santa Cruz ein .
Der gelehrte Mann hörte nichts mehr von alledem , denn ihm hatten sie das Leben genommen .
Mit dem Bus waren wir gut eine Stunde unterwegs , die steilen Straßen hinauf in den Nationalpark Las Cañadas , bis über die Baumgrenze und noch weiter , bis es zwischen dem Gestein nur noch Grasbüschel , rosa Ginster und gelb blühenden Geißklee gab .
Wir machten Halt am großen Observatorium von Izana , wo wir den Mini-Van des « Support Team » trafen , wie Kurthes und Mucos es nannten .
Dieses Team bestand aus fünf jungen , gutaussehenden Männern , alle in schreiend orangefarbenen Overalls .
Es war sonnig und kühl , Temperaturen kaum über Null , in der Nacht würden sie um noch mindestens 10 Grad sinken .
Sofern es nicht schlimmer kam , mit einem Sturm zum Beispiel .
Mucos hatte ein Ohr am Kofferradio und holte stündlich die Wettervorhersage ein .
Überall hier hatte die erstarrende Magma sonderbare Formen angenommen , wir sahen einen Stein , der der Finger Gottes genannt wurde , weil er wie ein Zeigefinger aus der Erde ragte .
Daß er etwas verkohlt aussah , schien seiner Göttlichkeit nicht abträglich .
Ich hatte vermutet , wir würden , wie die Touristengruppen , einen Abstecher in das Observatorium machen , einen Blick durch die Teleskope werfen oder die kleine Ausstellung besuchen .
Es wimmelte hier von Astronomen , in Gruppen oder als Einzelgänger verteilten sie sich über das Terrain .
Aber Kurthes trieb die Gruppe gleich hinauf auf das Montana Blanca genannte Plateau aus hellem Tuffstein unterhalb des Gipfels .
Es gibt von dort einen Weg zum Refugio de Altavista , einer kahlen unbewirteten Gebirgshütte , die etwa sechzig Personen Platz bietet .
Selbst die war nicht unser Ziel .
Eine Seilbahn , die ihren Betrieb vom 31. Oktober bis zum Frühlingsbeginn einstellt , führt hinauf bis zu einer Höhe von 3555 Metern .
Dort beginnen die Schwefeldämpfe unangenehm zu werden , es riecht nach faulen Eiern , und vielleicht hatte Kurthes den Geruch bei der Wahl des Standorts sogar einberechnet , als ironische Brechung .
Die letzten zweihundert Meter bis zum Gipfel darf man nur mit einer speziellen Erlaubnis klettern , die umständlich bei den Behörden beantragt werden muß .
Mit den teilweise schon älteren Herrschaften in unserer Gruppe , Kurthes ’ spanischer Verleger zum Beispiel war weit über siebzig , wären wir dorthin sowieso nicht verlustfrei gelangt .
« Wissen Sie , wer in dem Hause gegenüber wohnte ? » sagte der Schatten ;
« das war das Schönste von allem , das war die Poesie .
Ich war dort drei Wochen , und es hatte die gleiche Wirkung , als ob man dreitausend Jahre gelebt und alles gelesen hätte , was je gedichtet und geschrieben worden ist .
Das sage ich , und das ist richtig .
Ich habe alles gesehen und weiß alles .
»
Was ist die Poesie ?
Wo ist die Poesie hingegangen ?
Die Poesie erscheint als Figur , wird erwähnt , verschwindet dann – Sie wäre eine mögliche Figur , um dem grausamen Geschehen zum Schluß noch die unerwartete Wendung zum Guten hin zu geben .
Die Dea ex Machina .
Aber was ist das Gute ?
Cui Bono ?
Warum sieht Anne niemals zu mir her ?
Hat sie Angst vor mir ?
Wer ist der gelehrte Mann ?
Die Fernsicht gewährt Ausblicke bis zur 120 Kilometer entfernten Nachbarinsel La Palma .
Wolken erreichen den Gipfel des Teide selten , bleiben unten über der Küste liegen .
Zwei Astronomen mit Ferngläsern und portablen Teleskopen schimpfen lautstark über die Lichtverschmutzung und das Streulicht , das die Touristenstädte am Himmel verursachen .
Nordwestliche Passatwinde , die das ganze Jahr über die Insel wehen , können hier oben sehr heftig werden .
Heute zeigen sie sich zahm , umschmeicheln uns als sanfte Brisen .
Wie lange ist das her ?
Kurthes hatte die erstaunliche Erlaubnis bekommen , am Fuß der Seilbahn ein großes Zelt aufzustellen .
Die fünf Männer in orangenen Overalls entstammten einer Art Catering-Service , sie betreuten uns mit Sandwiches , warmer Suppe und Getränken .
Im Zelt war ein Kreis aus Luftmatratzen ausgelegt , darauf sehr dicke Militärschlafsäcke .
In der Mitte stand ein großer mit Gasflaschen betriebener Ofen .
Sonnenmilch mit extrem hohem Lichtschutzfaktor wurde verteilt .
Ich beobachtete Anne , wie sie sich damit eincremte .
An den Schwefelgeruch gewöhnte man sich schnell , nahm ihn bald nicht mehr wahr .
Die Landschaft um uns her besaß etwas Surreales .
Rötlich-braunes Geröll mit schwarzen Felsbrocken darin .
« Die Poesie » , rief der gelehrte Mann .
« Ja , ja – sie lebt oft als Einsiedlerin in den großen Städten .
Die Poesie .
Ja , ich habe sie nur einen kurzen Augenblick lang gesehen , aber der Schlaf saß mir in den Augen .
Sie stand auf dem Altan und leuchtete , wie Nordlichter leuchten !
Erzähle , erzähle !
Du warst also auf dem Altan , gingst in die Tür hinein und dann ? »
« Dann war ich im Vorgemach » , sagte der Schatten .
« Sie haben immer gesessen und zum Vorgemach hinübergeschaut .
Dort war gar keine Beleuchtung , es war eine Art Dämmerlicht ;
aber eine Tür nach der andern stand offen durch eine ganze Reihe von Zimmern und Sälen .
Dort war es so hell , daß mich das Licht sicherlich erschlagen hätte , wäre ich bis ganz zu der Jungfrau hineingekommen ;
aber ich war besonnen , ich nahm mir Zeit , und das muß man tun . »
« Aber nun erzählen Sie mir alles , was Sie sahen . »
« Alles » , sagte der Schatten ;
« denn ich sah alles , und ich weiß alles ! »
Kurthes las in der untergehenden Sonne .
Wir sollten ihr Licht als Schrift begreifen und Botschaften empfangen .
Schrift aus Feuer .
Alles sei auf Zeichen reduzierbar .
Na toll .
Mit der Dämmerung durchwühlten ausgehungerte wilde Hunde auf dem Parkplatz die Mülltonnen .
Wir beobachteten sie mit Infrarotfernrohren , die uns die Jungs vom Catering-Team reichten .
Die Nacht auf dem kahlen Berge .
Die Milchstraße in unvergleichlicher Dichte , Kurthes nannte sie schwärmerisch « das Rückgrat der Nacht » .
Gab aber gleich zu , die Metapher stamme von Indianern , nicht von ihm .
Indem er sich immer mal ein Stückchen entzauberte , mehrte er das Vertrauen seiner Jünger .
Die Venus , Abend- und auch Morgenstern , stach strahlend hell aus dem Wust der Himmelskörper heraus .
Heißer Tee wurde gereicht .
« Wie sah es in den innersten Sälen aus ? » fragte der gelehrte Mann .
« War es wie in dem frischen Wald ?
War es wie in einer heiligen Kirche ?
Waren die Säle wie der sternenklare Himmel , wenn man auf hohen Bergen steht ?
»
« Ich möchte Arndt bitten , etwas für uns zu spielen .
Mir wurde gesagt , daß er ein ausgezeichneter Pianist ist .
Hier haben wir kein Klavier und keinen Flügel .
Hier sind die Steine .
Steine , die von uns überzeugt werden wollen .
Die , seit der Mensch die Erde betrat , es vorziehen , zu schweigen .
Ich möchte den Maestro bitten , etwas auf Stein für uns zu spielen .
Und wir alle versprechen , ihm zu lauschen , nicht wahr ?
»
Ich hatte nie zuvor auf Stein gespielt .
Ich versuchte es .
Pianissimo .
Es berührte mich sonderbar , die Felsen mit den Fingerspitzen zu berühren .
Man applaudierte mir .
Das war vielleicht sehr albern , aber hatte doch was .
Ansprache .
« Kurt Samuel Heß .
So lautet mein richtiger Name .
Mein Vater war Niederländer , meine Mutter Tschechin , aufgewachsen bin ich in Osnabrück .
Ich mache keine Geheimnisse um mich .
Es führt zum Glück kein Weg zurück – nach Osnabrück .
Wir müssen uns der banalen Ursprünge nicht schämen , noch unserer banalen Destination , ins Nichts zurück .
Dazwischen aber sind wir Könige des Kosmos , Fürsten des Lebens und nichts , und nur das Nichts , kann uns stoppen in dem , was wir tun . »
Seine Stimme bekam einen salbungsvollen melodiösen Glanz .
« Es ist sinnvoll , in einen Dialog mit den Sternen zu treten .
Wir sind winzig , und selbst die Sterne sind winzig und sterblich , aber in dem Moment , in dem wir zu ihnen reden , sind wir groß , denn wer außer uns spricht je mit ihnen ?
Sie sind uns so dankbar , sie leuchten vor Dankbarkeit , mehr können sie nicht tun .
Sie leuchten , weil wir da sind .
Leuchten uns zu , glitzern uns entgegen , und wenn wir nicht mehr sind , suchen sie sich einen anderen , der Augen besitzt , aber sie vergessen uns nie , denn nur durch uns sind sie ein Teil der Zeit gewesen , und Zeit ist Liebe .
»
Für die , die kein Deutsch verstanden , übersetzte Mucos ins Englische .
« Nennen wir es einen Konvent .
Man kommt zusammen , besteigt gemeinsam einen Berg .
Wie Rousseau einst den Mont Ventoux bestieg .
Wußte er , was ihn dort erwartet ? »
« Natürlich . »
Werfe ich vorlaut ein .
« Genau .
Und trotzdem stieg er hinauf , weil nur dort zur Geltung kommen konnte , was sich in ihm aufgestaut hatte .
Der Berg war in ihm , und er war der Berg , er fickte mit sich selbst und kam zusammen mit sich selbst . »
Jacqueline , der weibliche Teil des jungen Pärchens , kichert , schämt sich für ihr Kichern , wedelt mit den Händen vor ihrem Mund herum wie jemand sich für einen Hustenanfall entschuldigt .
Kurthes klatscht in die Hände .
« Ich werde einen Teufel tun und Kommentare abgeben zu dem , was da über uns und in uns geschieht .
So genau wüßte ich das auch gar nicht .
Ich gebe euch eine Anregung :
Stellt euch vor , ihr wäret alle tot und Gespenster , voreinander offengelegt , jede Lüge wäre durchschaubar – versucht heute Nacht , miteinander zu sprechen wie Gespenster , die im Leben verliebt , verfeindet , verschwistert waren , und jetzt gibt es keine Bande mehr , für nichts , redet , als wäret ihr eine nostalgische Erinnerung , wie sich nach Dezennien ehemals gegnerische Kriegsteilnehmer auf neutralem Grund zum Umtrunk treffen .
Versucht , alles Banale , alles Billig-Menschliche , alles was euch ausgemacht hat , zu vergessen , seid leere Hüllen und füllt euch neu auf , füllt euch ganz neu auf , spült alles aus euch , was nur gewohnheitsmäßig in euch abgelegt war .
»
Na schön .
Dann versuchen wir das halt .
Wir sehen einander an , ermuntern uns .
Mucos sammelt die Unkostenbeiträge ein .
Manche schreiben Schecks , manche zahlen bar .
Ich zahle auch , will mir nichts schenken lassen , obwohl Mucos lispelt , das wäre nicht nötig .
1500 € .
Wie groß ich war .
Kurthes zündete drei große Fackeln an , rammte sie in die Erde und setzte sich ins Zentrum ihres Dreiecks , auf ein mit arabischen Ornamenten verziertes Lederkissen .
Ein zweites legte er vor sich auf den Boden .
Nach und nach gingen die Menschen zu ihm , setzten sich ihm gegenüber , redeten mit ihm , bis sie entlassen wurden und die nächsten an die Reihe kamen .
Die meisten hatten nichts Wesentliches zu sagen , lauschten und erwarteten , daß er ihnen den größten Teil des Gesprächs abnahm und nebenbei gar noch den Sinn des Lebens offenbarte .
Die Eiseskälte trieb jene Leute , die sich gerade nicht in unmittelbarer Nähe von Kurthes aufhalten durften , ins Zelt zurück .
Walter und Laura .
Sie küssen sich wie Teenager .
Ob Walter sie liebt oder nur an ihrem Geld interessiert ist ?
Es kümmert mich seltsam wenig .
Sie hocken die ganze Nacht zusammen , liegen zusammen im selben Schlafsack , flüstern .
Beobachten mich .
Glauben wohl immer noch , daß ich ihretwegen hier bin .
Ob sie Kurthes Informationen über mich liefern ?
Sicher , aber in welchem Umfang ?
Ala .
Stolz , die Geliebte des Meisters zu sein , schwebt sie immer mal um ihn herum , massiert seinen Nacken , fröstelt und zieht sich ins Zelt zurück , kommt wieder , benagt in aller Öffentlichkeit Kurthes ’ kleinen Finger , was dieser nicht kommentiert , nicht mal mit einem Gurren , er ist mit seiner Klientel beschäftigt .
Daß Ala ihre helle , zu Sommersprossen neigende Haut so braun hat werden lassen , nimmt Arndt ihr übel .
Frauenhaut kann ihm nicht bleich genug sein .
Der spanische Verleger und seine Frau .
Vortrefflich gekleidete Menschen .
Ihnen gebührt das Privileg des ersten Gesprächs .
Mucos übersetzt , ich lausche ein wenig , man kann Mucos ’ helle Stimme ganz gut belauschen , wenn man sich drauf konzentriert .
Das Thema ist praktischer Natur , diskutiert wird die spanische Gesamtausgabe von Kurthes ’ literarischem Œuvre .
Immerhin will , als alle Strategien besprochen sind , die alte Frau von Kurthes auf den Mund geküßt werden , und Kurthes erfüllt ihr diesen Wunsch , dann küßt er seinen Verleger , diesmal mit geschlossenen Lippen , auf die Wange .
Auch Mucos soll von allen dreien geküßt werden , er entzieht sich dem mit einem forcierten Räuspern , Kurthes lacht ihm dreckig hinterher .
Das junge Pärchen tanzt gegen die Kälte , zu einer phantasierten Musik , sie tanzen Tango und summen eine Melodie .
Umarmen sich .
Als die Reihe an ihnen ist , kuscheln sie sich nah an die Fackeln , wollen erfahren , wie sie ihr junges Leben anzulegen haben , ganz , als würden sie über Aktien reden .
Anne zog sich früh zurück , mied mich , tauchte in ihrem Schlafsack unter .
Zwei große Brennholzfeuer werden entzündet , alle kommen aus dem Zelt heraus und scharen sich um die Flammen .
Es wird Champagner und Rotwein getrunken .
Aus dem Suppentopf , der ständig unter Hitze gehalten wird , kann man sich jederzeit verköstigen , dickflüssige Kartoffelsuppe ist es , mit fetten Chorizoscheiben .
Der Wind ist nicht angenehm , aber noch zu ertragen .
Die drei Infrarotfernrohre wandern noch eine Weile von Hand zu Hand , dann verliert sich das Interesse an ihnen , sie bleiben liegen .
Ab einem gewissen Promillegehalt sieht man auch nicht mehr gern durch ein Fernglas , es verursacht Schwindelgefühle .
Es findet eine Party statt , nichts weiter , die adretten Jungs in den orangenen Overalls sind eifrig bemüht , jeden entstehenden Wunsch zu erfüllen .
Ich hatte Exzesse erwartet , seltsamen Sex , seltene Drogen , exotische Tieropfer , schwarze Riten , gruppendynamische Entgleisungen .
Stattdessen schien das Ganze eine recht spießbürgerliche Angelegenheit zu sein , brav , geordnet , ohne Ausschweifung und Übertretungen , eine Art esoterische Kaffeefahrt .
Je länger ich drüber nachdachte , um so mehr gefiel es mir .
Es gab mir nichts , nicht viel jedenfalls , aber die Art , in der Kurthes auf alle eben aufgezählten Albernheiten und Ornamente verzichtete , hatte etwas erfrischend Simples , Ehrliches .
Ich glaube , das war sein Schlüssel zum Erfolg als Guru – daß er nicht behauptete , mehr zu sein als er war .
Ein Suchender , der jeden einlud , mit ihm zu suchen .
Und was gefunden wurde , wurde sogleich geteilt und bescheiden gefeiert .
Bedachte man die enormen Unkosten dieser Unternehmung , war der Beitrag von 1500 € pro Teilnehmer eine moderate Summe , die niemandem der hier Anwesenden weh tat und die Finanzierung des Projekts wohl eben gerade so auf plusminusnull brachte .
Irgendwann war die Reihe an mir .
Ich sah , wie Kurthes winkte .
Freundlich nickend , den Kopf kokett in die Schräge gelegt , lud er mich ein , bei ihm zu sitzen , zwischen den Fackeln , auf den Lederkissen , unter dem Sternenzelt .
« Ich habe Ihre Nähe gesucht , weil ich auf Recherche Wert lege und selbst keine Ahnung habe , wie das ist , vor so vielen spezialisierten Könnern zu stehen und denen Befehle zu geben , wobei ja auch hinter Ihnen jemand steht , der Geist des Komponisten , dessen Befehlsempfänger Sie sind .
Hübsche Konstellation .
Sie haben den gewissen kleinen Spielraum des Sekundären .
Sind Mittler und Medium .
Und immer nur so gut , wie es der Komponist gewesen ist .
Man wird Sie vordergründig feiern , aber Ihren künstlerischen Erfolg immer dem Komponisten zuschreiben , selbst wenn Sie dessen Werk posthum verbessern .
Unerlaubt .
Musik ist die Sprache meiner Götter .
Mein Dilemma ist , daß ich Musik machen möchte und es nicht vermag .
Ich glaube , aus mir wäre ein großer Komponist geworden , hätte mich nur irgendjemand als Kind zur Musik gezwungen .
Ich bin in fast alle Sprachen übersetzt , und die , in die ich nicht übersetzt bin , werden nicht überleben , zwangsläufig , aber in die alles umfassende Sprache der Musik hat man mich bisher nicht hinübergetragen .
Ich sitze am Ufer des schwarzen Flusses , voller Sehnsucht .
»
« Warum haben Sie mir diese Postkarte geschickt ? »
« Was für eine Postkarte ? »
« In Paris , in meinem Briefkasten , lag eine Postkarte . »
« Von mir ? »
« Ja . »
« Habe ich unterzeichnet ? »
« Ich glaube . »
« Nein , das war ich nicht .
Was stand denn drauf ?
»
« Es ging um etwas , das nur ich und Anne wissen , vielleicht noch Ala .
Es – »
Ich sah ihm in die Augen .
Er wußte von nichts .
Seine Augen behaupteten , von nichts zu wissen .
Er brachte mich mit einem einzigen geraden Blick dazu , an beinahe allem zu zweifeln .
übersprungen ist eine passage , in der kurthes um technische details des dirigierens aufklärung erbittet , die zeremonie der konzertvorbereitung , sowohl meditativer wie praktischer art .
kurthes will etwas über das verhältnis von routine und ekstase wissen , und wie es sich im lauf der jahre ändert .
er hält arndts beruf für nervenaufreibend und höchst anstrengend , für ihn wäre das nichts , aber beim finale eines gelungenen konzerts , stellt er sich vor , erreiche der dirigent einen gottähnlichen zustand .
das sei für seine gegenwärtige forschung ein wichtiger aspekt .
die gottesphantasien des schöpferischen menschen .
beide trinken einen schweren 1990er rioja marques de grinon und geraten bald in eine debatte darüber , aus welchen faktoren ein gelungenes , geglücktes leben bestehen müsse .
« Das gute Leben besteht unter anderem aus dem nicht zu frühen , nicht zu späten Erreichen begehrenswerter Dinge .
Falsch .
Anders : Es besteht vor allem daraus , für sich selbst ein System zu finden , das möglichst viele jener erreichten Begehrnisse nebeneinander zuläßt , ohne daß sie zu Belastungen werden .
Und es muß immer noch Raum bleiben für Neues .
Unvorhergesehenes .
Abenteuer .
Anne zum Beispiel ist begehrenswert .
Eine großartige Frau , aber in einer schwachen , unbedeutenden Existenzhülle .
Dank Ihnen wurde vieles in ihr ausgelöst .
Annes Liebe zu Ihnen ist endlich Liebe zu sich selbst geworden .
Und zum Nächsthöheren .
»
« So ist das ? »
« Ja doch .
Sie sind das Wasser gewesen , unendlich dankbar muß man Ihnen dafür sein , doch jetzt sieht Anne das Licht .
Es gibt die Zeit des Wassers und die des Lichtes .
Sie möchte bei mir bleiben , als mein Rechtsbeistand , Sekretärin , etwas Ähnliches , irgendwas – ich gedenke , ihrem Wunsch zu entsprechen .
Ala hat nichts dagegen .
Sie wollen wissen , was geschehen wird ?
Bitte .
Wenn die rechte Zeit kommt , werden wir alle zusammen unsere Freude haben , weil das gut ist .
Säfte , die fließen müssen , werden fließen .
Man kann auf den alten Galenus zurückgreifen und das Dasein als Fluß diverser Säfte begreifen .
Schweiß , Tränen , Sperma , das Verhältnis jener Säfte im Behältnis des Alltags ist eminent .
Eifersucht hingegen unerträglich .
Wenn ein Mensch zu dir will , ist das eine Bereicherung deines Lebens , und niemand hat das Recht , Bereicherungen zu verbieten .
»
Seltsam , wenn man jemandem ins Gesicht schlagen möchte , aber Stimmen in beiden Ohren dir sagen , man würde nur noch kleiner dadurch , unterlegener .
« Was wird Mucos dazu sagen ? »
« Ich werde Mucos bald verstoßen .
Er ist reif genug .
Wird erwachsen .
Ich bin mit ihm zufrieden .
»
Laura und Walter treten vor das Zelt .
Als sie uns sehen , gehen sie wieder hinein .
Kurthes winkt ihnen .
« Wissen Sie eigentlich Bescheid über Laura und mich ? »
« Ich weiß , daß Laura Ihre Gemahlin war , selbstverständlich .
Sie hat mich ja gefragt , was sie tun soll , ich habe zur Scheidung geraten .
Sie nehmen mir das hoffentlich nicht übel ?
»
« Sie ?
Sie haben über meine Ehe entschieden ?
»
« Nein , ich habe einen Rat gegeben . »
Es war mir unheimlich , aber meine Wut hielt sich in Grenzen , ich fand sogar ein wenig lustig , befreiend , was er sagte .
Natürlich hatte nicht er , sondern Laura entschieden , genaugenommen hatte zuvor ich mich entschieden , und jetzt erst , durch Kurthes , wurde mir das in vollem Maß bewußt .
Als könne er meine Gedanken lesen , formulierte er sie vom Speziellen ins Allgemeine um .
« Vieles von dem , was geschieht , auch manche scheinbar negative Wendung , geschieht nach unserem innersten Willen .
Wir haben irgendwann die Möglichkeit zur Prophylaxe gehabt und versäumt , meist zeihen wir uns deswegen einer Nachlässigkeit , die doch nur tiefer Einsicht entsprang . »
« Das ist banal .
» Ich wehrte mich mit banalen Anwürfen .
« Nein .
Die tiefsten Entscheidungen treffen wir nicht in der Tat , sondern in der Nicht-Tat , im Unterlassen von Etwas .
Das ist wahr und leider alles andere als banal .
Manche Menschen unternehmen sehr wenig , und es ist ihnen kaum bewußt , daß sie dennoch eine Entscheidung nach der anderen getroffen haben .
Die meisten sogenannten Taten sind Verschleppungstaktiken .
Verzögerungen .
Zeittotschlagaktionen .
Wer Zeit totschlägt , trifft Menschen damit .
Sich und andere .
Wir vertreiben uns die Zeit , und die gekränkte Zeit vertreibt uns .
Zahn um Zahn .
»
Kurthes trank aus seinem großbauchigen Glas und schüttete hin und wieder einen Schluck vor sich auf den Boden .
« Ich bin dankbar heute und großzügig .
Ich trinke mit meinen Göttern .
Den Göttern , die ich mir erschaffen habe .
Jenen Göttern , die ich brauche .
Sie haben keinen Namen und keine Gestalt und keine Kirche , in der sie nachts schlafen .
Virtuelle Götter , die nie jemandem etwas zuleide tun werden .
Ich respektiere sie und lebe in Regeln , die im Einklang mit ihnen entstanden sind .
Zur Not kann ich sie auch einmal vergessen , sündigen .
Ohne daß sie mir böse sind danach .
Sie sind da .
Für mich da .
Geschöpfe der Phantasie , aber wirklich , weil ich mit ihnen lebe .
Sie gestatten mir zugleich in Demut und Stolz zu leben .
Sie , mein lieber Arndt , haben keine Götter , nur sich selbst .
Die virtuelle Religion könnte Ihrem zerfahrenen Leben neue Stützen bieten . »
« Dafür scheint es mir zu spät .
So was muß man sich in der Jugend zulegen , fürchte ich . »
« Sie sind doch noch jung .
Hatten Sie nicht ursprünglich einmal Komponist werden wollen statt Dirigent ?
»
« Stimmt , unter anderem auch , aber … »
« Ach was .
Talent ist nicht ausschlaggebend .
Energie und Wille .
Das allein zählt .
Die meisten großen Komponisten wurden erst mit vierzig richtig gut .
Sie könnten noch viel aus sich machen . »
« Ich war mit meinem Leben ganz zufrieden … »
« Einbildung .
Sie sagen : ich war , nicht : ich bin .
Als sei Ihr Leben schon vorbei .
Sie sind , wenn ich das sagen darf , bequemlich – und nie an Ihre Grenzen gegangen .
Jetzt sind Ihre Grenzen zu Ihnen gekommen .
»
« Was wissen Sie denn darüber ? »
Kurthes krallte die fünf Finger seiner rechten Hand in den Stoff seines rechten Hosenbeins und nahm einen schmerzvollen Gesichtsausdruck an .
« Ab dem dreißigsten Lebensjahr in etwa beginnt die erlebte Zeit zu rasen .
Man lebt fortan unter dem Verdikt der Vergänglichkeit , stellt einen unbezweifelbaren Alterungsprozeß an sich fest .
Und man ahnt , daß die Zeit , wenn man sich auf irgendeinem Wege fünfzig zusätzliche Jahre erschliche , nur noch schneller vorüberginge , und die Summe an erlebter Zeit gleich bliebe .
Das Prinzip des Beerschen Riesen .
Schnelles Oszillieren von Sonnenauf- und untergang .
Für den , der Millionen Jahre alt würde , würde die Zeit zur Achterbahn , mit jedem Lidschlag ginge die Sonne auf und unter , jedes Lebewesen verfügt über eine ähnliche Spanne von erlebter Zeit , sogar die Eintagsfliege .
Das ist gerecht .
Und dennoch etwas wenig .
»
« Das haben Sie bereits in Ihrem Seminar gesagt . »
« Stimmt . »
Kurthes seufzte und trank , goß beide Gläser voll und entkorkte eine neue Flasche .
Die drei Fackeln gaben ausreichend Wärme ab , um ihn und Arndt zum Schwitzen bringen .
An den Füßen aber spürten beide den Nachtfrost und saßen sich bald im Schneidersitz auf den Lederkissen gegenüber .
« Wissen Sie , Arndt , wenn ich etwas verabscheue , dann die mannigfaltigen Versuche der Menschen , für sich noch ein paar Jahre mehr herauszuschwindeln , anstatt aus der gegebenen Zeit Material zu gewinnen .
Wenn das Fleisch mürbe geworden ist , muß es weg .
Es ist verständlich , sich dagegen zu sträuben , aber die Sache an sich geht in Ordnung .
Wir haben unsre Zeit , können etwas aus ihr destillieren .
Oder auch nicht .
Dann haben wir nur Zeit und sonst nichts .
Ich zum Beispiel werde nicht mehr sehr lange Zeit haben .
Meine Arbeit schwächt mich .
Zehrt mich auf .
Ich bin Kraftstoff für den großen Motor .
Über uns ist viel .
Es muß so sein .
Dinge , von denen wir nichts ahnen .
Eine Art Über-Zeit .
Indische Fakire hantieren damit herum und halten sie fälschlich für den Saum des Nirvana .
Tischtennisspieler kennen Techniken , den heranfliegenden Ball so mit den Augen zu fixieren , daß er scheinbar langsamer fliegt , womit sich die eigene Reaktionszeit quasi vergrößert .
Ach ja , das habe ich auch schon gesagt .
Egal .
Über uns ist Gewaltiges im Gange .
Ich bin manchmal – leider nur für Momente , leider fast immer alkoholisiert – im Hyperchronos zu Gast , klinke mich ein , und erfahre so einen Hauch von dem , was mich nach dem Tod erwarten wird .
Oder kurz vor dem Tod .
Vielleicht ist das einerlei .
Und der Hyperchronos wirft mich sehr schnell wieder hinaus , ich bin ein Störfaktor , zu menschlich , er mag nicht betrachtet werden von solchen , die nicht Teil von ihm sind .
Ich habe irgendwann aufgehört , Romane zu schreiben , weil ich das , was ich ausdrücken wollte , nicht mehr adäquat in Worte fassen konnte .
Wollte Wissenschaftler sein .
Dabei gibt es für all diese Dinge noch keine andere Ausdrucksmöglichkeit als die der Poesie .
Wenn wir voranschreiten wollen , bleibt nur der Umweg über das Gleichnis .
»
Poesie .
Aha .
« Alles war dort ! » sagte der Schatten .
« Ich ging ja nicht bis ganz hinein , ich blieb in dem vordersten Zimmer im Dämmerlicht .
Aber dort stand ich durchaus gut , ich sah alles und weiß alles !
Ich bin am Hofe der Poesie im Vorgemach gewesen . »
« Aber was sahen Sie ?
Schritten durch die großen Säle alle Götter der Vorzeit ?
Kämpften dort die alten Helden , spielten dort süße Kinder und erzählten ihre Träume ?
»
Ich hatte keine Ahnung , wovon genau Kurthes redete , aber was er sagte , streichelte einen unbekannten Nerv an mir .
Seine Worte kamen einer Massage gleich , drangen in die Haut .
Ich erinnerte mich an einen Teil seines Pariser Vortrags , der mir Eindruck gemacht hatte .
Zeitbewußtsein ist keine Errungenschaft , die uns von den Tieren trennt , sondern ein Defizit , das uns von höheren Wesen trennt .
Wir sind Mindersinnige .
Unsere Wahrnehmung beschränkt sich auf die Gegenwart , auf eine einzige Gegenwart und nur einen Weg dorthin .
Wir halten unsere Erinnerung für eine Faktensammlung .
In Wahrheit ist unsere Erinnerung eine Imagination , eine subjektive Auswahl jener Ereignisse , die für uns wahrnehmbarer , « realistischer » waren als die vielen anderen .
Höherdimensionierte Wesen könnten in einem chronologischen Nebeneinander leben .
« Parallelwelten ?
Meinen Sie das ? »
« Parallelen berühren einander nicht .
Stoßen nie zusammen , fließen niemals ineinander .
Die Welten , die ich meine , wiewohl der Name Welten unpassend klingt , ebenso wie etwa Sphären , da damit immer etwas gemeint ist , was sich von seinesgleichen separiert , für sich existiert – nun , kurz gesagt , die Dinge von denen ich spreche , besitzen keine Häute , keine Grenzen , sie alle gehören zu einem Ganzen .
Es muß befreiend sein , zu sterben , wenn man vorher zu sich sagt : Alles , was noch so individuell an mir ist , kehrt irgendwann unverfälscht wieder , dank der Unendlichkeit der Zeit , bedarf jedoch einer neuen , besseren Hülle , damit , im Ganzen gesehen , neuer Gewinn daraus gezogen werden kann .
»
« Verstehe ich das richtig ?
Sie sagen , wenn man Affen unendlich lange an die Schreibmaschine setzt , entstehen irgendwann die Werke Shakespeares .
Und wenn man die Menschen unendlich oft kopulieren läßt , entsteht irgendwann ein Mensch , der genauso ist wie ich . »
« Genau . »
« Aber dieser Mensch wäre dennoch nicht ich . »
« Egal .
Man müßte schon einen sehr niederen Standpunkt einnehmen , damit einem das nicht egal ist . »
Langsam begriff ich die Abgehobenheit seines Denkens , das , wenn man es verinnerlichte , jedes meiner Probleme zur Marginalie verkommen ließ .
Das hatte in der Tat etwas Befreiendes .
«
Und wenn jemand fähig wäre , ohne erst zu sterben , Einblick in diese Dinge zu erhalten , oder zumindest ihr Opfer zu werden , ich meine , das Wesen dieser höherdimensionierten Beschaffenheiten am eigenen Leib und Leben zu erfahren , wie würden Sie den dann nennen ? »
« Ein Wesen , das den Schritt vom Menschen weg hin zur nächsthöheren Seinsform gemacht hat .
Zum Hyperchronos .
»
« Gibt es so ein Wesen ?
Das zuvor Mensch gewesen ist ?
»
« Sie fragen , ob ich ein solches Wesen bin ? »
« Nein , ich wollte …
Ähmm … Sind Sie eins ? »
« Iwo .
Ich bin nur auf dem Weg dorthin .
Und werde leider sterben , ohne dieses Ziel zu erreichen .
Alles was ich tun kann , ist , dem Nächsten meinen bisher zurückgelegten Weg zu beschreiben , damit er dann vielleicht ein wenig weiter vorstößt .
Es geht doch nicht darum , ein Denkmal von sich aufzustellen , höchstens darum , in der Steilwand der Zeit die nächste Notfallstation zu errichten .
Für einen nie zu erstürmenden Gipfel Leitern an den Fels zu legen , Aussichtspunkte zu möblieren .
Zeit ist ein Netz aus feinen Knoten , das jede Sekunde mit den in ihr geschehenden Fakten verknüpft .
Aber manchmal gibt es scheinbar unerklärliche Phänomene , Erosionserscheinungen , Risse , in denen Geschehnisse ineinander fließen , die sich zuvor voneinander separiert haben .
Die festgeglaubten Knoten der zurückliegenden Zeit lösen sich auf .
Erinnern Sie sich an die hübsche Nutte , die Feuer Ihnen mal vorbeigeschickt hat ?
Um Sie zu prüfen ?
»
« O ja .
Verflucht .
Ein süßes Ding .
Bis heute hab ich ihr Gesicht vor Augen . »
« Damals hat Sie jemand gewarnt , nicht wahr ?
»
« Stimmt .
Leider .
Manchmal denk ich , ich hätte dieses Mädchen genießen sollen , und alles wäre anders gekommen , aber – woher wissen Sie von der Sache ?
»
« Es gibt manche Dinge , die ich weiß , aber deren Zusammenhänge kann auch ich nur ahnen . »
« Hat Laura Ihnen die Geschichte erzählt ? »
« Nein … Ich selbst habe Sie damals gewarnt . »
« Wie denn ? »
Ein Gefühl des Ekels und der Unterlegenheit sammelte sich in meinem Bauch .
« Ich war damals ein junger Literat .
Mein erster Roman war kein Erfolg gewesen .
Aber Feuer engagierte mich .
Ich sollte seine Autobiographie verfassen .
Ich sammelte viel Material , es war Lohnarbeit – für gutes Geld .
Dann starb er , niemand bezahlte mich weiter , und ich schmiß das Ganze weg .
»
« Das erfinden Sie doch jetzt .
Das ist einer Ihrer Späße .
»
« Ja , stimmt , es ist nur ein Spiel .
Verzeihung . »
« Laura hat Ihnen das erzählt ! »
« Ja .
So wird es wohl gewesen sein .
»
« Lügen Sie mich nicht an ! »
« Was ist Lüge ?
Lüge ist , woran wir uns nicht erinnern .
Ich kann etwas erfinden , woran ich mich erinnere .
Und es lebt und wirkt .
Existiert .
»
« Herrgott .
Das ist doch Gequatsche !
»
« Ich bin ein wenig verspielt .
Manchmal .
Seien Sie nicht böse .
Trinken Sie mit mir .
Sie gefallen meinen Göttern . »
Ein feister , käsegelber Mond hing über uns , zu drei Vierteln sichtbar .
« Ich möchte mehr über diesen Hyperchronos wissen . »
« Ja ?
Viel gibt es nicht zu wissen .
Es gibt einen einzigen Menschen , der es durch langjährige Meditation dazu gebracht hat , den HC sozusagen zu bewandern , das war der alte Durach in Berlin , leider ist er krank geworden und dämmert in einer Klinik dahin .
Er war sich seiner Kunst nur in bescheidenem Maße bewußt , nannte den HC die Zwischenzeit , die Zeit , die zwischen zwei Sekunden liegt , eine kindliche und sinnlose Terminologie , aber die Dinge schert es nicht , wie sie benannt werden .
»
« Wie können Sie sicher sein , daß er sich im Hyperchronos zurechtgefunden hat ?
Wie demonstriert man das jemandem ?
»
« Oh , er hat mich einmal mitgenommen .
Das ist eine Frage der Suggestion .
Ich habe selber keine Ahnung , wie es genau funktioniert .
Aber es war höchst eindrucksvoll .
O ja .
Ich habe es in einer meiner frühen Erzählungen zu beschreiben versucht .
»
{ Wir glitten durch eine gleißende Barriere , warmer Atem begoß uns , die Bewegung ging in eine Art Superzeitlupe über , sehr intim , verletzungsgefahrlos , der Raum öffnete sich , Dimensionen verschwanden , Farben wurden andere und nie Gerochenes durchwehte das , was sich unter Stöhnen und Zischen bildete – eine Welt , vermute ich , die Welt nach dem Beiseiteschieben jeder Kulisse .
Ein See tat sich auf , und Berge quollen überallher , ich will nicht sagen aus dem Nichts , aber auch nicht aus Unten , Oben oder sonstigem Unsinn .
Zwischen den entstehenden Spiegelungen des Wassers , der Luft und des Gesteins entgrenzten sich Schemen überlebter Form , Kreise zitterten durch die Bilder , der Bannstrahl eines Geleuchts hielt sie im Zentrum fest .
Es pulsierte und wogte in verrückten Schlieren , ähnlich gestocktem Blut , ähnlich B-Film-Ektoplasma , Rauch erhob sich über allem , was man fixierte .
Zwei Mächtige , halb Dämon , halb Putte , setzten sich auf die anderen , benommen zu Boden gesunkenen Körper , schlugen sie in ihre Flügel ein , trugen sie in den Zeitstrom zurück .
Wir aber :
Die Ränder des Sichtbaren schwappten immerfort und strudelten ineinander .
Die Sichtfelder , zigtausendmal gefaltet , vergrößerten sich .
Wie in der gewagtesten Drehung zweier Tänzer tauschte sich dieses dorthin , jenes hierher , eins war es und doch verschieden – wir purzelten mit einem Wimpernschlag Nichtjahre weit , getrieben , gestoßen , zerflockend , in unzählige Figuren zerteilt .
Vermengt zu neuen Statuen , besaßen wir Blickkontakt in jede Richtung , keinem Winkel unterworfen .
Vorgänger und Nachfolger kämpften in uns freundschaftlich – eine große Familie tummelte sich da – , unbeengt , angenehm , namenlos .
Was eben Sonne schien , blieb nun Gewicht , Triebe eines Zweiges mutierten in gestorbene Völker , Schlamm türmte sich architektonisch kühn , ein Gebäude ragte herrschaftlich auf – auch eine Spalte entstand zwischen Hand und Fuß , und Lemminglichter fielen Abgründe hoch , um in Gesichter zu zerspringen , die wer weiß wem gehört haben mochten .
Weit oben , der Hinterkopf , mit Sehkraft bewehrt , duckte sich zwischen zuklappenden Triptychen durch .
Aus allen Gemälden floß es , Inhalt verlor sich , Leinwände ohne Ölfilm wurden als Segel gesetzt des Bootes auf Stelzen im See .
Es wurde forciert und überschlug sich .
Auf dem See stand bald eine Stadt aus Seide , rötlich glimmend , deren Zinnen ins Wasser wuchsen .
Die Ausdehnung selbst war Vereinigung , lustvoll , bebte uns zu und floh auch vor uns .
Gesänge entstiegen dem Lautschatz , Paläste aus Worten , Schornsteine aus Fragezeichen , ähnlichsilberne Quasistörche brüteten über Eierimitaten .
Oder so .
Wer weiß ?
Ich sah in einer Sekunde alles , woran er sich erinnerte .
Decke und Boden wichen anderem , das Kükenhafte spreizte Krallen und grub in weiche Erde , gleich exhibitionistischen Schränken stülpten Gräber um sich , zu Domen aufbereitet , versprühten sie unendliche Felder aus Rosettenlicht , verbreiteten die Palette der Hintergründigkeit , keine Seite wurde vernachlässigt , Gläser voll Abklatschschweiß wuchsen zu Humpen , Trank wurde Tränke , Meere wurden ein Schluck , splitternd .
Felder zur Frucht .
Wachstum geschrumpelt , Winzigkeit wuchernd , Momente retardierend .
Aus den Fingern hülsten sich Zepter , streckten sich Säulen , Konstrukte , mobil und lügnerisch , Gitter über den Quell gezerrt , Synapsen der Gestelle .
Schon tropfte eine Glaswand hin durch das Gläserne , schmolz und erstarrte , baute und brach , gebar und starb , zerstückelt in Legende und Erzähler und Erzählte und Gaukler .
Die warfen Bälle .
Diener brachten Pokale .
Fortwährendes Kippen machte die Ebene unmöglich , das Gestell zeigte sich , verwies auf Taten – wie Schlingpflanzen hingen Nabelschnüre quer und Brustspitzen und Penisse .
Lange Kriege , freudige Ereignisse , neue Kriege .
Blumen fraßen das Land , Nacht fraß die Blumen , Systeme , sonnig , schwarzlöchrig , zerkauten die Nacht .
Eine Geschichte reihte sich an die andere und suchte nach Mündern zur Sprache , das alles wollte bleiben und drängte an die Scheinwerfer , ein Schattenleben zu erzwingen .
Die Scheinwerfer waren allesamt starke Helden und Heldinnen , kosmische Meister des Gloriolenweitwurfs , strebten Beifall an und erhielten ihn .
Das kam mir bekannt vor .
Ich sah alles wieder .
Alles , alles , alles .
Es fuhr auf Schiffen einher .
Es huckte sich Zügen auf und raste hin , an Fluggerät gekrallt , strampelte es und schrie , unvorstellbare Kehlgewitter dröhnten , Klagemauern stampften über brennende Steppen hinweg , süchtig .
Ich suchte eine Hand zu fassen , sofort bohrten sich tausend Finger in mich , zogen mich wie einen Handschuh an und griffen um das Erlebbare .
Ich war das Fingerinnere .
Ich war die Faust und hielt es fest .
Es glühte auf in mir und zerbarst .
Keine Sehnsucht war da , keine Angst .
Nur die Gewißheit , daß alles , was war , ist und wird .
Überragende Orchester , schwergewappnete Heere , definitive Lexika .
Alles eins und nichts verstoßen .
Die Kalender zeigten plusminusnullpunktnullnull .
Dann tickte etwas Riesenhaftes zum ersten Mal , die Faust implodierte und offenbarte ihre Hülse .
Fremde waren es , die nun aus mir stoben .
Der warme Atem kehrte wieder , kühlte ab , griff unter .
Keine Kraft , dem entgegenzuhauchen .
Heim in die Zeit .
Tick tack tick tack .
}
Wir haben viel geredet und getrunken .
Ich schaue zu den Sternen auf , summe eine kurze Melodie ( aus dem Trinklied vom Jammer der Erde ) , stoße mit Kurthes an und überlege mir , wie es wäre , ihn zu töten , mit einem Stein zu erschlagen .
Die Pracht der Milchstraße glitzert , meine Hirnschale prickelt – und ich bin klein , kleiner als ich je gewesen bin .
« Mein Leben ist nichts Besonderes .
Und doch – könnte es etwas Besonderes sein . »
« Inwiefern ? »
« Wenn ich jetzt behaupten würde , daß ich … daß es in meinem Leben Geschehnisse gibt , die mich manchmal – vorsichtig ausgedrückt – glauben lassen , aus der Welt der normalen , wie Sie sagten : mindersinnigen Menschen herausgefallen zu sein ?
»
« Erzählen Sie mir bitte , was Sie auf solche Gedanken bringt . »
« Wozu ?
Was ich erzählen könnte , könnte ebenso als Zeichen einer Geisteskrankheit abgetan werden .
Ich hätte keine Beweise .
Selbstverständlich hätte ich Fotos , Urkunden , Aufzeichnungen , aber nichts , was man nicht fälschen könnte .
»
« Sie schätzen Ihre Lage erstaunlich vernünftig ein .
Wozu suchen Sie also meine Hilfe ?
»
Ich begann , ihm einiges aus meinem Leben , meiner Wahrnehmung , meinen Verstrickungen darzulegen .
Er sah recht interessiert aus .
Die Geschichte der beiden Lauras kommentierte er mit einem süffisanten Grinsen , als wüßte er davon bereits .
Auch die Anekdote mit Iris/​Nancy schien ihm bekannt vorzukommen , wie man an eine Jugendsünde erinnert wird , wenn bei aller mitschwingender Peinlichkeit die Wörter Jugend und Sünde im Gedächtnis ein Fest auslösen .
« Wie bemerken Sie denn den Hyperchronos ?
Bewegen Sie sich hin und her , oder auch vor und zurück ?
»
« Ich mache gar nichts aktiv .
Und was meinen Sie mit vor und zurück ?
»
« Na , ob Sie Zeuge einer Situation werden , die sich längst schon einmal abgespielt hat – dabei , und das ist das Paradox – müssen sich die Beteiligten aber nicht unbedingt genauso verhalten wie damals .
Jeder Punkt des Hyperchronos ist frei und keiner Determination unterworfen .
Sie sehen mich staunend an ?
Woher ich das weiß ?
Es steht in den alten Büchern , die ich noch schreiben muß .
Würde ein Wesen des Hyperchronos sagen .
Jedenfalls scheinen Sie mir noch , wenn es denn stimmt , was Sie von sich behaupten , weiter ausbaufähig zu sein .
Nehmen Sie die Herausforderung an , versuchen Sie , Kontrolle zu gewinnen .
Und , haben Sie erst Fortschritte gemacht , berichten Sie mir darüber !
»
« Ich frage Sie : Wäre es denkbar , daß man den ersten , den zweiten , die ersten hundert , tausend , sogar Millionen noch als Geisteskranke abtut , bevor das Phänomen von einer Mehrheit empfunden und akzeptiert wird ? »
« Ja , das wäre wohl so .
Interessanter Gedanke .
Das Interim , wenn eine evolutionäre Entwicklung faktisch geworden ist , aber noch auf seine Sanktionierung wartet .
Ein grauenvoller Zustand für die Erleuchteten , sofern sie eitel sind .
Man muß sich dann mit dem Gedanken trösten , daß die Zeit unendlich ist und alles ins Lot bringen wird . »
« Sie wüßten demnach , auch wenn Sie mir Glauben schenkten , keine Hilfe für mich , keine Tips ? »
« Nein , wie denn ? Hätten Sie recht , wären Sie eine Galionsfigur , die mir Tips geben müßte .
Sagen Sie doch mal : Welche Studien haben Sie betrieben ?
Welche Lehrer gehabt ?
Welche Stufen erklommen ?
Welche Philosophen überwunden ?
Wie hätten Sie den Kern der Dinge geschält und erreicht ?
Was hätte Sie zu dem gemacht , der Sie zu sein behaupten ?
Ehrlich gesagt , ich wäre neidisch auf Sie – und ein wenig vor den Kopf gestoßen .
Denn Sie scheinen zwar als Dirigent recht begabt , aber ansonsten ein doch eher oberflächlicher Mensch zu sein .
Obwohl es durchaus denkbar ist , daß sich die Natur nicht den verstiegenen Adepten wählt , der sich den Pfad der Erleuchtung mit Mühen erarbeitet hat , sondern irgendeinen , ich will Sie jetzt nicht beleidigen , Ahnungslosen .
Der Natur wäre so etwas zuzutrauen , ja .
Darum , wenn Sie recht haben , ist Ihr Dasein glorreich und tragisch .
Sie wären der Erste oder wenigstens einer der ersten – und niemand würde je davon erfahren .
Ihnen bliebe nichts als der Genuß , von sich selbst zu wissen , und das , mein Freund , ist der eigentliche Genuß .
Akzeptanz zu suchen , wäre Eitelkeit , Eitelkeit kann sehr sinnvoll sein , aber unter Pionieren ist sie eher zeitraubend .
»
« Ich bin so allein .
Jetzt haben Sie mir Anne weggenommen , das auch noch – und – mein Gott – »
« Arndt – weinen Sie nicht !
Ich habe neulich einen Film gesehen aus der Anatomie .
Man schnitt einen Dünndarm aus der Bauchdecke heraus und hielt ihn in die Kamera .
Und ich dachte : Ojemine , aus welch albern verletzlichen Stoffen wir bestehen , es ist absurd , wenn jemand daran denkt , diese Sammlung grobstofflicher Billigorgane , dieses Abfallprodukt Mensch , dieses tierische Etwas in den Zustand der Unsterblichkeit heben zu wollen .
Der Dreck muß weg .
Bis wir endlich Licht sind , reines Licht .
Lichtwesen , ohne Schläuche und Pforten und Schwarten .
Usque sumus Lux !
Der Mensch an sich ist ausbaufähig , sicher .
Falls Sie Gott brauchen – nehmen Sie !
Gott gibt es umsonst .
Die ganze Welt ist Gott , und wenn ein Mensch stirbt , egal auf welche Weise , dann ist das , als ob Gott eine Hautschuppe verliert , es ist weniger als der Verlust einer Hautschuppe , es ist unendlich weniger .
Falls Sie nicht so winzig sein wollen , verzichten Sie , in Gott zu denken , oder seien Sie selbst Gott , wenn die ganze Welt Gott ist , sind Sie es ja auch , sind ein Teilaspekt Gottes .
Sie haben die Wahl , ein guter oder ein böser Gott zu sein .
Sie seien sterblich ?
Nein , sterblich sind nicht Sie , nur das häßliche Ding , in dem Sie herumlaufen .
Aber das Individuum stirbt doch mit dem Körper , meinen Sie und haben furchtbare Angst , weil Sie irgendwann nicht mehr wissen , wie Paris St. Germain gegen Nantes gespielt hat .
Ach ?
Das ist dann doch nicht so wichtig .
Aber was ist so wichtig ?
Die Liebe ?
Ich verstehe .
Sie haben Angst , daß Sie irgendwann nicht mehr mit dem Menschen , den Sie lieben , zusammen sein werden .
Das ist das Furchtbare am Tod ?
Die Trennung ?
Aber es gibt doch keine Trennung .
Der eine stirbt , dann stirbt irgendwann der andere , und es ist Blödsinn zu sagen , sie wären dann wiedervereint , denn es hat keine Trennung gegeben , es gibt keine Trennung der Liebe .
Liebe ist das Gegenteil von Trennung .
Nur das häßliche Ding , das Sie erst noch loswerden müssen , das weiß nichts davon und leidet .
Leiden ist Dummheit .
»
« Dann bin ich also gar nichts wert ?
Und lebe nur meine Zeit in diesem dummen Ding ab , das die Zeit vorläufig für nötig hält , mich zusammenzufassen ?
»
« Neigen Sie zur Hysterie ?
« Ich ?
Nein … »
« Und Paranoia ? »
« Ich weiß nicht .
Den Vorwurf habe ich schon mal gehört . »
« Grundsätzlich halten Sie also für möglich , daß … »
« Grundsätzlich halte ich inzwischen alles für möglich .
»
« Was wäre für Sie schlimmer : Krank zu sein oder die Existenz eines unerklärlichen übernatürlichen Phänomens anerkennen zu müssen ? »
« Das weiß ich nicht .
Menschen haben Millionen Jahre mit unerklärlichen Phänomenen gelebt .
Und krank zu sein , ich meine :
geisteskrank – solange man davon nichts ahnt , kann es einem die Welt auch verschönern helfen , nicht ? »
« Vielleicht leiden Sie ja unter etwas noch Spektakulärerem , das einmal nach Ihnen benannt werden wird .
Oder nach mir .
Wenn es Ihnen peinlich wäre .
»
« Nein , das wäre kein Problem .
Im Gegenteil .
Ich habe ja alles erreicht .
Es ist nur so , daß alles , was ich erreicht habe , zerfällt , mein Fundament bröckelt unter mir weg , und ich frage mich : Ist das gerecht ?
Wofür habe ich gelebt und gearbeitet ? »
« Das scheint mir interessant .
Sie behaupten , Sie haben alles erreicht .
Das hört man selten aus einem Mund von kaum vierzig Jahren .
Könnte es sein , daß die Phänomene , mit denen Sie kämpfen , Symptome eines Lebensüberdrusses sind ?
Sind Ihnen Gedanken wie :
Ich kenne alles , es ist mir langweilig .
Eigentlich könnte jetzt alles zuende sein , es wiederholt sich höchstens etwas – fremd ?
Haben Sie sich schon mal mit Selbstmordgedanken befaßt ? »
« Theoretisch , ja .
So wie man in ein Flugzeug einsteigt und sich denkt :
Was geht der Welt verloren , wenn es abstürzt ?
Kleinigkeiten , Krimskrams .
Das Wesentliche habe ich geschafft .
Werde ich schreien , wenn das Flugzeug abstürzt ?
Nein .
Solche Gedanken .
Aber ich liebe das Leben zu sehr , um an einen aktiven Suizid zu denken oder etwas Ähnliches heraufzubeschwören .
»
« Ach ?
Was lieben Sie denn so am Leben ?
»
« Nun .
Die Arbeit , die Erfüllung , die sie mit sich bringt , gutes Essen , schöne Frauen , Musik , die Kunst – alles , was ein zivilisierter Mensch so mag .
»
« Die Unordnung , das Chaos – lieben Sie nicht ? »
« Ich bin Dirigent .
Da lernt man , harmonisch zu denken , in gesunden Proportionen .
Mathematik und Ästhetik und deren wechselseitige Kompromisse .
Sie verstehen ?
Ein Vulkan zum Beispiel ist für mich ein Bild des Chaos und der Unberechenbarkeit in vollkommener Schönheit .
Aber diese vulkanische Schönheit der Schöpfung verlangt nach einer menschlichen Ordnung der Rezeption , ansonsten wäre sie kein Schauspiel , kein Denkmal .
»
« Was möchten Sie denn noch erreichen ? »
« Bruckner so zu dirigieren , wie ich es für nötig halte . »
« Im Ernst ?
Gab doch Carl Schuricht .
Und Günter Wand .
Was wollen Sie da noch verbessern ? »
« Nicht verbessern .
Anders sein .
»
« Also möchten Sie auf Kosten Bruckners etwas Neues in die Welt setzen . »
« Alles , was ist , ist Stoff für das , was wird . »
« Sie scheinen mir jemand zu sein , der für Größeres geboren wurde , aber im Kleinen gelebt hat .
Hab ich recht ?
»
« Woran mißt man klein und groß ?
»
Kurthes überlegte .
Bei den Mengen , die er getrunken hatte , mußte man ihn für seine klare Artikulation bewundern .
« Den meisten Menschen ist Ordnung wichtig , und sie sterben leichter im Gefühl , eine allumfassende Ordnung sei durch ihren Tod wiederhergestellt .
Dabei besteht das Leben aus Chaos , und man muß sich mit dem Fakt versöhnen , daß der eigene Tod ein Chaos hinterläßt , mit dem das Leben der anderen allerdings irgendwie klarkommt .
Die Dinge sind nicht in Ordnung – weil wir leben .
Leben ist Unordnung .
Und der Tod glättet , mal mühsam , mal sehr schnell , was wir aufgewühlt haben .
Er ist der große Beruhiger .
Kann aber nichts verhindern .
Sisyphos in der großen Spreize der Beine der totgebärenden Urmutter .
Wie wichtig man ist , und doch nicht wichtig .
Das überragende Mysterium .
»
« Naja .
Das ist leicht so hingerotzt .
»
« Ich glaube , daß Sie , soweit es möglich ist , ein glücklicher Mensch sind .
Sonst wären Sie nicht so verunsichert .
Habe ich recht ?
»
« Das stimmt .
Ich habe immer getan und gemacht .
Und Glück gehabt .
Auch wenn ich mir in der nächsten Minute eine Kugel durchs Hirn jage , werde ich keine Sekunde bis dahin das Glück vergessen , das ich genießen durfte , ob es Alas Liebe war oder ein schlichtes Mahl , sofern man hungrig ist , oder eine der besseren Symphonien von Bruckner , vor allem wenn sie gewissermaßen unter den eigenen Händen entsteht und leblose Zeichen sich in Klang verwandeln .
All das war – und ist – sogar viel mehr wert als nur einen Tod .
»
« Sie reden in der Tat nicht wie ein kranker Mensch . »
« Alles , was ich will , ist zu verstehen .
Ich möchte nicht blöder sterben , als ich gelebt habe .
Nicht wesentlich zumindest .
»
« Was ich aus Ihren Worten heraushöre , ist , daß Sie doch glauben , es hinge mit Ihrem Schicksal mehr als nur Sie selbst zusammen .
Sie begreifen sich als Experiment , als Feuerprobe .
»
« Ich bemühe mich , immer strebend , und will erlöst werden .
Wenn Sie es so formulieren , stimme ich zu .
Die meisten Menschen gehen hin , und ihr Verschwinden fällt kaum auf , und sie tragen selbst die Schuld daran .
Andere scheitern , aber ihr Auftritt zeitigt wenigstens Folgen .
Ich möchte nicht hingehen , wie anonymes Vieh , obgleich ich weiß , daß mit dem passenden Zeitabstand jeder von uns , selbst der Größte , zum namenlosen Vieh wird , zum vergessenen Kadaver , das erkenne ich ja auch in vollem Maße an , es ist eine geradezu geniale Regelung , in Anbetracht einer unendlich vor uns liegenden Zeit .
Ich bin nicht besonders wichtig .
Aber das Gefühl , wichtig zu sein , wenigstens inmitten jener Zeit , die mich und meine Freunde kennt , dieses Gefühl möchte ich mir doch erkämpfen , es stirbt sich dann leichter .
»
« Also unterliegt Ihr Dasein einer Art von Prüfungsangst ? »
« Einer selbst auferlegten , ja .
Die Welt , wie sie ist , ist großartig , und egal , was mir zustößt , will ich an diesem Fazit festhalten , weil ich es für die Wahrheit halte .
Und Schicksalsschläge , egal welcher Art , will ich verstehen und relativieren können , ansonsten würde ich mich um meine Summa durch niederträchtige Tricks betrogen fühlen .
So.
Das ist die Lage .
Können Sie mir helfen ? »
« Nein .
Sie müssen das ganz allein mit sich selbst auskämpfen .
Jede Hilfe von meiner Seite würden Sie unterbewußt als Demütigung auffassen , als zwänge man einen schon Zehnjährigen , mit Stützrädern zu fahren .
Sie sind ein Titan und wollen nichts anderes sein .
Morgen schon würden Sie bereuen , mich konsultiert zu haben .
Gehen Sie – und leiden Sie , und kämpfen Sie um sich .
Es wäre mir ein Genuß , diese Schlacht zu verfolgen .
Fechten Sie sie aus , in unser aller Namen .
Ich muß für mich selber kämpfen . »
« Ach ja ? »
« Ich habe vor , einen letzten großen Roman zu schreiben .
Es soll um einen Dirigenten gehen , Ala hat mich auf das Thema gebracht .
Ein Dirigent , dessen Welt aus den Fugen gerät .
Apart , nicht wahr ?
Ein Dirigent , dem niemand mehr gehorcht .
»
« Was geschieht mit diesem Dirigenten ?
»
« Ich setze ihn dem Ultrachronos aus . »
« Was ist der Ultrachronos ?
»
« Eine spekulative Phase , bislang noch nah am Reich der Poesie . »
« Warum tun Sie mir das alles an ? »
« Was ? »
« Alles . »
« Ich versteh Sie nicht … »
« Sie schreiben über mich , nicht wahr ?
»
« Bei allem Respekt , aber … naja , es ist schon richtig , Ihre Geschichte hat mir wertvolle Anregungen gegeben .
Ja , ich gebe es zu , Ihr Problem mit diesem toten Mädchen hat mich inspiriert .
»
« Sie sind sich mit dem Handlungsverlauf und den Nebenfiguren noch nicht sicher , stimmts ?
Manchmal entscheiden Sie sich um , oder schreiben Varianten ein und desselben Geschehens .
Ist es so ?
»
« Oh … Arndt !
Sie dürfen die Verantwortung nicht so leicht von sich wälzen . »
« Sie haben recht , ich bin betrunken .
Und wahnsinnig . »
« Betrunken bin ich auch .
Wahnsinnig sind wir alle .
Ich bin überzeugt , es wird für den höherentwickelten Menschen auch eine höhere Form von Zeit geben .
Wenn wir erst Licht geworden sind , wird die Zeit um uns ungeahnte Formen annehmen .
Da wir in unsrer jetzigen Gestalt mit diesen Formen nicht umgehen können , erscheinen sie uns als höllische Strudel , die unsre Wahrnehmung gnädig vor uns abdunkelt .
Aber in der Theorie gibt es Pfade dorthin , Ausblicke .
Es gibt zwei Höllen der Zeit : den Hyperchronos , einen Abgrund , der sich ins Leben zurückwölbt , ihm nähern wir uns manchmal im Traum , und es gibt den Ultrachronos , der sich irgendwann wie eine Blase vom Rest der Zeit abnabelt und in höhere Dimensionen hineinplatzt .
Eine Art Arche der Bilder , auch solcher der Phantasie und der Sehnsüchte .
Das Reich der Bilder .
Bilder , die bleiben .
Tattoos eines Daseins .
Der UC frißt was war und formt es um .
Das entscheidende Detail – das Nichts , das sich zum Bild aufwirft und bleibt und keimt .
Den UC kann man nur sterbend betreten und lebend ihm nicht entkommen . »
« Was genau ist der Ultrachronos ?
»
« Der UC ist die allerletzte Phase des physischen Daseins .
Traumhaft und zeitlos .
Gemeinhin beschrieben wird er als der Film , der vor dem Auge eines Sterbenden abläuft und alles ihm Wesentliche noch einmal in Erinnerung ruft .
Die höchste Transzendenzstufe einer menschlichen Entität , nahe am Übertritt zu den Geistern .
Daß ein Nicht-Akut-Sterbender in diesen Zustand gerät , müßte einen Grund haben , ist möglicherweise der Feldversuch zu einer umwälzenden evolutiven Weiterentwicklung der Menschheit .
Sie sollten sich geehrt fühlen .
Und sich damit abfinden , daß niemand Sie je für etwas anderes halten wird als geisteskrank .
»
« Was soll ich denn aber tun ? »
« Nichts .
Ihnen bleibt nichts mehr zu tun .
Sie können wohl noch eine Weile davonlaufen .
Am Ende werden Sie auf irgendeine Weise sterben , ohne daß das Sonderbare Ihres Falles der Allgemeinheit bewußt werden wird .
Damit müssen Sie sich abfinden .
Sie haben , wenn ich mir diese Vermutung gestatten darf , so sehr gegen den Tod gelebt , daß er Sie pflücken wird wie eine ganz besondere Frucht .
Vielleicht auch höchst banal .
Kann sein .
Egal .
Kämpfen Sie !
Vom Tod sind überdies immer Überraschungen zu erwarten .
»
« Sie raten mir zu kämpfen , obwohl ich unterliegen werde ? »
« Es wird Ihren körpereigenen Göttern gefallen .
Der Tod ist keine Niederlage .
Der Tod spielt keine Rolle .
»
Er redete auf sonderbare Weise mit mir , nicht wie man von Mensch zu Mensch redet , eher wie ein Aushilfstrainer am Spielfeldrand dem Mannschaftssportler vage Hinweise gibt .
Ich war eine Figur für ihn , eine inspirierende , interessante Figur .
Womöglich waren alle Personen seines Umfelds nur Inspirationshilfen , und er sah in ihnen nichts weiter als Material für ein spontan entstehendes Welttheater .
Er wußte sicher noch viel mehr über mich , als er zugab .
Er hatte Laura und Ala als Quellen benutzt .
Vielleicht auch Walter .
Oder sogar Anne .
Mit Hilfe dieses Quartetts hatte er Zugang zu fast jedem meiner Geheimnisse , konnte praktisch alles über mich erfahren .
Das Gefühl , vor ihm ausgebreitet zu liegen , zur Besichtigung freigegeben , war dabei nicht unbedingt erniedrigend .
Es war , als hielte ein Arzt Visite , dessen Fachgebiet sich nur eben leider nicht mit der Krankheit des Patienten deckt .
Er sah mich dementsprechend bedauernd an , mit einem Hauch Wehmut , so , als könne er mit mir zwar etwas anfangen , nichts aber zu Ende führen .
Er überließ mich mir selbst , lehnte jede Verantwortung ab .
Sein Blick durchschnitt alle Fäden , die ich zwischen uns , aus verzweifelter Einsamkeit heraus , zu spannen bereit gewesen war .
Ich bewunderte Kurthes und verstand plötzlich Anne , die mich gegen ihn eingetauscht hatte .
« Ich kann Ihnen bei Ihrem Problem nicht direkt helfen , nur mit einem Rat .
Gehen Sie zurück an einen wunden Punkt , an ein Wegkreuz von Bedeutung .
Finden Sie etwas heraus , was Sie schon immer wissen wollten , oder was Ihnen noch nachweht aus der Vergangenheit .
Etwas , das von Bedeutung war , obgleich es im Rückblick unscheinbar wirkt .
Ein Punkt von großem Potential .
Ein Zeitknoten .
Dort halten sich oft Lösungen auf .
»
« Wie soll ich – »
« Ich glaube , daß Ihnen schon etwas Passendes einfällt .
Trennen wir uns an dieser Stelle .
Ich wünsche Ihnen alles erdenklich Gute .
Ich wollte , ich könnte Ihnen mehr Liebe geben .
Es ist , wie es ist .
Undurchschaubar .
Ungeheuerlich spannend .
Noch der kleinste Mensch , so entbehrlich man ihn einschätzt , tut seinen Teil dazu .
Die Unermeßlichkeit dieses Beitrags ist die einzige Konstante des Lebens überhaupt .
»
Er drückte meine Hand .
Ein großer Mann , obwohl , oder gerade weil er mich nicht ernstnahm .
Ernsthaftes Bedauern lag in diesem Händedruck , und die winzige Möglichkeit einer historischen Begegnung .
Eine gegen vielzuviele Möglichkeiten .
Er hielt mich zu 99 Prozent für verrückt , stritt aber das eine Prozent nicht ab .
Das eine Prozent war genauso viel wert wie jedes der anderen neunundneunzig .
Die anderen waren nur einfach mehr .
Es mag idiotisch klingen , aber ich fühlte Kurthes gegenüber so etwas wie Dankbarkeit .
Ich wankte ins Zelt zurück , die Fackeln waren fast niedergebrannt .
Er saß noch stundenlang draußen .
Gab seinen Göttern Libationen .
Redete mit ihnen wie mit Brüdern .
Ich war so unendlich neidisch .
« Aber was sahen Sie ?
Schritten durch die großen Säle alle Götter der Vorzeit ?
Kämpften dort die alten Helden , spielten dort süße Kinder und erzählten ihre Träume ?
»
« Ich sage Ihnen , ich war dort , und Sie begreifen , daß ich alles sah , was dort zu sehen war !
Wären Sie hinüber gekommen , so wären Sie nicht Mensch geblieben , ich aber wurde es !
Und zugleich lernte ich meine innerste Natur kennen … »
Gegen halb vier Uhr schlafen alle .
Oder tun so .
Ich liege wach und achte auf Geräusche .
Atmen und Schnarchen .
Kurthes ist sehr laut .
Der Ofen in der Mitte des Zeltes glüht , pumpt heiße Luft nach oben .
Es wird beinahe zu warm im Schlafsack , obgleich der blanke Erdboden sich eisig anfühlt .
Ich warte , daß noch etwas passiert , es passiert aber nichts .
Meine Luftmatratze verliert langsam an Luft , das ist alles .
Laura und Walter haben sich endlich auf ihre Schlafstellen verteilt .
Bestimmt nicht mir zuliebe .
Zu zweit ist es einfach zu unbequem in einem dieser Säcke , sogar das junge Pärchen hat das eingesehen .
Es ist ein bißchen wie im Pfadfinderlager , oder bei Pyjamaparties , wenn allen die Gespenstergeschichten ausgegangen sind .
Erwachsene Leute liegen hier herum und scheinen sich amüsiert zu haben .
Vielleicht bin ich der Einzige , der nicht schlafen will , ich will es nicht und habe keine Ahnung , warum nicht .
Meine Betrunkenheit läßt nach .
Somit die Aussicht auf Schlaf .
Ich langweile mich .
Warte .
Die Dunkelheit ist strukturiert von einem Wust schattenhafter Bildfetzen .
Keine hübschen Bilder , quälende Erinnerungen , die ich verdrängt geglaubt hatte .
Wo schlafen eigentlich die Jungs vom Catering-Service ?
Unten im Bus ?
Wo ist Mucos ?
Nicht hier .
Aha .
Ich sehe zu Anne hinüber , kann wenig von ihr erkennen , die Glut wirft kaum Licht .
Gehen Sie zurück an einen wunden Punkt , an ein Wegkreuz von Bedeutung .
Finden Sie etwas heraus , was Sie schon immer wissen wollten , oder was Ihnen noch nachweht aus der Vergangenheit .
Etwas , das von Bedeutung war , obgleich es im Rückblick unscheinbar wirkt .
Ein Punkt von großem Potential .
Ein Zeitknoten .
Ich überlege .
Trish – bevor sie unter dem Lastwagen starb , hätte ich ihr gerne meine Leidenschaft offenbart – aber sie ist tot , und meine Leidenschaft mit ihr gestorben .
Das kann nicht gemeint sein .
Marita – alles andere als unscheinbar .
Jemand erhebt sich .
Es ist der spanische Verleger , er taumelt durch die Dunkelheit , sucht den Schlitz im Zelt , der nach draußen führt , sucht eine Weile vergeblich , stöhnt , dann findet er ihn , und man hört ihn vor dem Zelt pissen .
Er schleicht zurück .
Stößt mit dem Fuß eine leere Weinflasche um .
Erschrickt .
Einige Zeltinsassen wälzen sich auf die andere Seite .
Ganz vorsichtig tapst der alte Mann zu seiner Luftmatratze .
Kriecht mit einem befreiten Schnaufen in den Sack .
Ich höre seinen gepreßten , aufgeregten Atem .
Die Gattin fragt leise , was sei .
Nichts , sagt er , schlaf !
Dann Stille .
Gehorsam und gewaltig .
So stelle ich mir plötzlich das Jenseits vor , ich wache auf , frage , was ist .
Ein Gott sagt : Nichts .
Schlaf !
Und ich kann nicht einschlafen , nur weil ein Gott mir das befiehlt und das jüngste Gericht sich vertagt hat .
Ich liege wach im Grab und horche .
Die Hölle .
Ich muß Anne um die Aufzeichnungen bitten , um ihr schwarzes Notizbuch .
Warum gibt sie es mir nicht von selbst ?
Steht etwas darin , was ich nicht lesen soll ?
Ein erster schwacher Hauch von Grau sickert durch den Schlitz , den der alte Verleger nicht zugeknöpft hat .
Ich sehe auf meine Armbanduhr .
Muß doch wenigstens gedöst haben , es geht auf halb acht zu .
Meine Unterhose ist schweißverklebt , ich habe nichts zum Wechseln .
Ich höre Marita schreien .
Es ist ein Schrei aus weiter Ferne , bricht sich am Berg , ein Flüstern nur , aufgebauscht , der Schrei zersplittert auf meiner Haut .
Kein Bild dazu .
Phantasieprodukt , bestimmt .
Ich dirigiere aus dem Gedächtnis den letzten Satz von Bruckners Achter , eine Stelle gibt es da , ich glaube , Takt 321 ( nach Zählung der Urfassung ) und der nächste , selten wurde da bisher das tenuto auf den beiden letzten Vierteln voll gewürdigt , man muß beinahe ein rubato fordern , um ein tenuto zu erhalten , ich glaube , man könnte eine fabelhafte Wirkung erzielen , indem man einfach ausspielen würde , was auf dem Papier steht .
Schon recht , das sind Kinkerlitzchen vor dem Hintergrund einer schreienden Marita .
Die Helle kriecht unterm Zelt hindurch .
was für eine nacht voll leben .
wie groß wir waren .
Ich stand auf , rüttelte an Annes Schultern , bat sie , mit mir den Sonnenaufgang zu betrachten .
Sie gähnte , schlüpfte aus dem Schlafsack , zog sich umständlich an , ging mit mir an den Rand des Felsplateaus , schweigsam , wie man etwas unternimmt , das man jemandem zu schulden glaubt .
Der Sonnenaufgang verläuft sehr schnell , die Dämmerungsphase ist kurz und zaubert eine Palette von dunkelroten bis gelben Farben zwischen Bimsstein und Huevos , wie die kugelfömigen , pechschwarzen Lavabrocken genannt werden .
Surreale , hypnotische Szenerie , die selbst Schreie nur als Flüstern wahrnimmt .
Laura . 1990.
Siena im Regen .
Die Stadt dampfte im prasselnden Regen .
Wir liebten uns in einer kleinen Höhle , die aus den Mauern herausgelöffelt worden war , im Knick zweier abschüssiger Gassen .
Die alte Kioskbesitzerin verkaufte uns Waffeln und sagte : Ihr beide seid ein so hübsches Paar .
Sie sagte es wohl allen Paaren .
Aber ich freute mich so sehr darüber , weil es stimmte , und ich dachte :
Jetzt ist es gesagt .
Nie wieder wird uns jemand dasselbe sagen .
Arndt bittet Anne , mit ihm zu kommen , bis ans Ende der Erde .
Sie lehnt ab .
Das Farbenspiel des Himmels scheint sie wenig zu euphorisieren .
Ermattet hockt sie auf einem Felsen , reibt sich die Augen .
« Was ist bloß mit dir geschehen ? »
« Ich will noch leben , Arndt .
Du hast schon viel gelebt .
Ich hab nicht so viel gelebt .
»
« Dann leb mit mir . »
« Du ?
Nein .
Du hast deinen Weg .
Ich wäre dir nur eine Ablenkung .
Ich habe meinen Weg .
Kurthes ist darauf eine Bereicherung .
Du möchtest eine Gefährtin haben , gegen die Einsamkeit .
Aber der einzige Weg für dich , um deine Einsamkeit zu beenden , wäre , zu dir zu finden .
Du willst nicht wirklich zu dir zurück , ich weiß nicht , weshalb , vielleicht , weil du dich schämst .
Du bist ein halber Mensch , ohne Spiegelbild , und du wirst dich lieber auslöschen , als dich je im Spiegel betrachten .
»
« Red nicht so gescheit daher !
Hat Sam dir das eingetrimmt ?
»
« Nein .
Als du nach Zürich abgefahren bist , war da ein Moment , in dem ich alles ganz klar gesehen habe .
Mein Leben , belanglos , und deines auf den Ruinen .
Du hast deine Ruinen , ich hab nichts .
Wir gehörten nicht länger zueinander .
Kurthes kann mich brauchen .
Als Mädchen für alles und nichts .
Ich werde bei ihm bleiben .
Du brauchst mich nicht .
Beziehungsweise : Was du brauchst , kannst du dir kaufen , oder du hast es schon in dir . »
Ich sah ihn an , liebte ihn noch immer .
Konnte ihm nicht sagen , was ich voraussah .
Er würde untergehen , schon weil er die Ruinen , auf denen er saß , viel zu sehr genoß , um noch einmal ein Haus zu bauen , von Grund auf neu anzufangen .
Ich sah ihn tot im Traum , und wenn ich ihn mehr geliebt hätte , wäre ich mit ihm untergegangen .
Aber seit den Tagen in Paris liebte ich vor allem mich selbst , zum ersten Mal in meinem Leben mich selbst , wenngleich es erst seiner Zuneigung bedurft hatte , um in mir diese Selbstliebe auszulösen .
Arndt öffnet den Mund , öffnet die zuvor halb geschlossenen Augen , will etwas sagen .
Menschen kommen aus dem Zelt , stellen sich in Hörweite neben uns , zeigen sich gegenseitig farbig leuchtende Punkte am Horizont , Lichtnester in der Bergwand .
Ohne Bewußtsein , uns zu stören , zittern sie in der Kälte , finden sie aufregend .
Eine Frau mahlt mit der Zahnbürste im Mund herum , nimmt einen Schluck Evian aus der Plastikflasche , spuckt auf einen Felsen , reibt sich ihre Oberschenkel mit fleischigen Händen , grüßt blöde in unsre Richtung .
Grußlos wendet Arndt sich um , schmerzvoller Schnitt , ohne Blick zurück .
Über dem Gipfel wächst eidottergelb die Sonne empor .
Ich gehe allein hinab zum Busparkplatz und besteige das erste Guagua nach Puerto de la Cruz , nehme von dort ein Taxi zum Flughafen .
Mir ist bewußt , daß eine Tasche mit sentimentalen Preziosen auf einem Schließfach des anderen Flughafens , auf Gran Canaria , eingeschlossen liegt .
Nur haben jene Dinge für mich an Bedeutung verloren , es resultiert sogar ein wohlig generöses , bernsteinmäßiges Gefühl aus der Vorstellung , daß sie irgendwann irgendjemandem in die Hände fallen werden , dessen Leben sie beeinflussen könnten .
Das Notizbuch hat Anne angeblich in Paris zurückgelassen , aber ich vermute , daß es inzwischen Kurthes besitzt .
« Ich kann Ihnen bei Ihrem Problem nicht direkt helfen , nur mit einem Rat .
Gehen Sie zurück an einen wunden Punkt , an ein Wegkreuz von Bedeutung .
Finden Sie etwas heraus , was Sie schon immer wissen wollten , oder was Ihnen noch nachweht aus der Vergangenheit .
Etwas , das von Bedeutung war , obgleich es im Rückblick unscheinbar wirkt .
Ein Punkt von großem Potential .
Ein Zeitknoten .
Dort halten sich oft Lösungen auf .
»
Sibylle .
Früher bestiegen die Suchenden einen erhöhten Punkt der Landschaft , um dem dort lebenden , entrückten Meister-Asketen eine Frage zu stellen .
Kurthes nahm die Suchenden mit , gab auf dem Berg Sinnsprüche und Weisheiten von sich , spendete heiße und kalte Getränke und begleitete die Suchenden am nächsten Morgen zurück in lebenswertere , ganz unasketische Gegenden .
Das war doch sympathisch .
Was er von sich gab , klang auch nicht ganz unvernünftig .
Und er machte nicht den Fehler , auf Kosten seiner Anhänger eine Rolls-Royce-Flotte zu sammeln .
Kurthes würde es noch weit bringen .
Claudia .
Die Vernissage an der Weinmeisterstraße .
Ich klimpere am Klavier , lenke die Aufmerksamkeit auf mich .
Claudia lächelt mir zu .
Es benötigt dennoch eine halbe Stunde Konversation , bis sie mir ihre Telefonnummer gibt .
Heute abend will sie nichts mehr unternehmen , aber morgen mit mir essen .
Wenn ich verspreche , brav zu bleiben .
Süß .
Wir treffen uns am Alexanderplatz , an der Weltzeituhr , ganz unoriginell , sagen hallo , ich will sie auf die linke Wange küssen und erwische , weil sie mir die rechte Wange zudreht , ihren Mund .
Wir schmunzeln kurz darüber und betreten ein sizilianisches Restaurant , reden über Dinge , die Gerede gnädig vertragen , ohne daß man sich selbst dabei zuhören muß .
Als wir das Restaurant verlassen und auf der Straße stehen , wortlos , fallen wir uns in die Arme , küssen uns , zehn Minuten lang .
Im Nieselregen .
Es ist Anfang September und der Regen ist warm .
Wir wollen ins Kino gehen , im Babylon läuft ein Melodram , im Kino kann man schmusen , kann hinauszögern , was geschehen wird , die Geilheit kunstvoll mit Bildern strecken , aber der Taxifahrer hat nicht richtig zugehört , Kottbusser Damm hab ich ihm gesagt , Kudamm hat er verstanden , und Claudia und ich bespeicheln uns auf der Hinterbank des Taxis so innig , daß wir den Irrtum zu spät bemerken .
Auf dem Kudamm liegt mein Hotel , wir disponieren um , geben die neue Adresse an und küssen uns weiter .
Sie trägt ein sehr dünnes T-Shirt aus Microfaser , luftig und glatt wie Seide .
Über den Schultern V-förmig ausgeschnitten , sieht es lasziv an ihr aus , ihre Haut ähnelt der Farbe des Stoffes , so daß beim flüchtigen Hinsehen ihre Schultern entblößt wirken .
Und ihre walnußbraunen Haare , die weit um ihren schmalen Kopf wippen , berühren mit den Haarspitzen gerade eben so die Haut , gerade eben so , wie auf den Millimeter präzise berechnet .
Sie ist zierlich und besitzt ein klingendes Lachen , das sich mit vielen Obertönen in mir fortsetzt .
Der moslemische Fahrer betrachtet uns durch den Rückspiegel , wir müssen ihn fasziniert haben ;
als er beim Café Kranzler rechts abbiegt , achtet er nicht auf den Radler , der gegen die Beifahrertür knallt und auf der Motorhaube landet .
Der Moslem steigt aus und hilft dem Gestürzten hoch .
Wir sind erschrocken , ärgern uns , denken , daß der Radler bestimmt die Polizei kommen läßt , daß wir die Zeit unsrer ersten Verliebtheit mit der Aufnahme eines Unfalls verschwenden müssen .
Wir überlegen uns , heimlich zu verschwinden .
Aber dem Radler ist nichts passiert , er ist gutmütig , ist ein Idiot , läßt sich mit Entschuldigungen beschwichtigen , und wir fahren weiter , steigen aus am Hotel , gehen auf mein Zimmer , es ist eine Suite im fünften Stock , mit großem Fenster und Panorama-Ausblick , und das Bett ist riesig , und ich habe genug Wein und Koks für eine fantastische Nacht .
Ich warne sie jedes Mal , obwohl ich gern in ihren Mund käme , und sie mich nicht um eine Warnung gebeten hat .
Sie haßt , sagt sie später , darauf angesprochen , den Geschmack von Sperma , ist mir für meine Warnungen dankbar , ich finde es erstaunlich , daß jemand , der den Geschmack von Sperma haßt , nicht im Vorhinein um eine Warnung bittet .
Sie ist sehr aufgeregt , als sie die erste Koks-Line hochzieht .
Es folgt die übliche Enttäuschung fast aller , die sich von dem weißen Zeug zuviel versprochen haben .
Wir knabbern Chips mit dem Geschmack von indischen Gewürzen , sehen fern und lecken einander .
Vögeln will sie nicht .
Sie lutscht mich dreimal aus in einer Nacht , und redet voller Angst über ihre bevorstehende Magisterarbeit .
Ihre Welt ist mir fern .
Claudia erzählt von ihrer großen Sandkastenliebe , einem jungen mittellosen Mann in Tübingen , den sie irgendwann heiraten will .
Ich bringe das nicht zusammen .
Soviel Leidenschaft ist in diesem Mädchen , doch sie macht mir gleich klar , daß unsere Geschichte eine Episode bleiben wird .
Das ärgert mich – es reizt mich auch .
Reizt mich maßlos .
Sie kam , wie eine Jahreszeit kommt , und unsre Tage sind gezählt .
Die Zärtlichkeit , die uns verbindet , ist ein Mal , keine Linie .
Wir versprechen einander nichts , wir halten uns fest .
Lassen wir los , wird nichts von dem , was jetzt geschieht , jemals wiederholbar sein .
So , in einer Zeitkapsel , genießen wir die Intimität zweier Fremder , die einander in Ehrfurcht betasten , dezent , doch von sonderbarer Innigkeit .
Meine Finger streichen über ihre Haut .
Ich denke darüber nach , was es heißt , sie zu verlieren .
Sie geht verloren , weil ich darüber nachdenke .
Wochen später , als die Episode immer noch nicht abgestorben war , mietete ich incognito die hübsche Kreuzberger Wohnung am Fraenkelufer und bat Claudia , aus ihrer engen Studentenbude im Norden der Stadt dorthin umzuziehen .
Sie wollte partout von mir unabhängig bleiben , aber wir trafen uns oft dort .
Ihre Penetrationsangst , erzählte sie , rühre von einer Vergewaltigung im Pubertätsalter her , beim Vögeln bliebe sie ein kalter Fisch , regungslos , wie tiefgefroren , vermutlich lutschte sie so leidenschaftlich , um dieses Defizit an sexueller Attraktivität zu kompensieren .
Und kam meinen Wünschen damit ja nur entgegen .
Wir ergänzten uns .
Claudia hatte Humor , wir mochten dieselbe Art von Filmen .
Klassische Musik war ihr fremd , sie hat nicht ein einziges meiner Konzerte besucht , doch gekränkt hat mich das nie .
Es gibt diese Menschen , die gegenüber komplexer Musik mit Verständnislosigkeit geschlagen sind , als fehle ihnen ein Gen im Erbgut ;
es können die hoffnungslosesten Fälle darunter hochintelligent sein .
Wir lachten zusammen .
Darüberhinaus existierten kaum seelische Verbindungen .
Unsere Beziehung war eine der körperlichen Ausschweifung , des gemeinsamen Genusses von Tabak , Wein , gutem Essen , Musik , Pillen , Speed und Koks .
Wir hatten uns gern und stritten selten .
Das Wort Liebe wurde ausgespart , doch hätte ich nichts dagegen gehabt , wenn es irgendwann gefallen wäre .
Gemeinsam lachen , gemeinsam kommen , Radio hören , es gab gerade bemerkenswert viel ernstzunehmende Popmusik , aus jedem dritten Fenster des Viertels , aus jedem zweiten Ghettoblaster nachts im Park tönten die Stücke von Radiohead , Air oder Placebo wie ein fliegender akustischer Teppich über der Stadt – während all der Zeit habe ich keine Nutte angefaßt .
So gut wie keine .
Man muß nicht jeden Scheiß erwähnen .
Wenn ich auf Konzertreisen war , schrieb Claudia ihre Magisterarbeit fertig und bewarb sich bei verschiedenen Kunstbuchverlagen .
Ich unterstützte sie finanziell , gerade so , wie sie es mir erlaubte .
Für mich lächerliche Beträge wogen viel in ihren Augen , manchmal zuviel , dann lehnte sie die Zuwendung ab , aus Angst , ihr pflichterfülltes studentisches Leben könne im Traum von der großen Welt aus den Gleisen geraten .
Meine vertraglichen Verpflichtungen wurden mir in jener Zeit , von September bis März letzten Jahres , äußerst lästig .
Ich war verliebt .
Hätte Claudia gerne mit auf Reisen genommen , aber sie brauchte Zeit für sich , für die Magisterarbeit , die sie schließlich mit Bestnote abschloß .
Dann hatte sie mich plötzlich satt , nicht richtig satt , aber sie war an einen Scheideweg gelangt , sah ein , daß sie sich ganz auf mich einlassen oder die Trennung forcieren mußte , was ihr mit jedem Tag schwerer fiel , da sie sich an die Annehmlichkeiten durch mich langsam gewöhnt hatte .
Es brodelte in ihr .
Sie entschied sich für die Freiheit , stieß mich ab , wie ein Geschwür , wollte dabei sensibel vorgehen , wollte mich nicht verletzen , aber durch ihre Taktik , mich nach und nach aus ihrem Leben zu langweilen , verletzte sie mich erst recht .
Ich liebte ihre piepsige Stimme , ihre kleinen Brüste , ihre schlanken Beine , ihren Mirabellenpo und ihre resoluten schmalen Finger .
Sogar ihre eigenartige Mischung aus Naivität und bodenständiger Autarkie .
Zum Beispiel in einem teuren Restaurant keinen Nachtisch mehr zu bestellen , weil der Preis des Desserts den eines Bildbandes überstiegen hätte .
Sie zog der Welt , die ich ihr bot , seltsame Grenzen , nannte dies und das lohnend und angemessen , anderes dekadent .
Ich hatte längst verlernt , in solchen von Ziffern und Zahlen gesetzten Grenzen zu denken , war maßlos geworden , und so von ihr gemaßregelt zu werden , gefiel mir , machte es mir doch immer neu bewußt , welche Möglichkeiten ich besaß , welches Glück ich gehabt hatte , mir um derlei Dinge keine Gedanken , geschweige denn Sorgen mehr machen zu müssen .
Ich nannte sie Mein Wintermädchen und eine Art Wintermärchen war , was wir erlebten .
Etwas , das in neutraler Umgebung geschieht , in einem Einschluß der Zeit , wo es nur zwei Menschen gibt und keinen Alltag .
So , wie Ala einst mein Sommermädchen gewesen war .
Das Knistern der Zigarettenglut .
Spätherbst , zwei verirrte Falter kämpften am gilbigen Stuck des Altbaus .
Die Heizung gluckste , wir trugen Schluck- und Schlürfgeräusche bei .
Die Bohlen knarzten laut unter jedem Schritt , selbst Claudias zierliche Füße machten Lärm .
« Hallo Walter . »
« Arndt , mein Lieber , was kann ich für dich tun ? »
« Du hast doch Ahnung von Booten ? »
« Ja . »
« Kauf bitte ein Motorboot für mich .
Was Kleines , wo man so gerade drin übernachten kann .
Und miete einen Liegeplatz in Berlin .
Kannst du das tun ?
Und alles bitte bis in spätestens drei Wochen . »
« Was ? »
« Es soll ein Geburtstagsgeschenk sein , ich kann mich jetzt nicht drum kümmern . »
« Aber … willst du damit rumschippern ?
Ohne Führerschein ?
»
« Meine Güte , ein bißchen , ich werd mir bald einen besorgen , kann ja nicht so schwer sein .
Du machst das natürlich nicht gratis . »
« Nein , natürlich nicht , Arndt .
Wem schenkst du denn sowas ? »
Als hätte Claudia sich sowas wie ein Boot schenken lassen !
Lachhaft .
Sie hätte mich gezwungen , das Boot zu verkaufen und das Geld für wohltätige Zwecke zu spenden .
Einen Brillantring lehnte sie nur deshalb nicht ab , weil ich steif und fest behauptete , es handle sich um eine Fälschung aus Taiwan .
Man muß sagen , daß ihre Prinzipien mir selten auf die Nerven gingen , wenn , dann zu Unrecht , sie zwang mir nie etwas auf , so strikt sie sich selbst Grenzen zog .
Oft habe ich , man kann das ruhig so ausdrücken , Frauen korrumpiert oder gekauft , in eine kurz- oder längerfristige Abhängigkeit getrieben .
Vielleicht lag der Grund dafür im quälenden Gefühl , selbst korrumpiert worden zu sein .
Claudia widerstand mir .
In mancher Hinsicht war Claudia eine der stärksten Frauen in meinem Leben , auch , weil sie bemerkenswert problemlos den Sex mit mir und ihre große Liebe voneinander trennen konnte .
Sie hat mich nie belogen , hat nie gejammert , und wenn ein Bettler am Gehsteig hockte , bekam er von ihr eine Münze .
Paßte ihr was nicht , ging sie einfach , war aber immer schnell zur Versöhnung bereit .
Ein bemerkenswert guter Mensch , doch wenn ich sie zu beschreiben versuche , wirkt sie immer etwas langweilig , was leider das Stigma guter Menschen zu sein scheint .
Anfang April habe ich Claudia zum letzten Mal gesehen .
Eines ihrer Bewerbungsschreiben war erfolgreich gewesen , sie sagte es leise am Frühstückstisch .
Kündigte ihren Umzug nach Frankfurt an .
Kündigte mir .
Sie und ihr geliebter Tübinger Penner hätten große Pläne für die gemeinsame Zukunft in Frankfurt .
Ich hatte im selben Monat den Vertrag für London unterzeichnet , es paßte zusammen .
Ich machte kaum Versuche , Claudia festzuhalten .
Es war schön gewesen und alles Schöne geht zu Ende .
Wir saßen in ihrer winzigen Küche , rauchten beide noch eine Zigarette , tranken die Kaffeetassen leer , und ich ging .
Mehr war da nicht .
Wenn jemand etwas anderes behauptet , lügt er .
Oder ich lüge .
An ein Boot kann ich mich nicht erinnern .
Wir haben mal am Fraenkelufer in einem türkischen Restaurant-Schiff gesessen , violett beleuchtet , abgedichtet , stark beheizt , Schnee fiel auf das schwarze Wasser des Kanals .
Wenn ihr älterer Bruder sie erst im September als vermißt gemeldet hat , wie Anne behauptet , kann das seinen Grund in ausgeleierten Familienbanden finden .
Aber der junge Tübinger Penner , den ich nie zu Gesicht bekommen habe , ihre große alte Sandkastenliebe , mit dem sie – angeblich , ich hab es nie gehört – jeden Tag telefoniert hat , der hätte doch sicher früher reagiert .
Also lebt sie .
Und wenn nicht – vielleicht hat er Claudia umgebracht .
Warum muß für alles Übel in der Welt immer ich herhalten ?
Aber wenn sie ihn nur erfunden hat , um mich auf Distanz zu halten ?
Wenn es ihn nie gegeben hat ?
Das ist auch eine Möglichkeit .
Dann hätte sie mich doch belogen .
Sibylle war ein grünäugiges Trotzköpfchen , energische anderthalb Meter stur , schnurgerade , wenn sie sich etwas in den Kopf gesetzt hatte , und sie konnte grausam sein , ihr Spott traf oft an der weichsten Stelle , traf hart und schlug tief .
Untreue bestrafte sie körperlich .
Ich habe miterlebt , wie sie Markus einen Teller gegen die Stirn schlug , als der mit einem Mädchen nur flirtete .
Sie hat auch mich manchmal aufs Korn genommen , damals , als ich mit siebzehn viele dunkelblaue Nächte in Markus ’ Keller verbrachte , und Markus ihrer Meinung nach zuviel mit mir soff und zu selten mit ihr schlief .
Dann schob sie die Oberlippe hoch , zeigte eine Perlenschnur von kleinen , milchzahnartigen Beißerchen , und süffisant , Süffisanz war ihre liebste Nummer , redete sie mit knurrender Stimme in der dritten Person von mir :
« Arndt traut sich nicht nach Hause , zu seinen Prolleltern , der Arndt übt schon mal für sein Diplom als Berufsparasit , und weil er keine Freundin hat , der Arndt , spielt er Taschenbillard , das richtige Billard ist ihm nämlich ne Nummer zu groß … »
So ging das , und in einem Pubertierenden ohne Freundin kann derlei böse Wunden hinterlassen .
Manchmal war sie auch lieb , überraschend lieb , als läge ihr doch was an mir …
Ich suche Sibylle an ihrem Arbeitsplatz auf , in einem Pasinger Reisebüro , wo sie , angeblich Chefin des Ladens , höchstselbst hinter dem Computer sitzt und Kunden bedient , die per Holzklasse nach Bangkok , Tunesien oder in die Dominikanische Republik wollen .
Ihr kleiner runder Kopf mit den stoppelkurzen Haaren , dazu die Stupsnase , ihre schmale Gestalt – einer solchen Frau machen die Jahre weniger aus als anderen .
Sie scheint erstaunt , mich zu sehen , geradezu pikiert .
Ich muß warten , bis ich an der Reihe bin , bitte sie um eine Unterredung , die mir erst mal barsch verweigert wird .
« Verschwinde , Arndt . »
« Warum ? »
Die Geschichte mit Coco .
Ihrer Freundin .
Habe ich fast vergessen , die Schwimmbad-Lüge .
Sibylle will mit mir nichts zu schaffen haben .
Erst als ich erwähne , daß Markus sich mit mir in Paris getroffen und Geld bekommen hat , ändert sich das .
Darüber will sie plötzlich alles erfahren , und so detailreich wie möglich .
Ich war wirklich einmal bei Feuer angestellt , 1985/​86 , er hat mir , wie vielen jungen Künstlern , ein Stipendium bewilligt .
Als Literat durfte ich ein halbes Jahr in seiner leerstehenden Jagdhütte in den Schweizer Bergen leben , dazu gab es 1000 Franken monatlich .
Ich schrieb in dieser Zeit mein zweites Buch , das ungleich erfolgreicher wurde als mein Erstling , wahrscheinlich habe ich das zum Teil Herrn Feuer zu verdanken .
Daß der Erfolg mich finanziell unabhängig machte , schien ihn mit Neid zu erfüllen , so albern das klingt .
Er lud mich auf sein Schloß , zur Audienz , ich glaubte ihm diesen Besuch schuldig zu sein .
Im Vorzimmer ließ er mich wegen einer angeblich dringenden Besprechung warten , über eine halbe Stunde lang .
Ungehalten lauschte ich an der Tür und bekam mit , wie Feuer mit seinem Sekretär über den Dirigenten Hermannstein redete .
Über jenen Dirigenten Hermannstein , von dem ich drei Monate zuvor in Zürich ein vielversprechendes Konzert gehört hatte .
Auf diese Weise bin ich mit Arndt Jahrzehnte schon verbunden gewesen , bevor er von meiner Existenz das Geringste erfuhr .
Ja , ich habe ihn damals vor der jungen Hure gewarnt , mit der man einen Keil zwischen ihn und Laura treiben wollte .
Es lag mir nichts an Fleißkärtchen und Pfadfinderruhm , es war allein meine Rache dafür , daß mich Feuer in seinem Vorzimmer wie einen Hund hatte warten lassen .
Wir trafen uns abends zum Spaziergang im Nymphenburger Park .
Der Schloßpark war leider schon abgeriegelt , wir flanierten ersatzhalber auf der großen Auffahrt den Kanal entlang .
Blesshühner schliefen im Gras .
Es war kühl , wir trugen dicke Mäntel , und die Laternen gaben nach achtzehn Uhr nurmehr ein sparsam dunkelgelbes Licht .
Nein , sie habe nicht gewußt , daß Markus mich erpressen würde .
Von dem Geld habe sie keinen Cent gesehen .
Wie auch ?
Sie und Markus seien ja auseinander .
Und Markus wäre wohl der letzte , der freiwillig was mit jemandem teilen würde .
« Warum sagst du : erpressen ?
Ich habe dieses Wort nicht verwendet .
Markus hat mich um Geld gebeten .
Ich habs ihm gegeben .
»
« Aus alter Freundschaft , wie ? » Sie kicherte , und ihr Kichern klang kehlig und scheppernd , zerstörte ihre Niedlichkeit , mir fiel wieder ein , wie spitzzüngig und grausam sie manchmal gewesen war .
Auf ihr hatte nie jemand ungestraft herumgetrampelt .
« Sibylle .
Das Geld sollte zum Großteil für dich sein .
Bitte sag mir , was du weißt .
Markus behauptete wenigstens , das Geld sei für dich bestimmt , er hat , im Unterschied zu mir , das Wort erpressen sehr wohl verwendet .
Du , sagt er , hast ihn erpresst .
Hast Geld gebraucht .
»
« Er hat dich verarscht , Arndt .
Wie damals beim Pokerspielen .
Ein Bluffer .
»
Wir redeten eine Weile sehr offen miteinander .
Nein , sie habe keine finanziellen Probleme , Markus ja , der habe sich am neuen Markt verspekuliert und seinen Arbeitsplatz verloren , wegen Unterschlagungsverdacht und Alkohol .
Sie habe zum letzten Mal auf dem Klassentreffen mit Markus gesprochen , wo er sie gebeten hätte , ihm einen Hunderter zu leihen .
Sie grinste .
« Was ich aus Mitleid getan hab . »
« Dann hat er dir nie etwas über Marita erzählt ?
Ihr wart so lange zusammen , er muß doch mal etwas erwähnt haben .
Warum hast du sein Alibi für die Mordnacht platzen lassen ?
»
« Mordnacht ?
Du sagst : Mordnacht ? »
« Es ist einfach ein kürzerer Begriff als die Nacht , in der Marita vom Erdboden verschwand .
»
« Er hat mir tatsächlich mal was erzählt .
Das war an einem Neujahrsmorgen , wir hatten viel gestritten und viel getrunken .
Eine dieser Stunden , wo alles raussprudelt , wenn man sich versöhnt .
Der ganze Dreck … »
« Und ? »
« Geht dich nichts an .
Ich habe sein Alibi gekippt , weil er sich mir gegenüber scheiße benommen hat .
Und weil er in dieser , wie du sie nennst , Mordnacht , einfach nicht bei mir gewesen ist .
Basta . »
« Und Cocos Lügengeschichte ?
Warum will Coco mir was anhängen ? »
« Coco ist verrückt .
Sie hat dich geliebt , wußtest du das ?
Verrückt .
Aber ob sie lügt , weiß ich nicht . »
« Dann hat das gar nichts mit Marita zu tun ?
Ihr wollt mich nicht in irgendwas reinreiten ? »
« Du reitest dich doch selber in was rein .
Ich frage mich dauernd , ob du wirklich nichts weißt oder nur das Dummerchen gibst .
Aber wenn du etwas weißt , warum kommst du her und stellst mir Fragen ?
Das irritiert mich . »
« Ich tue alles , um einen Weg zu mir zu finden .
Egal , was ich dort finde .
Hilf mir .
Bitte .
Ich kann dir auch das Geld geben , das für dich bestimmt war . »
« Wieviel ? »
« Zwanzig Mille . »
« Zwanzig Mille ?
Soviel hast du abgedrückt ?
Damit Markus jetzt irgendwo unter der Sonne liegt ?
Du bist noch blöder , als ich dachte . »
« Nein , ich hab einfach nur genug Geld , zwanzig Mille sind mir egal , wenn ich dir etwas abkaufen kann , was mich weiter bringt . »
Die Audienz übrigens verlief völlig belanglos .
Feuer warnte mich vor dem Erfolg , der mir zu Kopf steigen könne , riet mir zu Bescheidenheit und Wahrhaftigkeit .
Unglaublich .
Danach hatte mein Leben mit der Schweiz kaum mehr etwas zu tun , sechzehn Jahre lang , bis ich Ala begegnete .
Bis wir gemeinsam feststellten , daß sie früher einmal mit Arndt ein Verhältnis gehabt hatte .
Verrückt , nicht ?
Und es kam noch besser :
Als ich drei Monate mit Ala zusammen war , erhielt ich einen Leserbrief von Laura Hermannstein-Feuer , in dem sie mir ihren Dank für meine Bücher übermittelte .
Laura wußte nicht , daß ihr Vater mich einmal finanziell unterstützte , sie weiß es bis heute nicht , falls es ihr nicht jemand gesagt hat .
Die Konstellation , die wieder einmal zeigt , wie klein unser Planet doch ist , regte mich zum Nachdenken an .
Ich wußte instinktiv , man sollte , mußte literarisch aus dieser Episode etwas machen , die Götter weisen einen meist nicht ziellos auf dergleichen hin , mein Spieltrieb regte sich , ich dachte über ein übergeordnetes Gewirk nach – aber erst als Hermannsteins Name in der Zeitung im Zusammenhang mit einem Todesfall auftauchte , schälte sich vor meinem geistigen Auge etwas hervor , ein Plot , eine Personalliste , grobe Konturen von Verstrickung und Schuld und Wurzelsuche , meinen bevorzugten Themen .
Sibylle überlegte .
Warf den kleinen Kopf unwillig hin und her , als würde sie sich einer Versuchung entgegenstemmen .
Ich legte den Arm auf ihre Schulter .
Kumpelhaft .
Sie entzog sich der Berührung nicht .
Bettete ihre Wange auf meinen Handrücken .
Diese plötzliche Zärtlichkeit kam so überraschend , überwältigend , daß ich erschrak und die Hand zurückzog .
« Ach , Arndt .
Wenn du wüßtest … »
« Was ?
Was ? »
« Einer von euch hat Marita in den Mund gefickt , sie mußte kotzen und ist an dem Erbrochenen erstickt .
So hat es Markus erzählt .
Ihr habt sie angeblich alle gefickt , aber wer von euch auf ihrem Mund gesessen hat , das hat er nicht gesagt .
Das war seine Version .
Er war völlig besoffen , als er das erzählte .
Total betrunken .
Er heulte wie ein Hündchen .
Wie ein durstiger Esel .
Dann schlief er ein .
Und wir haben nie mehr darüber geredet . »
« Das bringt mir nichts . »
« Ich weiß .
Als ich in der Zeitung von dem Obduktionsergebnis las , von den Kopfwunden durch stumpfe Gewalt , da hab ich mir auch gedacht :
Nein , das Wesentliche hat Markus verschwiegen .
Marita ist nicht erstickt , sie wurde erschlagen .
Markus hätte die Möglichkeit gehabt , vor mir alles rauszulassen , aber er hat es nicht .
Genau deswegen hab ich sein Alibi gekippt .
Ich glaube , diese Sache war der Grund , daß nie etwas aus ihm geworden ist .
Und daß ich vierzehn Jahre mit ihm verschwendet hab .
»
Ich erinnerte mich an Kurthes ’ Worte auf dem Teide , umarmte Sibylle , sie ließ es geschehen , sie biß in meinen Mantelkragen und ich spürte wieder diese reizende , äffchenhafte , totenkopfäffchenhafte Erotik , die manchmal von ihr ausging .
Das war der Zeitpunkt , wo ich Frantisek befahl , einen Kontakt zu Hermannstein zu knüpfen .
Zu Laura genauso .
Aus ihrem traurigen Hausarrest in Lazio heraus zeigte sie sich hoch erfreut und geistig aufgefüllt von unserem Briefwechsel .
Die Fäden begannen , sich zu verknüpfen .
Anne dann war ein Himmelsgeschenk .
Mit ihr gab ich mir enorm viel Mühe , sie gab mir im Gegenzug Informationen .
Nach und nach wurde Arndt in mein Umfeld gezogen , ich konnte ihn studieren , begann , nach einer langen Schaffenskrise , einen neuen Roman , dessen Zentralfigur jemand wie Arndt sein sollte – und es brachte mir kindliche Freude , eine Figur meiner Phantasie mit einem leibhaftigen Menschen zu mischen , eine vom anderen inspirieren zu lassen und umgekehrt .
Stirn auf Stirn stellte ich ihr die Frage .
« Sibylle – es wird dich wundern , aber es fiel mir neulich wieder ein und es hat lange in mir gestochert , tief drinnen , etwas , das lange zurückliegt . »
« Was ?
Versuch nicht , mich zu küssen , das ist albern .
Du Sau . »
« Okay .
Weißt du vielleicht noch , was ich damals , in der achten Klasse , geäußert habe und was dich so geärgert hat , daß du – einfach so – fast aus dem Nichts heraus zu mir sagtest :
Du wirst nicht mein Freund ! »
« Am 14. November 1978 ?
Heute vor einem Vierteljahrhundert ?
»
« Ja ?
Mag sein … »
« Nnnein , das weiß ich nicht mehr genau .
Du fandest mich häßlich .
Hast mich oft Kermit genannt , weil ich deiner Ansicht nach wie ein Frosch aussah .
Möglich , daß es in diese Richtung ging .
Aber ich weiß noch genau , ich hatte vorgehabt , dich an diesem Tag zu küssen , es war der Tag vor meinem dreizehnten Geburtstag , und wir wären danach für immer zusammengewesen . »
« Warum bist du dir dessen so sicher ?
»
« Das hat Gott mir gesagt . »
« Ach ? »
« Ja , er hatte unsere Zukunft so schön geplant , und du hast dich ihm verweigert .
Hast alles kaputt gemacht .
Ich muß jetzt heim .
»
Sie stieß mich von sich fort , stapfte mit ihren kurzen Beinen in die Nacht , ließ mich stehen .
Vollgefressene Schwäne hoben ihre Schwingen , flatterten , zu kraftlos , um sich ganz aus dem Wasser zu heben , ein paar Meter weit auf dem Kanal , und ruhten sich aus .
Seine Verzweiflung diente unmittelbar meiner Inspiration .
Menschen wie Laura und Walter und Anne waren lebenspralle Vorlagen , die man literarisch nur ein wenig feinschleifen , ansonsten für sich existieren lassen mußte .
Ala war in das Projekt nicht eingeweiht , war ja selbst eine Figur darin .
Wohl ahnte sie etwas .
Zwei Tage später bekam ich auf dem Handy einen Anruf von Sibylle .
Sie sagte , sie meine es nicht böse , habe mich aber soeben angezeigt .
Ich nahm es für einen Scherz .
« Weswegen ?
Weil ich versucht hab , dich zu küssen ?
»
« Markus hat mir gesagt , du bist es gewesen .
Du warst der in Maritas Mund .
Der mit dem Stein .
»
« Das hat er doch nicht wirklich behauptet , oder ? »
« Nein » , flüsterte sie , « nicht Markus direkt , aber … »
« Was aber ? »
Gott habe ihr befohlen , das zu sagen .
Es täte ihr leid .
Gottes Wahrheit habe Priorität .
« Sibylle ?
Bist du noch bei Trost ?
»
« Der Schöpfer hat mit mir gesprochen .
Und er war lieb zu mir .
Sehr lieb .
»
Ich legte auf .
Irgendwie grandios .
So lautete mein erster Kommentar .
Die Betonung lag erst auf grandios , dann auf irgendwie .
In den Abendausgaben steht zu lesen , man habe Haftbefehl gegen mich erlassen .
Ein böser Kommentar dazu lautet , es sei höchste Zeit gewesen ;
die Arroganz gewisser Besseresser gegenüber der Justiz sei für jeden objektiven Normalbürger unerträglich .
Wieder klingelt das Handy .
Der Leiter der Sonderkommission Marita bittet mich , recht höflich übrigens , ich möchte mich doch stellen .
Weil ich davon gehört habe , daß man über Mo Tel die Position des Gesprächspartners orten kann , werfe ich das Gerät wie ein in Brand geratenes Stück Papier von mir fort , hinaus aus dem Fenster des Leihwagens , auf die Standspur der Autobahn München – Berlin , ohne plausiblen Grund .
Panikreaktion .
Ich hätte einfach nur die rote Taste drücken müssen und wäre im Besitz etlicher Kommunikationsmöglichkeiten geblieben .
Mein gesamtes Telefonbuch war auf diesem Ding gespeichert , kaum fünf der Nummern weiß ich auswendig .
Ich hocke auf ihren schulterblättern , mondweiße schulterblätter .
hinter meinem rücken ist einer von den jungs dabei , sie , die kaum noch etwas mitbekommt , zu ficken .
ich , der ich nicht warten will , bis die reihe an mir ist , habe mich auf ihren hals gesetzt , stütze mich auf dem waldboden mit knien und ellbogen ab , stecke ihr meinen schwanz in die kehle , sie würgt , ich stoße zu , sie erbricht sich , schluckt erbrochenes , keucht , spuckt , erbrochenes fließt ihr aus den nasenlöchern , ich merke davon nichts , habe ihre haare mit beiden händen gepackt und ficke ihren kopf , sie droht zu ersticken , beißt zu , beißt in meinen schwanz , bis blut kommt , ich brülle , ich schlage nach ihr , ohrfeige sie , worauf ihr biß nur hysterischer wird , ich greife nach einem apfelgroßen stein , schlage ihr den zweimal auf den kopf , bis der druck ihrer kiefer nachläßt .
Du hockst auf ihren schulterblättern , mondweiße schulterblätter .
hinter deinem rücken ist einer von den jungs dabei , sie , die kaum noch etwas mitbekommt , zu ficken .
du , der du nicht warten willst , bis die reihe an dir ist , hast dich auf ihren hals gesetzt , stützt dich auf dem waldboden mit knien und ellbogen ab , steckst ihr deinen schwanz in die kehle , sie würgt , du stößt zu , sie erbricht sich , schluckt erbrochenes , keucht , spuckt , erbrochenes fließt ihr aus den nasenlöchern , du merkst davon nichts , hast ihre haare mit beiden händen gepackt und fickst ihren kopf , sie droht zu ersticken , beißt zu , beißt in deinen schwanz , bis blut kommt , du brüllst , du schlägst nach ihr , ohrfeigst sie , worauf ihr biß nur hysterischer wird , du greifst nach einem apfelgroßen stein , schlägst ihr den zweimal auf den kopf , bis der druck ihrer kiefer nachläßt .
Du hockst auf meinen schulterblättern , mondweiße schulterblätt er .
hinter deinem rücken ist einer von den jungs dabei , mich , die kaum noch etwas mitbekommt , zu ficken .
du , der du nicht warten willst , bis die reihe an dir ist , hast dich auf meinen hals gesetzt , stützt dich auf dem waldboden mit knien und ellbogen ab , steckst mir deinen schwanz in die kehle , ich würge , du stößt zu , ich erbreche mich , schlucke erbrochenes , keuche , spucke , erbrochenes fließt mir aus den nasenlöchern , du merkst davon nichts , hast meine haare mit beiden händen gepackt und fickst meinen kopf , ich drohe zu ersticken , beiße zu , beiße in deinen schwanz , bis blut kommt , du brüllst , du schlägst nach mir , ohrfeigst mich , worauf mein biß nur hysterischer wird , du greifst nach einem apfelgroßen stein , schlägst mir den zweimal auf den kopf , bis der druck meiner kiefer nachläßt .
… leuchtet die Brücke , leicht , doch fest eurem Fuß .
Beschreitet kühn …
Rheingold
Samuel Kurthes sitzt im Korbstuhl , auf dem Dach der ehemaligen Hermannstein-Feuer-Villa oberhalb Anguillara .
Vor ihm , auf einem Klapptisch , ein DIN-A-3-Block sandfarbenen Papiers , das ihn an seine Endlichkeit , an die Vergänglichkeit menschlichen Strebens erinnern soll .
Das jedenfalls behauptet er in die Mikrofone hinein .
Die Fotografen bitten um eine Pose mit Bleistift in der Hand .
Kurthes gewährt den Wunsch .
Er hat nie mit Bleistift geschrieben , immer auf dem Computer , aber er weiß , welche Motive die Welt besonders schätzt .
Alt geworden , hat er es längst aufgegeben , die Welt korrigieren zu wollen , spielt mit ihren Erwartungen , erfüllt sie bereitwillig , und obwohl er auch das Rauchen längst aufgegeben hat , steckt eine Zigarette über seinem rechten Ohr .
Er glaubt , das gäbe seinem Kopf einen frechen , jugendlichen Zug .
Blitzlichter .
Laura hatte ihm die Villa überlassen , damit er dort in Ruhe seinen letzten und erfolgreichsten Roman schreiben sollte .
Das ist gut zwanzig Jahre her .
Es hat Kurthes in Lazio gefallen , er ist nach Abgabe des Manuskriptes einfach im Haus hocken geblieben .
Laura hat es nie von ihm zurückverlangt , wollte nach dem Tod ihres Gatten keinen Fuß mehr über die Schwelle setzen .
Aus welchem Grund weiß niemand , aber es hört sich romantisch an , als hätte sie Arndt doch noch geliebt .
Kurthes wird gebeten , mit Bleistift ein paar Worte aufs sandfarbene Papier zu schreiben , für die Handkamera .
Er schreibt .
Während er schreibt , überfällt ihn eine bittere Melancholie , er bricht den Satz , den ersten Satz aus ULTRACHRONOS ab , Der Morgen überzieht die Hausmauern mit Pink- , Orange- und Kupfertönen , – er fuchtelt mit dem Bleistift , als hätte er einen Dolch in der Hand und müsse sich gegen die Blitzlichter wehren , er greift den Aufnahmeleiter an , der es für einen Scherz nimmt , für eine neue , noch schwülstigere Pose .
Bis der Bleistift in der Schulter des Aufnahmeleiters steckt und Blut fließt .
Unglaublich .
Realität .
« Ich bin reich » , denkt der Aufnahmeleiter , als er an seinem Ärmel das Blut herabrinnen sieht ;
Kurthes liest den Gedanken aus seinen Augen und muß lachen , hysterisch lachen , er lacht sich fort , in eine Zeit zurück , in der er groß gewesen ist .
Mucos , Anne und Ala stehen neben ihm .
Vor ihm Laura und Walter .
Es ist ein klarer Novembertag .
Laura zeigt Kurthes die Villa , fragt , ob er sich vorstellen könne , sich hier heimisch zu fühlen .
Kurthes , sehr gönnerisch , kann sich dergleichen vorstellen .
Nur die Hunde müßten verschwinden , er mag keine Hunde .
Ala hat sich mit den beiden Doggen gleich angefreundet .
Auch für Lauras Bedienstete habe er keine Verwendung .
Menschen mit servilem Charakter stimmten ihn trübsinnig .
Noch trübsinniger als Hunde .
Wer denn dann , fragt Laura , die niederen Arbeiten übernimmt ?
Kurthes zuckt mit den Achseln , das würde sich ergeben .
Besichtigung der Zimmer .
Kurthes reserviert sich jenes , in dem Arndt logiert hat , wenn er , selten genug , hier gewesen war .
Ala ist begeistert vom großen Schlafzimmer mit dem für Italien unüblichen Parkettboden , dem Himmelbett und den Moskitonetzen .
Mucos und Anne haben keine Entscheidungsgewalt , ihnen werden Parterrezimmer im Seitenflügel mit einer Handbewegung quasi zugewiesen , jene , die bis dahin Josef und Sonja bewohnt haben .
Laura läßt die beiden noch am selben Tag ihre Sachen packen , läßt sie mit dem Taxi nach Rom fahren , dort sollen sie den Flieger nach Zürich nehmen und alles für die Ankunft ihrer Herrin vorbereiten .
Die beiden sind über den plötzlichen Ortswechsel recht unglücklich , Josef verweist darauf , daß der Garten eine erfahrene Hand braucht .
Und was geschehe mit Busoni und Skrjabin ?
Laura beschließt , daß Walter die Hunde mit dem Auto nach Zürich fahren soll .
Walter reagiert nicht begeistert .
Ihm ist das alles unheimlich , er war dagegen gewesen , Kurthes einfach so die schöne Villa anzubieten , aus diesem Grund , und zum ersten Mal , ist ihm Laura grob über den Mund gefahren .
« Wir sind noch nicht verheiratet , also geht dich das einen Dreck an ! »
Der zurechtgestutzte Walter zeigt Symptome von Eifersucht .
Laura genießt das , findet zunehmend Spaß daran , ihn hin und wieder vor den Kopf zu stoßen .
Es kommt zum Streit zwischen den beiden , gerade als Kurthes und Ala sich am frühen Nachmittag zurückgezogen haben , um das Schlafzimmer einzuweihen .
Anne besichtigt unterdessen ihr Gemach , es ist klein und finster , kahl und lieblos , sie hört Laura und Walter im Salon brüllen .
Entnimmt ihrer Reisetasche die wenigen Kleidungsstücke und schichtet sie in den häßlichen Kieferschrank , der danach kaum weniger leer aussieht .
Hört die Stimme von Kurthes .
Er muß sich eingemischt haben in den Streit .
Sie geht nachsehen .
Wirklich – da steht Kurthes in der Tür zum Salon , völlig nackt , und verlangt von den Streitenden Ruhe .
Erstaunlich , in welchem Ton er das verlangt .
So , als sei er jetzt Hausherr , verbittet er sich Störungen jedweder Art .
Sein Hintern sieht für einen Fünfzigjährigen noch knackig aus .
« Schämen solltet ihr euch !
Ficken solltet ihr und singen , und dankbar sein für jeden Tag !
Aber nein , ihr bebrüllt euch , wie Proleten .
Geht das so weiter , nehm ich mir ein Hotel und danke für die gute Absicht . »
Entgeistert starren ihn Laura und Walter an .
Kurthes wippt auf den Fußballen auf und ab , dreht sich um .
« Anne !
Komm her !
»
Anne geht zu ihm .
Er gibt ihr einen langen Kuß , preßt sie gegen seinen nackten Körper .
Sein Schwanz ist halb erigiert .
«
So.
Das hab ich jetzt gebraucht .
Du bist ein gutes Mädchen .
Wenn ihr verfluchten Menschenkinder Lust habt zu feiern , wird gefeiert .
Ansonsten herrscht Ruhe .
Und radiert mir diese Figuren aus dem Horizont !
»
Er zeigt auf Josef und Sonja , die in der Haustür neben ihren Koffern stehen , noch nicht gewohnt an Kurthes ’ Wortwahl .
Laura macht ein schuldbewußtes Gesicht , das von Walter mit einem fassungslosen Blick kommentiert wird .
« Sam !
Es tut mir leid !
»
« Ich gehe jetzt wieder zu Ala hinauf .
Anne nehme ich mit .
Anne sieht uns zu .
Anne hat ein gutes Herz .
Und ihr beide , ihr könnt auch zusehen , mit euren schlechten Herzen , wie ihr wollt . »
Kurthes dreht sich um , steigt die Treppe hinauf , winkt Anne , die ihm zögerlich folgt .
Laura und Walter folgen nicht .
Peinliche Szene .
Walter verläßt wortlos und kopfschüttelnd das Haus .
Laura rennt ins Schlafzimmer , das vor wenigen Stunden noch ihres gewesen ist .
Ala liegt nackt auf dem Bett , Kurthes leckt die bronzefarbenen Innenseiten ihrer Schenkel , Anne steht vor dem Fenster und weiß nicht recht , was sie tun soll .
« Na los , Laura , zieh dich aus !
Sei endlich mal wieder Frau !
Wühl deinen Honigmund in diese Zauberfotze ! »
Laura verläßt das Zimmer .
Sie hat sich oft vorgestellt , gewünscht , mit Kurthes einmal zu schlafen , heimlich , irgendwo , im Dunkeln , diskret , aus Verehrung .
Das hier ist ihr zuviel .
Sie lastet es nicht Kurthes an , sie schämt sich für sich selbst .
Haucht ein « Bis bald » .
Kurthes singt zwischen Alas Beinen .
« CANTARE O-O !
VOLARE O-O-O-O ! »
Vor der Auffahrt , in seinem Porsche , sitzt Walter .
Das Taxi ist da , um Josef und Sonja nach Rom zu kutschieren .
Im Porsche ist kein Platz für die beiden Doggen .
« Scheiß auf die Hunde , Laura .
Lassen wir sie hier .
Wenn wir gleich losfahren , sind wir heut nacht noch in Zürich .
»
« Walter – »
« Ja ? »
« Ich weiß , ich sollte bleiben , aber – laß uns fahren !
Herrgott , fahr ! »
Mucos sitzt in der Hollywoodschaukel und lacht .
Der Porsche jagt mit heulendem Motor die Hügel hinab , das Taxi folgt ihm im Zehnmeterabstand – und Mucos lacht , als habe er sonst auf Erden nichts zu tun .
« ER HAT
MICH
GESTOCHEN , DIE SAU !
Habt ihr das im Kasten ?
Er hat mich gestochen !
MIT NEM
BLEISTIFT !
Dafür blechen Sie , Kurthes , Sie verrücktes Schwein , dafür blechen Sie !
Gibts hier keinen Verbandskasten ?
»
Um Kurthes im Korbstuhl herum springen die Reporter auf dem Dach der Villa hin und her , von dahin nach dorthin und zurück , verschwinden in der Luke , tauchen wieder auf , scheinbar weiß keiner , wie er mit dem Vorfall umgehen soll , und Kurthes , im Schneidersitz tief in den Korbstuhl gekauert , die Arme über dem Kopf verschränkt , grinst in die verlassene Kamera , der Aufnahmeleiter wird mit Pflaster und Mullbinde versorgt , das Team berät sich , vielmehr , die Teams der diversen Sender beraten sich , wie es nun weitergehen soll , man braucht schließlich Bilder des Ausgepreisten , und noch heute , für die Abendnachrichten .
« Können Sie sich noch an Hermannstein erinnern ? »
Kurthes zuckt zusammen , sieht nach links , wo die Frage herkommt .
Eine junge Frau hält ihm ihr Mikro unter die Nase .
Sie arbeitet anscheinend allein und nutzt den Moment .
Hörfunk , privater Sender , irgendsowas .
« Selbstverständlich kann ich mich an Hermannstein erinnern .
Warum fragen Sie ? »
« Er bildete – ich muß das für unsere Zuhörer sagen – die konkrete Vorlage für Ihre Romanfigur des Arndt-Hermann Stein . »
« Exakt . »
Kurthes gefällt die junge bleiche Frau mit dem Pferdeschwanz , sie trägt schwarze Bügelfaltenjeans , ein graues T-Shirt ( bißchen verschwitzt unter den Achseln ) , ist flachbrüstig , der leicht androgyne Typ , den Kurthes bevorzugt , ihre Augen sind großgeschminkt , kein Lippenstift , in ihrem schwarzen Haar ruht eine randlose Lesebrille .
« Darf ich Ihnen ein paar Fragen zu Hermannstein stellen ? »
« Sicher ! Wir können uns duzen .
Ich bin nicht so alt , wie ich wirke .
Im Herzen bin ich ein kleines Kind . »
Abendessen unter freiem Himmel .
Während die letzten Sonnenstrahlen Mühe haben , noch über die Hügel zu kriechen .
Der Tisch ist zwischen den vier Birnbäumen gedeckt .
Mucos war einkaufen , unten im Dorf .
Es gibt Weißbrot und Oliven , Rotwein und kleine Cacciatore-Salamis , Ziegenkäse und Tomaten .
Anne und Ala verstehen sich gut , haben gemeinsam den Tisch gedeckt , Kerzen aufgestellt und in den Vorratskellern der Villa festlichen Wein ausgesucht .
Mucos spielt auf einer Mundharmonika .
Anne beneidet Ala um ihren makellosen schlanken Körper , kommt sich zu mollig vor und zügelt ihren Appetit .
Fidele Gesellschaft .
Sam ist bester Laune , man feiert zu viert das neue Haus .
Die Hunde bellen .
Eine Gestalt schält sich aus der Dunkelheit hinein ins Lichtrund .
Alle erschrecken .
Es ist Alberto .
Nur weiß von den vieren keiner etwas über Alberto , und Alberto weiß nichts von den neuen Bewohnern .
Er hat einen großen Schraubenschlüssel in der Hand und gafft die Runde mißtrauisch an .
Ala spricht passabel Italienisch , aber die Sätze des alten zahnlosen Mannes im verdreckten Overall sind kaum zu verstehen .
Ala macht ihm deutlich , daß er die neuen Bewohner vor sich hat .
Alberto mag das nicht so ohne weiteres glauben .
Kurthes ruft Laura auf dem Handy an , gibt das Handy an Alberto weiter .
Laura , im Porsche kurz vor der Schweizer Grenze , gibt Alberto Instruktionen , wonach sich sein Gesicht deutlich aufhellt .
« Scrittore famoso ? » nuschelt er , und seine Blicke fallen auf Mucos , der wiederum auf Kurthes deutet .
« Si , va bene .
Grazie .
»
Alberto gibt Kurthes das Handy zurück und verlangt Geld für seine Hausmeisterdienste .
Ala übersetzt .
Kurthes lacht gutwillig .
« Das ist einer , der die Gelegenheit beim Schopf packt , alle Achtung ! »
Er gibt Alberto einen großen Schein .
Alberto verbeugt sich .
« Ala , sag ihm , wir haben ein Problem mit den beiden Doggen .
Frag ihn , ob er sie brauchen kann . »
Ala übersetzt .
« No . »
Das haben alle verstanden .
« Dann frag ihn , ob er sie für uns entsorgen kann . »
« Was ? »
« Frag ihn . »
« Nein , tu ich nicht .
Was meinst du mit entsorgen ?
»
« Stell dich nicht so an .
Frag ihn , ob er ein Gewehr hat . »
« Du spinnst doch . »
Nun wendet sich Kurthes direkt an den ratlosen Alberto , und , zu Alas großer Überraschung , in nahezu perfektem Italienisch .
« Avete un fucile
col quale
possiamo disfarci dei due cani ?
»
« Sam ! »
« Halt den Mund . »
« Bitte Sam , ich füttere sie und geh mit ihnen spazieren , alles , aber das darfst du nicht . »
« Uccidere i cani ?
Sì che lo posso fare .
Ma costa qualcosa .
»
Alberto rollt mit den kleinen wässrigen Äuglein .
Ala steht auf und schlägt mit der Faust auf den Tisch .
« Kommt nicht in Frage ! »
Anne schenkt Ala einen bewundernden Blick und nickt solidarisch .
Sam registriert es , schnauft , schweigend kaut er auf seinen Backen , flüstert dann : « Schätzchen , ich merke mir das .
Wir haben ein Abkommen . »
Ala hört nicht auf ihn , redet auf Alberto ein , er solle gehen , im Moment gebe es hier nichts zu tun .
Gar nichts .
Alberto indes hat schnell kapiert , wer hier das Sagen hat und sieht erwartungsvoll Kurthes an , der innerlich zu brodeln scheint .
Die Doggen jaulen , als wüßten sie um das drohende Verhängnis .
Sie sind in der Auffahrt an einem Pflock angebunden und haben einfach nur Hunger .
Ala steht auf , nimmt Brot und Salami , geht die beiden füttern .
Kurthes lenkt ein , bittet Alberto in sehr herzlichem Ton , er solle für heute nach Hause gehen und morgen wiederkommen , dann werde man besprechen , welche Aufgaben er in Zukunft zu erledigen habe .
Mucos spielt auf der Mundharmonika das Hauptmotiv aus Once Upon A Time
In The West .
Kurthes sieht ihn an , grinst , muß lachen , Anne steht demonstrativ auf und läuft zu Ala , die die Hunde füttert .
« Sagt Sam das im Spaß ?
Daß er die Hunde töten will ?
»
« Ich fürchte nein . »
An ihnen vorbei trippelt Alberto zu seiner Vespa , verbeugt sich nochmal , sehr übertrieben auf drollige Art sympathisch , wünscht er den Damen einen wunderschönen Abend .
Sie antworten ihm nicht .
Sie küssen sich flüchtig .
Wie Schwestern .
« Sie haben Arndt Hermannstein damals in Teneriffa zum letzten Mal gesprochen ? »
« Ja . »
«
Später nicht mehr ?
Nie wieder ?
Nicht mal über Telefon ?
»
« Nicht , daß ich wüßte . »
« Was sagen Sie dazu , daß seine Aufnahmen inzwischen als epochal gelten ? »
« Das freut mich . »
« Macht es Sie neidisch ? »
« Nein … Wieso ?
Er bekommt das , was Künstler nur nach ihrem Tod bekommen , deshalb ist jeder lebende Künstler ein wenig auf die Toten neidisch .
Noch am Leben zu sein , gleicht dieses Manko aber in etwa aus .
»
« Die Umstände von Hermannsteins Tod sind rätselhaft geblieben .
»
« Ja ?
Findest du ? »
Mehrere Stimmen unterbrechen das Gespräch .
Man müsse das Licht nutzen , und die Beiträge endlich in den Kasten kriegen .
Die junge Frau wird weggedrängt .
Der Sprecher des italienischen Fernsehteams meint , der Vorfall mit dem Bleistift werde später geklärt werden , dürfe sich aber keinesfalls wiederholen , sonst benachrichtige man die Polizei .
Kurthes , der stets gewußt hat , auf wie wenig es ankommt und auf wie vieles nicht , erhebt sich aus dem Korbstuhl und erklärt die Aufnahmesession für beendet , befiehlt den verblüfften Journalisten , sein Grundstück sofort zu verlassen .
Sie könnten sich aus dem bisherigen Material schon irgendwas zusammenschneiden .
Weil man ihn nicht gleich ernst nimmt , fängt er zu brüllen an und scheucht die Fernsehleute mit wütenden Gebärden vom Dach , mit ins Leere gehenden Fußtritten und Fausthieben .
Nebenbei bezirpt er die junge Frau vom Hörfunk , sie könne bleiben , habe nichts zu befürchten von ihm , er wolle sich gern mit ihr unterhalten , rasend gern .
Sie lächelt unsicher , ein wenig geschmeichelt .
Am nächsten Morgen sind Busoni und Skrjabin verschwunden .
Ala sucht die Doggen überall auf dem Grundstück , will Sam Vorwürfe machen , kann sich aber nicht erklären , wie er das Verschwinden der Hunde über Nacht organisiert haben soll .
Man hatte zu viert noch lange im Garten gesessen , Wein getrunken , sich wieder vertragen und dem Herbstkonzert der Zikaden gelauscht .
Ala fragte Sam , woher er plötzlich italienisch könne , Sam antwortete , sie habe ihn nie danach gefragt .
‹Plötzlich› geschehe im Leben selten etwas – außer der Wahrnehmung .
Was auf der Welt geschehe , geschehe in den seltensten Fällen ‹plötzlich› – nur die menschliche Wahrnehmung dessen , die finde beinahe immer plötzlich statt .
Vorher Ignoranz , dann Gnosis .
Manchmal ginge auch beides langsam ineinander über .
Ein chronosophisch komplexes Interim , geladen mit Embryonen unzähliger Möglichkeiten , von denen die meisten abgetrieben werden .
Die Tiefe der entstehenden Wirklichkeit werde oft unbewußt an den ihr beigehefteten Fötenkadavern gemessen .
Mucos und Anne waren nach Mitternacht schlafen gegangen , Ala und Sam hatten noch eine letzte Flasche entkorkt und im Salon Musik gehört , Tschaikowski , Aufnahmen von Hermannstein – die Musik war mit Rücksicht auf die Mitbewohner leise gestellt , und wenn in dieser Nacht im Hundezwinger noch etwas geschehen wäre , dann sicher nicht lautlos , es sei denn , jemand hätte die Hunde vergiftet und über der Schulter fortgetragen .
Ausgerechnet Mucos nimmt das Rätsel von allen am meisten mit .
Ala hat ihn noch nie so gesehen , er redet im Garten leise mit sich selbst , auf tschechisch , schlägt sich gegen die Stirn , läuft auf und ab , verwickelt Kurthes beim Frühstück in einen aufgebrachten tschechischen Dialog , dem Anne und Ala verständnislos zuhören .
Mucos und Kurthes streiten sich , brüllen sich an .
Dergleichen ist , was die Frauen allerdings nicht wissen können , in über zehn Jahren nie vorgekommen .
Mucos stampft wütend auf , zeigt mit zwei Fingern auf Kurthes Augen , als stieße er einen Fluch aus .
Zugleich wedelt er ständig , fast zwanghaft , mit der linken Hand Staub von seiner Samtweste .
Dann sagt er laut auf deutsch – wie um die Sphäre des Vertraulichen zu zerschlagen oder wenigstens damit zu drohen : « Das ist der Beweis ! »
« UNSINN ! » schreit Kurthes ihn an .
« Du und deine Minderwertigkeitskomplexe ! »
Inmitten dieses Wortwechsels deutet Anne stumm , mit offenem Mund , auf die Hügelkuppe hinter dem Haus .
Es dauert eine Weile , bis alle ihre Geste wahrnehmen und den Blick in Richtung ihres ausgestreckten Arms wenden .
Da oben , auf dem Hügel , nur als schwarze Silhouetten sichtbar , hocken die Hunde nebeneinander .
Anne und Ala laufen hinauf , durch den Birnbaumgarten und die Gemüsebeete , am leeren Pool vorbei , aber als sie den Hügel erklommen haben , ist von den Hunden nicht die geringste Spur zu entdecken .
Letzte Fasern Morgennebel hängen da und dort noch am Saum der Laubwaldinseln , man kann das Land weithin überschauen .
« Okay , kann ich das Tape wieder einschalten ? »
« Bitte sehr . »
« Haben Sie damals Arndt Hermannstein für einen Mörder gehalten oder nicht ? »
Kurthes spitzt den Mund .
Die Frage , so auf den Punkt hin vorgetragen , muß er erst einmal hinter geschlossenen Lippen in handliche Brocken zerkauen .
« Das war mir , ehrlich gesagt , egal .
Der Kunst muß das egal sein , sonst klebt sie mit ihren Stiefeln in Treibsand fest und schwingt sich nie auf Hippogryphs Rücken .
Man muss im Reich des Fantastischen ohne Sattel , Netz und doppelten Boden reiten . »
« Sie haben in dieser Sache aber recherchiert ?
»
« Naja , ein wenig .
Was genau interessiert dich an der Sache ?
»
Die junge Frau lächelt , fast ein wenig verschämt , als wolle sie sich nicht zu wichtig machen .
« Ich mache eine Reportage über Arndt Hermannstein .
Eine Dokumentation .
Vielleicht wird ein Buch daraus . »
« Ach was ?
Dann sind wir ja Kollegen ! »
« Ich reise herum und spreche mit einigen Zeugen von damals .
Sofern sie aufzutreiben sind .
»
« Aha ?
Und ?
Wie läufts ?
»
« Ich bin noch am Anfang .
Ganz am Anfang .
»
Kurthes sieht ihr in die Augen und merkt , daß sie lügt .
Er schlägt das rechte Bein über das linke , aber weil zwischen Socke und Hosensaum ein Segment weißer , behaarter Haut erscheint , entschließt er sich , wieder wie vorher halbschräg im Korbstuhl zu lümmeln .
Das von ihm mehrmals angebotene Du nimmt er endlich , als offenkundig nicht erwünscht , zurück .
« Fragen Sie mich , was Sie wissen wollen . »
« Zum Beispiel – haben Sie sich über Hermannstein nur Informationen besorgt , oder haben Sie auch – wie soll ich sagen – aktiv – sind Sie aktiv geworden , haben Sie – mir fällt kein anderes Wort ein – »
« Manipuliert ?
Ist das das Wort ?
»
« Ja . »
« Hmmm … » Kurthes schwenkt die Hände in der Luft bedächtig auf und ab .
« Ich hab mir diesen Witz mit meiner Homepage erlaubt , woraufhin Arndt mich in Las Palmas besuchen kam .
Insofern : Ja .
Ich habe seiner Frau zur Scheidung geraten .
Das könnte man mir vorwerfen .
Mehr – » Er überlegt .
« Fällt mir nicht ein . »
Die junge Frau , sie wird kaum fünfundzwanzig sein , wird etwas mutiger , ihre Körperhaltung entspannt sich , ihre Stimme klingt in Kurthes ’ Ohren bald jugendlich-schnippisch , auf die gewisse naßforsche Art , die er nicht ausstehen kann .
« Was war mit Anne ? »
Eine Pause tritt ein , die junge Frau schiebt ihre Brille vom Kopf auf die Nase und wühlt in handschriftlichen Notizen .
Sie verliert an erotischem Reiz , weckt aber auf andere Weise Sams Interesse .
Er hat eine feine Nase für Zudringlichkeiten entwickelt .
« Über Anne rede ich ungern . »
« Sie haben Arndt die Person ausgespannt , die ihn zwischendurch wieder ans Leben glauben ließ .
Das soll keine Manipulation gewesen sein ?
»
Die junge Frau erregt sich , hebt ihre Stimme , zügelt sich erst kurz vorm Fragezeichen .
« Ich habe sie ihm nicht ausgespannt .
Anne ist von sich aus zu mir gekommen .
»
Noch eine Pause .
Das Mikro liegt inzwischen auf dem kleinen Basttisch , die schmalen Hände der Reporterin schlagen mit lautem Geräusch die Blätter eines Schreibblocks um .
Es wird kühl , die erste Dämmerung setzt ein .
Es war , als seien die Hunde fortgelaufen , um die neuen Bewohner der Villa nicht zu stören .
Kurthes meinte , daß sie ihrer Herrin Laura nachgelaufen sein mußten , schweizwärts , welche Erklärung gebe es sonst ?
Schweizwärts .
Mucos überlegte sich , etwas zu sagen , einzuwerfen , ließ es dann bleiben und starrte finster vor sich hin .
Er ließ sich auffallend gehen , wirkte nicht mehr an jedem Morgen wie aus dem Ei gepellt , es kam sogar vor , daß er auf die Rasur verzichtete .
Die letzte Novemberwoche wurde sehr regnerisch und kühl , das schlechte Wetter schlug allen aufs Gemüt .
Anne , die nicht wußte , wie sie sich verhalten sollte , welche Pflichten ihr erwachsen waren und wie ihre Position im Detail gekennzeichnet war , suchte weiterhin Alas Nähe , wollte ihr eine Freundin sein und so unaufdringlich wie möglich warten , bis Samuel sie zu sich holen , ihr Aufgaben dieser und jener Art zuweisen würde .
Aber Sam kümmerte sich nicht um Anne , beachtete sie kaum .
Auch Ala wich vor ihr zurück , blieb zwar höflich und freundlich , ließ jedoch keine echte Nähe mehr zu , schloß sich ab , trug unsichtbare Schleier vorm Gesicht , so , als sei sie angewiesen worden , sich nicht zu tief auf Anne einzulassen .
Anne arbeitete als Wäscherin , besorgte die Lebensmitteleinkäufe im Dorf , schleppte neue Vorräte durch den Regen und bereitete für alle das Abendessen zu , wofür sie anfangs Lob erhielt , später nicht mehr .
Zwischen Kurthes und Mucos lagen enorme Spannungen in der Luft , vielleicht warteten alle auf deren Entladung , und es war deshalb so still im Haus , so seltsam gedrückt .
Kurthes blieb die meiste Zeit in seinem Zimmer und arbeitete .
Ala verbrachte Stunden in der Badewanne .
Abends wurde im Salon Musik gehört .
Einen Fernseher gab es in der Villa nicht .
Mucos überreichte Anne jede Woche ein Kuvert mit Haushaltsgeld , ein Kuvert , als wäre das pure Geld etwas Anstößiges gewesen .
Manchmal , wenn der Regen zu stark war , fuhr er sie mit seinem karmesinfarbenen Alfa Romeo GTV hinunter ins Dorf und wieder hinauf , verhielt sich überhaupt recht nett zu ihr , wenn er nicht gerade , wie meistens , mit seinen Gedanken weit weg war .
Fünfundzwanzig Wüsten weit weg , dachte Anne .
Eines Nachmittags saßen sie wieder im Zweisitzer , die Fahrbahn war kaum noch zu sehen im Nebel , und ein Blitz schlug etwa fünfzig Meter vor ihnen in einen Ahornbaum , der umknickte und krachend auf die Straße stürzte .
Mucos trat in die Bremse , lenkte den Wagen nach rechts , einen engen Steilpfad hinauf , stellte den Motor ab .
Beide zitterten .
Anne teilte Zigaretten aus .
Sie rauchten .
Der Regen tröpfelte unablässig in dünnen Fäden auf die Scheiben , aber es war angenehm warm im Wagen .
Mucos legte seine Hand zwischen ihre Beine , sie sah ihn erstaunt an , ließ es jedoch geschehen .
Es war ihr auf merkwürdige Weise egal , so als sähe sie einem Traum zu im Bewußtsein , daß es nur Traum sei .
Er küßte sie nicht , schob ihren schwarzen Faltenrock hinauf auf ihren Bauch , schob seine Hand in ihr Höschen , rieb mit zwei Fingern herum wie jemand , der sowas lange nicht mehr , vielleicht noch nie gemacht hat , viel zu fest und zu schnell , dann ließ er los , schlug die Hände vor dem Gesicht zusammen , verbarg Mund und Nase im Zelt der zehn Finger , schleuderte die Hände auf seine Oberschenkel , zupfte Annes Rock wieder auf die Knie zurück , als würde er etwas vertuschen wollen , schamerfüllt .
Es sah tragikomisch aus , wenn man das Wort nicht als Melange versteht , sondern als Gleichzeitigkeit – Anne lachte .
Ein verlegenes , aufgesetztes Lachen , das der Situation einen Ausweg ermöglichen wollte .
« Verzeihung » , flüsterte Mucos .
« Wir werden alle wahnsinnig . »
« Ich dachte , du stehst auf Männer ?
Oder solche , die erst welche werden . »
« Jaja .
Natürlich .
Ich weiß nicht , warum … »
Er schluckte , sah Anne in die Augen .
Der Regen prasselte jetzt heftig aufs Dach des Wagens , Mucos mußte die Stimme heben , um verstanden zu werden .
« Sam braucht mich nicht mehr .
Er will mich loswerden .
Hat mich satt .
Er läßt mich eingehen , wie eine Blume , der man kein Wasser gibt .
Er ist ein , ein Monster … »
« Franzilein … »
Anne benutzte erstmals die Anrede , die sonst Ala für Frantisek gebrauchte .
Er sah sie durchdringend an , wie kurz vor einem Tränenausbruch .
Sein Gesichtspuder war verwischt , Bartstoppeln kamen durch , sein gelbes Tuch um den Hals wies Flecken auf , auch hatte er sich seit Wochen nicht mehr die grauen Haare aus den Brauen gezupft .
« Du solltest abhauen , Anne .
Du bist ein guter , lieber Mensch .
»
Seine Stimme klang krächzig und hell .
« Du hättest bei Hermannstein bleiben sollen .
Kurthes wird dich aussaugen , wenn er dich braucht , und dann wegwerfen , so wie er mich bald wegwirft .
Ich habe ihm alles gegeben , weißt du , alles , und er … »
Mucos schluchzte jetzt , ließ seinen Kopf auf Annes Schulter sinken , Anne strich ihm , leicht angeekelt , durchs ölige Haar .
Der Regen ließ nach , die Wolken brachen an einigen Stellen auf , die düstere Nebelwelt außerhalb des Sportwagens nahm die Farbe von illuminierter Milch an .
« Sam schreibt .
Er schreibt an etwas .
Schreibt über dich .
Über uns alle .
Und merkst du , was vorgeht ?
Menschen verschwinden , Hunde verschwinden , selbst Gerüche verschwinden … »
« Was für Gerüche ? »
Mucos ließ sie los und sank in seinen Schalensitz zurück .
Sam enthalte ihm etwas vor .
Sam habe ein Geheimnis , das er mit ihm nicht teilen wolle .
Es sei immer eine stillschweigende Vereinbarung gewesen , daß Sam ihm alles weitergeben würde , alle Einsichten , Früchte , Techniken , die er seiner Forschung , seiner Arbeit verdanke , dafür habe er , Mucos , ihm zehn Jahre seines Lebens geschenkt , habe wie ein Sklave gearbeitet , alle Drecksarbeiten , darunter Sachen , die …
Er hatte sich jetzt wieder im Griff .
Überlegte , was er sagte .
Es schien wieder Grenzen zu geben .
« Er will mich entsorgen wie die Hunde .
Die Hunde sind verschwunden , und vielleicht werde ich auch verschwinden .
Oder du .
Ich habe Angst um uns .
Sam steht unter Einfluß .
»
« Unter welchem Einfluß ?
»
« Das weiß ich eben nicht .
Sam ist ein großer Künstler .
Würde jeden der Kunst opfern , vielleicht sogar Ala .
Aber er ist nicht allein .
Es gibt da jemanden .
Er telefoniert manchmal .
Ich hab das Gefühl , daß er Anweisungen bekommt .
»
« Sam ?
Anweisungen ?
»
« Sagen wir : Es gibt einen Kontakt .
Und dann passiert etwas .
Auch Dinge , die mit Hermannstein zu tun haben . »
Anne bekam große Augen .
« Was für Dinge ?
»
« Ich bin mir nicht sicher .
Zum Beispiel : Ala hat Sam nie italienisch sprechen hören .
»
« Und ? »
« Ich – hab ihn auch nie italienisch sprechen hören .
In zehn Jahren nicht .
Ich weiß , ich weiß , er ist ein Genie , ein Spieler , lernt auch schnell , verblüfft sehr gerne , vielleicht hat er ja nur den einen Satz gelernt und beherrscht den Rest der Sprache gar nicht , kann sein .
Er besitzt dieses gewisse Scharlatanische , das zum Genie ja auch gehört .
Ich habe ihn neulich belauscht .
Er telefonierte mit jemanden , den er « Chef » nannte .
Ich möchte Klavier spielen können , hat Sam zu ihm gesagt .
Was soll ich davon halten ?
Früher hat er seinen Verleger ‹Chef› genannt , deshalb hab ich mir erst nichts gedacht .
Ich hab ihn vor ein paar Tagen spaßeshalber gefragt , ob er eigentlich Klavier spielen kann .
Er sagte , er wisse es nicht , er müsse es vielleicht einmal ausprobieren . »
Mucos sah in Annes verständnisloses Gesicht und begriff , daß er zu viel geredet hatte , zu weit gegangen war .
Es gab in der Villa ein Klavier , doch niemand spielte je darauf .
Mucos setzte sich manchmal auf den Schemel und ließ die Fingerkuppen über die weißen – nur die weißen – Tasten gleiten , wagte es hingegen nie , sie durchzudrücken , obwohl er in der Jugend fünf Jahre Klavierunterricht genossen hatte , sich an einige gefällige Akkorde recht gut erinnern konnte .
« Franzilein , dichtest du gerade irgendjemandem übermenschliche Fähigkeiten an ? »
Franzilein schwieg beleidigt und schob den Zündschlüssel ins Schloß .
Anne würde keine Hilfe bieten .
Im Gegenteil .
Unter den Rädern des Alfa Romeo knirschte der Wipfel des umgestürzten Baumes , ein Ast blieb in der Speiche hängen und verursachte ein gräßliches Geräusch .
Solange Anne alle Sklavenarbeiten übernimmt , dachte Mucos , hat Sam mich noch viel weniger nötig .
Er wird mich verstoßen und ich werde das Geheimnis nie erfahren .
« Über was habt ihr zwei euch neulich gestritten ?
Als du sagtest : Das ist der Beweis .
Worum ging es da ?
»
Mucos tat , als müsse er sich auf den Verkehr konzentrieren , bog schweigend in die Auffahrt zur Villa ab .
Anne machte sich Sorgen um ihn .
Machte sich Sorgen um Sam .
In Mucos ’ Augen , oder ein Stück weit dahinter , wuchs etwas , etwas Furchterregendes .
Um sich selbst machte Anne sich weniger Sorgen – die Schuld dafür muß man letztlich in ihrer viel zu liebevollen Erziehung suchen .
Eines Nachts aber erklang Klaviermusik , chopinähnliche Klanggirlanden , und alle im Haus erwachten und horchten .
Die Stereoanlage im Salon war von bester Qualität , und dennoch hätte sie , zumindest für geschulte Ohren , nicht annähernd den Klang eines echten Pianos vortäuschen können .
Doch keiner von denen , die in der Villa wohnten , brachte die Kraft auf , hinunterzugehen und nachzusehen , wer spielte .
Beim Frühstück sprach man das Phänomen beiläufig an , alle hatten die Musik gehört , und keiner der vier in Frage kommenden bekannte sich dazu .
Aber drei von den vieren hatten Sam im Verdacht .
« Es gibt da eine Passage im Roman , die mir ein wenig gekünstelt vorkommt .
Kann es nicht sein , daß Sie damals Anne dazu gebracht haben , an einem Tag von Paris nach Berlin und wieder zurück zu fliegen ?
Ich meine , von Annes Charakter her finde ich diese Aktion etwas unglaubwürdig , außerdem war sie nur eine Anwaltsgehilfin mit mäßigem Einkommen , ich kann nicht glauben , daß Anne so etwas rein aus sich selbst , aus einer spontanen Laune heraus unternommen hätte . »
« Sie haben recht , es wirkt gekünstelt .
Aber sie hat es getan , hat es ohne Arndts Wissen und Einverständnis getan .
So hat sie es mir wenigstens erzählt .
Was kann man dagegen tun , als Autor ? »
« Und wie ist Anne in die Berliner Wohnung gekommen ?
Sie schreiben , mit Hilfe eines Schlüsseldienstes .
Das kommt mir hergeholt vor .
Ist es nicht viel wahrscheinlicher , daß Sie ihr den Schlüssel gegeben haben ?
Wenn Walter einen Schlüssel besaß , davon gehe ich aus , kann er Ihnen eine Kopie überlassen haben . »
« Vieles ist möglich unter Mond und Sonne .
Warum muß man alles so einseitig betrachten ?
Anne war womöglich in Gefahr an der Seite dieses Menschen , ich habe ihr nur geraten , vorsichtig zu sein , das ist doch nichts Böses .
Und wenn ich ihr einen Schlüssel gegeben hätte , nur angenommen , denken Sie mal nach – was hätte Anne entdecken sollen ?
Ein geputztes Bad ?
Und hätte ich ihr einen Schlüssel gegeben , an diesem ersten Abend in Paris – nur angenommen – die Gefahr wäre doch viel zu groß gewesen , daß Anne sofort zu Arndt rennt und es ihm erzählt .
Hab ich recht ?
»
Sein Argument wirkt auf die Studentin derart überzeugend , daß sie sich fast schämt .
Sie zündet sich eine Zigarette an , bläst den Rauch mit zusammengepreßten Lippen aus der Nase .
Anne sitzt am Buchenholztisch , preßt Zitronen für die erste Gemeinschaftskaraffe Limonade des Tages .
Ala und Kurthes joggen unbekleidet durch den Garten , vierzehnmal um das Haus herum , wie jeden Morgen .
Mucos lümmelt in der Hollywoodschaukel und liest den Pferdeflüsterer , ein Buch , das Laura im Haus hinterlassen hat .
Kurthes gießt vorbeitrottend Spott aus , aber Mucos läßt sich nicht bei der Lektüre stören .
Es ist Dezember geworden , die Sonne hat sehr an Kraft verloren , meint es heute aber gut mit dem Landstrich .
Schwitzend und keuchend lassen sich Ala und Sam auf die Bänke fallen , Sam bettet sein ergrautes Haupt auf Annes rechten Oberschenkel .
Ala hebt die kalte Karaffe , trinkt gierig Limonade .
Wie sich ihre Halsmuskeln dabei im Takt der Schlucke spannen und entspannen .
Anne kann den Blick nicht abwenden .
Sie spürt , wie Sam sie ins Knie beißt , sanft , er scheint heute gut gelaunt .
« Was ist für den Dichter wichtig ? » fragt er unter dem Tisch hervor .
« Die Leidenschaft des Umfelds .
Er muß Unterstützung erfahren , Liebe , Nachsicht , Rücksicht – die Menschen im Umfeld des Poeten müssen die prickelnden Perlen sein im Sekt des Alltags .
Anne , würdest du dich bitte einmal bäuchlings auf den Tisch legen ?
Ziehst du bitte deine Shorts herunter ?
Ich möchte deinen Arsch sehen .
Würdest du dir bitte diese Karotte in dein Arschloch stecken ?
Ich fände das einen wunderbaren Anblick .
»
Anne zögert , will noch nicht entscheiden , ob es sich um einen ernstgemeinten Wunsch handelt .
Ala hat da weniger Zweifel .
« Red nicht so einen Scheiß , Sam ! »
« Oooch , ihr hübschen Frauen , es scheint die Sonne , das Holz ist warm , warum soll Anne mir das verweigern ?
Was für ein prachtvolles Gesäß verbirgt sich da vor der Welt und mir ?
Du , Ala , könntest dich ans Tischende stellen und Annes Kopf tätscheln .
Dazu hat sie sicher Lust .
Nicht wahr ?
»
« Warum muß es eine Karotte sein ?
» , will Anne schüchtern wissen .
« Eine Karotte ?
Eine Karotte ?
Weil sie so herrlich orange ist !
Eine Orange ist auch orange , aber steck dir die mal in den Arsch !
Verlang ich denn zuviel ? »
« Laß Anne endlich in Ruhe !
Sie will es nicht machen , und basta ! »
Kurthes schlägt die Hände vorm Gesicht zusammen , gönnt dem Himmel einen klagenden Blick .
« Nein , das macht sie nicht .
Das macht sie nicht !
Herrgott ihr Fleischbällchen alle , ich bin Künstler , das hier ist eine Künstlerkolonie , und ihr seid Frauen in einer chauvinistisch-antiken Künstlerkolonie , ihr habt meine Legenden zu nähren , so wie ich euch ernähre , wir müssen die Welt mit Bildern versorgen , großen Bildern und dunklen Gerüchten , aber ihr sagt : Ich mache das nicht .
Üch moche dos nöcht .
Üch möchte dos nücht .
Karotte ?
Ogottogotte !
Nein , schieb lieber deinen Schwanz hinein – aber Karotten sind ja sooo demütigend .
Dämütigend ! »
Er variiert in wenigen Sätzen dutzende Tonlagen , gestikuliert , springt umher , kreischt , flüstert , säuselt , brüllt , er bringt Anne und Ala zum Lachen , schafft es mit seinem Sermon tatsächlich , die Situation unter völlig neue Vorzeichen zu setzen , auf einmal ist alles kein Problem mehr .
Anne fühlt sich ungern dem Vorwurf der Bürgerlichkeit ausgesetzt , sie hat sich ja selbst in diesem Verdacht und alles , was sie braucht , um entschieden dem Verdacht entgegenzutreten , ist der Hauch einer komischen Atmosphäre .
Sie zieht ihre Shorts mit einem Ruck herab , legt sich auf den Tisch , bettet ihre rechte Wange auf die beiden Handrücken und bittet darum , Sam möge die Karotte doch bitte in ein wenig Olivenöl tauchen .
Ala geht schweigend , ohne einen Blick zurück ins Haus , läßt offen , was sie mehr beleidigt hat , Sams Ansinnen oder Annes Willfährigkeit .
Kurthes erklettert den Tisch .
Anne schließt die Augen .
« Ich werde das zarteste Rübchen nehmen , du wirst es kaum spüren . »
Mucos in seiner Hollywoodschaukel schnalzt indigniert mit der Zunge , hält sich den Pferdeflüsterer vor die Augen .
Ob er darin liest , steht zu bezweifeln .
« Fränzchen hab ich lang nicht mehr gevögelt .
Weißt du , vor zehn Jahren sah er noch gut aus , kein Vergleich mit der Gegenwart .
»
Kurthes läßt Speichel in Annes Arschloch tropfen , dann dringt er in sie ein , schiebt seinen Schwanz in ihren Hintern , zwei , drei Zentimeter weit , zieht ihn wieder heraus , bespuckt die Rosette nochmal , setzt erneut an .
Anne versucht , nicht zu verkrampfen , ist nicht erregt , ist doch erregt , was geschieht , ist ihr unheimlich , nicht unangenehm .
Sie sortiert noch , was sie mit welchem Körperteil empfindet .
Mucos wirft das Buch auf den Boden , stampft zornrot ins Haus .
Kurthes lacht , laut und boshaft , läßt sein Kinn auf Annes Rücken fallen , rollt ab , lacht diebisch , kindisch , kommt neben ihr zu liegen , keucht , grinst , kichert .
« Ich hab mich wahrhaftig gefragt , was ich noch alles tun muß , damit Franz endlich diese Schwarte wegschmeißt … »
« Aber Anne hat Ihnen Informationen zukommen lassen .
Dieses schwarze Notizbuch , das Sie im Roman erwähnen – das stimmt doch ?
»
« Es war nur ein Notizbuch .
Voll mit Namen und Daten und Orten .
Nummern .
Ein paar Adressen .
Anne hätte mir genausogut das örtliche Telefonbuch in die Hand drücken können .
Was sollte ich damit schon anfangen ?
Na gut – die Örtlichkeiten haben mich in gewisser Weise inspiriert .
»
« Meine Frage lautete eher dahingehend , ob Anne Ihnen das Notizbuch explizit übergeben hat . »
« Nein , ich hab es ihr gestohlen .
Das wollen Sie doch hören .
Nein , im Ernst : Es gab den Punkt , als wir erfuhren , daß Arndt mit Haftbefehl gesucht wird , daß er sich auf der Flucht befindet .
Anne kam zu mir , bat mich , ihm zu helfen .
Ja , wie denn ?
Ich weiß beim besten Willen nicht , was sie sich davon versprochen hat . »
« Die Adresse von Arndts Apartment auf Kreta stand im Notizbuch ?
»
« Ich nehme an .
Aber die Polizei wußte selbstverständlich ebenfalls von dieser Adresse .
Es wäre töricht gewesen von Arndt , dort Zuflucht zu suchen .
Und in gewisser Weise war es genial von ihm , im Hotel gegenüber Logis zu nehmen .
Ich nehme an , er wollte sterben mit einem Blick auf etwas , das ihm gehörte .
»
« Dann gehen Sie von einem Selbstmord aus ? »
« Wie soll man sein Verhalten denn nennen , wenn nicht irgendwie lebensmüde ? »
Der abgelassene Pool hinter dem Haus , auf dessen Grund sich Laub langsam in bräunlichen Schlamm verwandelte , sehe schrecklich aus , verbreite trübeste Tristesse , fand Ala , warum man denn kein Wasser einfülle ?
Sam erklärte ihr , daß das Wasser in der Nacht möglicherweise gefrieren würde , mit unangenehmen Folgeschäden , sprich Risse in den Mauern .
Sie antwortete : « Dann machen wir das Becken nicht ganz voll » , und als Sam daraufhin lachte , ziemlich dreckig sogar , schloß sie sich beleidigt für ganze zwölf Stunden in ihrem Zimmer ein .
Franz und Anne wurden zu Zeugen , wie Sam mehrmals vor der verschlossenen Tür um Verzeihung bat und erst beim vierten Versuch Gnade fand .
Beide fanden das bemerkenswert , war es doch das einzige Mal , daß der Magnanimus Kurthes seine Souveränität freiwillig preisgab .
Franz nannte es « zur Abwechslung angenehm stillos » , Anne nannte es « süß » .
Sam konnte es nicht leiden , wenn man ihn beim Schreiben störte .
Wenn die Tür zu seinem Zimmer geschlossen war , bedeutete dies , daß nur im äußersten Notfall geklopft werden durfte .
Ohne zu klopfen ins Zimmer einzutreten , was sich Ala in den ersten Monaten ihrer Liebe gelegentlich herausgenommen hatte , war ihr inzwischen ausdrücklich verboten .
Als sie es doch einmal tat , weil sie Sam die frohe Nachricht eines Literaturpreises überbringen wollte , fand sie das Zimmer leer vor .
Auf dem Schreibtisch lag ein schwarzes Notizbuch , im Wandregal stand eine lichtblaue Leichtmetallurne mit Goldrand und Ebenholzsockel , ein Objekt , das ihr nie zuvor aufgefallen war .
Das Gefühl beschlich sie , etwas Ungehöriges zu tun , und sie verließ das Zimmer auf Zehenspitzen
, suchte Sam im Garten , oben auf den Hügeln , im ganzen Haus , sogar im Keller , ohne Erfolg .
Zum Abendessen erschien er dann , sie fragte ihn , wo er gewesen sei .
Er habe geschrieben , gab er zur Antwort , und Ala bohrte nicht weiter , behielt ihr Eindringen in seine Kreißstube , wie er es manchmal nannte , lieber für sich .
Erst als sich Tage später ein Alibi bot – Anne putzte im ganzen Haus die Fenster – fragte sie ihn beiläufig nach der Urne , vermied dabei das Wort Urne , redete von einem Pokal – wofür er den denn bekommen habe .
« Schatz , das ist kein Pokal , das ist eine Urne .
Hübsch , nicht ?
»
« Eine Urne ?
»
« Ja , ich hab sie mir ausgesucht , sie ist leer .
Hat mir gut gefallen .
War preiswert .
»
« Wozu denn ? »
« Nun , man möchte doch wissen , worin man den Rest seiner Zeit verbringt .
Ich hoffe , du bist nicht verletzt ?
»
« Wieso verletzt ? »
« Ich bin sicher , du wirst mir eine hübsche , stilvolle Urne aussuchen , wenn ich gestorben bin , zweifellos .
Aber wenn du vor mir stirbst – wer sucht dann die Urne aus für mich ?
Gut , es ist nicht besonders wichtig .
Aber seit ich diese Urne habe , fühle ich mich posthum besser aufgehoben , verstehst du ?
Außerdem könnte man sie vorläufig als Vase verwenden .
Wenn sie dir aber nicht gefällt , dann sags ! »
Ala sagte nichts mehr .
« Wer ist der ‹Chef› ? »
« Was ? »
« Ich habe mit Mucos geredet .
Er hat – »
Kurthes unterbricht die junge Frau mit einer ausladenden Armbewegung .
« Mucos sollten Sie nicht ernst nehmen .
Er würde inzwischen alles sagen , um mich zu diskreditieren .
»
« Den Eindruck hatte ich nicht .
Er verehrt Sie noch immer .
»
« Pah ! »
« Ich bekam eher den Eindruck , er hat mir vieles verschwiegen , was gegen Sie zu sagen wäre . »
« Ach was , er hat geschwiegen , weil er nichts weiß . »
« Sagen Sie mir : Ist der Chef gleich Gott ?
« Wie meinen ? »
« Hatten Sie einen Auftraggeber ? »
« Ich ?
Einen Auftraggeber ?
Nein , nein , das … das sind Dinge , die Sie nicht verstehen würden . »
Es ist so dunkel geworden , daß die beiden einander nur noch schemenhaft erkennen können , bis auf die Momente , wenn sie an ihren Zigaretten ziehen und die Gesichter im roten Schimmer der Glut aufleuchten .
Es ist Sams erste Zigarette seit über zehn Jahren .
Die Säulenzypressen rund um den Kessel des Lago Bracciano .
Starenschwärme lassen sich auf den Hügeln nieder .
Die Urne war tagelang Thema im Haus .
Ala hatte nichts gegen die Vorstellung , mit sich einmal die Würmer zu füttern , sie liebte alles , was sich bewegte , und die Würmer , sagte sie , würden sich freuen , weshalb sie am liebsten ohne Sarg begraben werden wollte , damit die Würmer mal was Frisches bekämen .
Sam verspottete ihren aus seiner Sicht übertriebenen Altruismus , machte sich darüber lustig , daß sie auch in finanziell weniger beengten Zeiten jedem Aufruf zur Blutspende nachgekommen sei , für ihn eine eklige Angelegenheit .
Franz wurde jedesmal blass , war von Gewürm die Rede , er wollte , wie Sam , verbrannt werden und suchte seinerseits im Internet nach einer zu ihm passenden Urne , schreckte jedoch immer davor zurück , sich für ein Modell zu entscheiden , so als sei er von der Unausweichlichkeit seines Todes noch nicht hundertprozentig überzeugt .
Anne war es egal , ob sie dereinst verbrannt oder von Würmern gefressen würde , sie wollte sich hier und jetzt benutzt vorkommen .
Kurthes schien keine Verwendung für sie zu haben .
Nicht als Sekretärin , nicht als Rechtsbeistand , nicht einmal als Frau .
Er vergrub sich in seinem Zimmer .
Anne hätte ihm in mancherlei Funktion gedient , hätte sogar perverse Praktiken über sich ergehen lassen , nicht jede , aber doch etliche , nur um eine Position an Kurthes ’ Seite einzunehmen , eine klar definierte Position .
Sie wollte gebraucht werden , mißbraucht , wollte schlichtweg wahrgenommen werden , Teil von Sams Welt sein .
Sie war es nicht , und doch behandelte Mucos sie zunehmend so , als wäre sies und nähme ihm etwas weg , sein Ton ihr gegenüber wurde schnoddrig , überheblich , Mucos hatte Angst , und weil er es nicht wagte , den Konflikt mit Sam oder Ala zu suchen , ließ er seine Stimmungen an Anne aus .
Eine Schlampe nannte er sie , wegen der Szene auf dem Frühstückstisch .
Eine Schlampe , die ihren nackten Arsch präsentiere , zu jeder Geschmacklosigkeit fähig , um sich in Szene zu setzen .
Anne ging über seine Anwürfe schweigend hinweg .
Im Gegenteil , ihr Verständnis für Mucos wuchs mit dessen Boshaftigkeit , dies wiederum reizte ihn nur noch mehr auf .
Als Anne eines Nachmittags damit beschäftigt war , die Weinflaschen im Keller nach Jahrgängen zu ordnen , eine selbstauferlegte Tätigkeit , um irgendwie die Zeit zu füllen , betrat Mucos das Gewölbe .
Er mußte auf Zehenspitzen gekommen sein , als sie ihn hinter sich bemerkte , erschrak sie , ließ einen Schrei los , und während sie sich umdrehte , ging ihr das Gleichgewicht verloren , die Flasche entglitt ihrer Hand , zerbarst auf dem kalten Lehmboden .
Mucos beugte sich über Anne , die zwischen Scherben und schwarzroten Pfützen wie in ihrer eigenen Blutlache saß , und stierte sie , halb belustigt , halb drohend an , als wollte er die entstandene Szenerie als Prophezeiung verstanden wissen .
« Was ist , Franz ?
Was tu ich dir denn ?
Ich bin nicht dein Feind ! »
« Nein , du bist nur ein Stück Dreck .
Verläßt den Mann , der dich liebt , und verkaufst ihn auch noch . »
« Was soll ich verkauft haben ?
He , rede mit mir ! »
Aber Mucos hatte sich schon umgedreht und hastete die Kellertreppe hinauf .
Anne lief ihm hinterher , wollte ihn an den Hosenbeinen zu fassen bekommen , kam zu spät .
Er schloß die Kellertür zu .
Das im 18. Jahrhundert von seinen Bewohnern verlassene Dorf Monterano westlich des Lago Bracciano ist mit dem Auto schlecht erreichbar , will man auf rumpligen Waldpfaden keinen Achsbruch riskieren .
Man sollte den letzten Kilometer zu Fuß zurücklegen , und wer sich nicht verirrt , findet zwischen den Wäldern eine weite Lichtung , findet überwucherte Torbögen , auf halbe Höhe in die Wiese eingesunkene Mauern , eine einsame , von ihrem Dach befreite Kirchenfassade , sogar die Reste eines altrömischen Aquädukts .
Ein paar Etruskergräber als Dreingabe .
Touristen findet man , wenigstens im Dezember , kaum .
Auch keine Hinweistafeln , warum das Dorf einst aufgegeben wurde ( Malaria & marodierende Heerscharen ) .
Die zivilisatorischen Relikte aus so unterschiedlichen , weit auseinanderliegenden Epochen ergeben eine Art Querschnitt durch die Zeit , es ist ein schweigsamer , entmutigender Ort , selbst im Sommer , wenn die Stille durch Vogelgezwitscher und Zikaden nur scheinbar aufgelockert , in Wahrheit noch verstärkt wird .
An einem der wenigen sonnigen Dezembertage hatten Sam und Ala , Franz und Anne gegen den Lagerkoller einen Ausflug dorthin unternommen .
Sie verteilten sich zwischen den Ruinen , jeder ging für sich auf Erkundung , niemand hielt die Einsamkeit lange aus , bald trafen sich alle in der Mitte des Areals .
Ala hockte im feuchten Gras und suchte nach Leben in Form von Schnecken , Blumen , Regenwürmern .
Anne breitete eine mitgebrachte Bastmatte aus , suchte der Melancholie zu entgehen , indem sie auf dem Rücken liegend in den Himmel sah .
Mucos rauchte , senkte den Blick in die Glut der Zigarette .
Kurthes gab sich der Landschaft hin , drehte sich mit fassungslosem Gesichtsausdruck immer wieder im Kreis , erlitt , als der Himmel sich zuzog , einen Schwermutsanfall , ging auf die Knie und schüttete Schnaps auf die Erde , als Libation an die Vergänglichkeit .
Er wollte getröstet werden , zugleich feierte er hymnisch , mit Alas massierenden Händen im Nacken , die Vergänglichkeit als allumfassenden Motor der Menschheit – nur was ihn selbst betraf , sah er sie als große Verschwenderin an .
« Quatsch nicht ! »
Mucos hatte das gesagt , hinein in Sams pathetisches Parlando .
Kurthes schien erst nicht darauf zu reagieren , minutenlang , dann deutete er mit zwei Fingern der rechten Hand auf den Aquädukt .
Und mit allen Fingern der linken Hand auf seinen vorlauten Sekretär .
« Der tote Stier liegt geschlachtet auf dem Altar .
Aber der Funke , der sein Fell in Flammen setzen soll , will lieber eine Mücke sein und sticht den toten Stier , saugt aus ihm einen Tropfen kaltes Blut heraus , der den Göttern fehlen wird beim Festmahl .
Die blutgefüllte Mücke soll zum Teufel gehen , schreien die Priester , das ist ein Fressen für den Teufel , die Mücke will aber nicht zum Teufel , kriecht dem toten Stier in den Arsch , verbirgt sich im Enddarm der Opfergabe .
»
« Hä ? »
Mucos rieb sich das rechte Ohr .
« Versteh ich nicht . »
« Ganz einfach : Als Stil und Haltung verteilt wurden , hast du nicht laut genug hier gerufen , Fränzchen .
»
Ala griff Mucos in den Arm , auch Anne trat zwischen die Männer .
Um den Streit nicht eskalieren zu lassen , beschlossen alle vier den Rückmarsch in die Villa .
Durch die Eichen- und Pappelwälder .
Annes Gefangenschaft währte knapp zwanzig Minuten .
Ala entriegelte die Kellertür und wollte wissen , was passiert sei .
Anne murmelte nur « Frantisek » , und Ala fragte nicht weiter , schüttelte nur mißbilligend den Kopf .
Anne nutzte die Gelegenheit und hielt Ala , die schnell in den Garten wollte , am Gürtel ihrer Bluse fest .
« Bist du noch sauer auf mich ? »
Ala tat überrascht .
«
Weswegen denn ? »
« Wegen neulich – du weißt schon … Die Karotte . »
« Nein , Anne , ich war nicht sauer .
Nur traurig .
Ich mag dich .
Ich würde dich jederzeit bei uns willkommen heißen , wenn … »
« Wenn was ? »
Ala machte eine Geste , die besagen mochte , es sei nicht die Zeit , darüber zu reden .
Sie wandte sich um , stockte .
Ohne ihr Gesicht Anne erneut zuzuwenden , blieb sie stehen , mit dem Handballen an die Mauer gelehnt .
« Arndt hat vorhin angerufen .
Er hat mich gefragt , ob ich hier bin . »
« Und ? »
« Ich habe ja gesagt . »
« Das klingt nicht so , als hättest du gelogen . »
« Nein , aber seine Reaktion klang so .
Als hätte ich gelogen .
Er wollte Sam sprechen .
Ich hab ihm Sams Handynummer gegeben .
Dann stand ich vor Sams Tür .
Drinnen klingelte es .
Sam ging ran .
»
« Und ? » Anne konnte den Blick nicht von Alas schmalem Handgelenk wenden .
« Ich habe gewartet .
Etwas später bin ich rein zu ihm , habe gefragt , was es Neues gibt . »
« Was hat er gesagt ? »
« Nichts .
Er hat gesagt : ‹Nichts.›
Er hat mir Arndts Anruf verschwiegen .
Und – ich glaube , ich sollte es dir sagen … »
« Was ? » Anne fröstelte , sie ging drei Schritte an Ala vorbei , stellte sich vor sie hin , sah ihr in die Augen .
Ala mied den direkten Blickkontakt , verschränkte ihre Hände vorm Schoß .
« Wir haben über dich geredet .
Ich fragte Sam , was du hier eigentlich sollst .
Offenkundig ist er an dir nicht interessiert .
Fragst du dich nicht selbst , was du hier sollst ?
»
Anne schwieg .
« Sam war betrunken .
Wie jede Nacht .
Ich fragte ihn , was hast du auf Dauer mit Anne vor ?
Du brauchst doch gar keine Sekretärin , selbst wenn Mucos mal fortgeht .
Und als Rechtsgehilfin – ich meine , nichts gegen dich , Anne , aber Sam hat Spitzenanwälte , die ihm jeden Wunsch von den Lippen ablesen … »
« Was willst du mir denn damit sagen ? »
Alas Stimme bekam einen dunklen , besorgten Ton .
« Ich weiß nicht , ob er mir gegenüber ehrlich ist , was Arndt betrifft .
Und ich fürchte , er verschweigt mir etwas , was dich betrifft .
Ich dachte , er will dich fürs Bett .
Ich hätte nichts dagegen gehabt .
Als ich ihn fragte , ob du ihm gefällst , da zog er die Mundwinkel herab .
So – »
« Hör auf damit , Ala !
Das soll er mir alles selber sagen . »
« Er wird dir das nicht sagen .
Er war betrunken , und ich spürte , daß es ihm sofort leid tat , das gesagt zu haben . »
Draußen war es dämmrig geworden , die beiden Frauen konnten sich in der dunklen Diele nurmehr schemenhaft erkennen .
« Was gesagt zu haben ? »
« Er sagte : Anne ist hier , das ist die Hauptsache . »
« Das ist doch nett ! »
« Er sagte noch : Anne ist hier , nicht bei ihm .
Anne war seine letzte Ausfahrt .
Ich fragte : Wie meinst du das ?
Er gab mir keine Antwort , schlief ein , am nächsten Morgen stritt er ab , überhaupt etwas in dieser Richtung gesagt zu haben .
Ich weiß nicht , welche Schlüsse ich daraus ziehen soll .
Das überlass ich dir .
Es ist mir wohler , wenn dus weißt .
Und ich bitte dich , bitte , bitte – sag ihm nie , daß du es von mir hast .
Ja ?
Dann können wir Freundinnen sein .
Auch wenn er nicht möchte , daß ich mich zu sehr auf dich einlasse .
»
« Warum denn bloß ? »
Ala hob die Schultern , ließ sie mit einem bedauernden Seufzer wieder sinken und strich Anne freundschaftlich mit den Fingerspitzen über die Wange .
« Arndt hat sich erkundigt , ob es dir gut geht .
Ich habe geantwortet :
Ja , wir haben einen sehr milden Dezember … »
Sie schnaubte leise , spöttisch .
« Wo ist er denn ? »
« Das hab ich ihn auch gefragt .
Er sagte , er werde polizeilich gesucht , sei an einem sicheren Ort , sei mit mir zusammen .
»
« Mit dir zusammen ?
»
« Ja .
Offensichtlich ist er nicht bei Trost .
Ich habe mir überlegt , daß … weißt du , egal , was er getan hat , ich … » Ala konnte oder mochte den Satz nicht vollenden .
« Du meinst , ich hätte bei ihm bleiben sollen . »
Ala gab keine Antwort .
Vom Garten her drangen knackende , surrende , mitunter zischende Geräusche in die Villa , die beiden Frauen traten vor die Haustür .
Einer der Birnbäume brannte lichterloh .
Sam hockte im Schneidersitz im Gras , neben sich einen Benzinkanister .
Mucos kniete hinter ihm , massierte Sams Schläfen .
Der Tisch war gedeckt , der Funkenflug ging dank Windstille in überschaubarem Radius nieder .
Alle nahmen Platz .
Es wäre ohne brennenden Birnbaum wohl zu kalt gewesen , das Abendessen im Freien einzunehmen .
Sofort nach Erscheinen von UC wurde die Ruinenstadt Monterano zerstört .
Man sicherte die verbliebenen Mauerreste mit Stahldraht , stellte Hinweistafeln auf , Dixiklos , schlug eine Straße durch den Wald für die Reisebusse , baute einen Parkplatz .
Vor der verfallenen Kirche San Bonaventura wurde , um die Sehenswürdigkeitendichte des Ortes zu erhöhen , die Kopie eines von Bernini entworfenen Brunnens errichtet .
Es wurde bei Tisch nicht gesprochen .
Anne und Mucos sahen ständig hinter sich , befürchteten , das Feuer könne auf die restlichen Bäume überspringen .
Sam schlang seine allabendlichen Pasta Pomodoro aus einer Keramikschüssel gierig in sich hinein , spülte mit einem großen Holzbecher Wein nach , er war der Meinung , mehr zu vertragen , wenn er aus Holzbechern soff .
Durch die Aura des Rustikalen werde angeblich der Alkoholgehalt im Wein gemindert , zwar nicht wirklich im Sinne chemischer Nachweisbarkeit , aber das menschliche Gehirn sei flexibel , könne den Stoffen , je nach Möblierung , mehr oder weniger Wirkungsmacht zumessen .
Gestern hatte er darüber einen kleinen Vortrag gehalten .
Wein , aus Schnapsgläsern getrunken , gehe schneller in die Blutbahn über .
Ein Motorgeräusch .
Alberto auf seiner Vespa brauste heran .
Was hier los sei ?
Warum man den Brand nicht bekämpfe ?
Der kleine alte Mann zeigte sich wütend , als er den Benzinkanister bemerkte , samt der Lethargie , die ihm entgegenschlug .
Bäume seien heilig , schrie er .
Kurthes bat ihn , auf italienisch , sich gefälligst um seinen eigenen Dreck zu kümmern , das Feuer sei sehr schön , unten im Dorf solle man froh sein , sich abends an einem so erhabenen Schauspiel ergötzen zu dürfen .
Alberto sah , daß dem Baum nicht mehr zu helfen war , zischte eine Kaskade übelster Schimpfworte und trat unter Drohungen , er werde demnächst die Carabinieri vorbeischicken , den Rückzug an .
Kurthes hatte sich keine Sekunde lang von der Bank erhoben , noch Alberto angesehen .
Als wieder Stille eingekehrt war , flüsterte er , es stimme schon , die Bäume seien heilig , aber das Feuer sei , von einem übergeordneten Standpunkt aus , noch um ein Vielfaches heiliger .
Er werde morgen in die Asche hinein einen neuen Baum pflanzen , und dieser Baum werde ihm dankbar sein .
Wie für alles , was stirbt , etwas Lebendes dankbar sei .
In Kurthes ’ Hosentasche klingelt ein Handy .
Genaugenommen klingelt es nicht , es summt die ersten Takte der Farandole aus Bizets L’ Arlesienne-Suite .
« Warum gehst du nicht ran ? » fragt Mucos .
Kurthes stellt sich taub .
« Geh bitte ran ! » fordert Ala .
Kurthes reagiert noch immer nicht , wartet , aber das Handy gibt keine Ruhe .
« Bitte ! » meldet sich nun auch Anne zu Wort .
Etwas belästigt , verwundert über so viel Interesse , zieht Sam die Augenbrauen hoch und pult das Handy aus seiner Hose , erhebt sich .
« Ja ? »
Lange Zeit hört er einfach nur zu .
Drei Augenpaare hängen an seinen Lippen , beobachten ihn .
« Ach ?
Das ist ja schrecklich .
»
Wie auf ein Zeichen hin stehen Ala , Anne und Frantisek auf , gruppieren sich um Sam , den diese Choreographie zu belustigen und zu verstören scheint , er schleudert irritierte Blicke auf die ihn umstehende Gruppe .
« Nein , warum nicht ?
Macht das doch .
Nein , hier ist alles in Ordnung .
Ich schreibe , bin produktiv .
Wenn du mich dabei haben willst , gerne .
Sag mir den Termin per Mail , ich komme dann .
Reg dich nicht auf .
Das wird sich schon aufklären .
Ja .
Ciao . »
Sam drückt die rote Taste .
« Was ist denn mit euch los ?
Was steht ihr hier um mich herum ?
Setzt euch .
Setzt euch bitte wieder hin .
»
Alle drei kommen seiner Aufforderung nach , mehr oder weniger mürrisch , wie Schulkinder , sehen ihn erwartungsvoll an .
« Es war Laura .
Arndt soll jemanden getötet haben , als er sich seiner Festnahme entzogen hat .
Die Zeitungen morgen werden voll sein davon .
»
Betretenes Schweigen senkt sich über den Tisch .
« Ach , und Laura und Walter wollen heiraten .
Sie hat mich gefragt , ob das unter diesen Umständen ginge .
Ich habe ja gesagt , warum denn nicht ?
Ich soll einer der Trauzeugen werden . »
« Wen soll Arndt getötet haben ? »
Annes Stimme klingt belegt .
« Keine Ahnung .
Aber ich fühle die Wogen des Schicksals , fühlt ihr sie auch ?
Wie sie mich greifen und tragen …
Was für eine außerordentliche Nacht !
»
Kurthes tanzt .
Tanzt einen Schattentanz , unter dem Restfeuer des Birnbaums , um den Glutkern des knackenden Stammes .
« Sam , du lügst uns an !
Arndt hat mich heute angerufen , hat mich um Hilfe gebeten .
Er muß auch dich um Hilfe gebeten haben ! »
Ala schlägt ihre bewundernswerten , zu winzigen Fäusten geballten Hände auf den Tisch .
« Hör auf zu tanzen !
Wie kannst du dich darüber freuen , daß jemand gestorben ist ? »
« Wir haben nicht das Recht , uns da einzumischen , Ala .
Großes geht vor .
Wir sind nur Zaungäste des Schicksals .
Tanz mit mir !
»
Kurthes tanzt , wiegt sich vor der pulsenden Glut .
Anne wird rabiat .
« Du bist wahnsinnig , Sam !
Gib mir mein Notizbuch zurück !
»
Mucos ist in tiefes Grübeln versunken , reibt sich das Kinn , Sam umarmt ihn .
« Frantisek , ich weiß , was mir in diesem Klima fehlt .
Du mußt mir helfen . »
« Ja ? »
Mucos legt unverhohlene Freude in diese Silbe .
« Schnee .
Besorge mir Schneeflocken .
»
« Wie bitte ? »
« Ich möchte Schneeflocken haben .
Gute , frische , intakte Schneeflocken »
« Du meinst Koks ? »
« Nein , Schneeflocken , das Zeug , was vom Himmel kommt , wenn es regnet und kalt genug ist – aber bitte ungeschmolzen , in der Struktur komplett erhalten .
Hab ich mich klar ausgedrückt ?
»
« Wie soll ich denn das machen ? »
« Das ist ganz deine Sache . »
Mucos erstarrt , sieht seinen Guru mit wachsendem Entsetzen an .
Dieser wendet sich Anne zu , klopft ihr auf die Schulter .
« Geh , nimm dir dein Notizbuch .
Das ist nicht wichtig .
Was willst du tun ?
Willst du Arndt zu Hilfe kommen ?
Tu das , falls du es für nötig hältst .
Ich hielte das für eine ehrenwerte Geste .
Du kannst auch Fränzchen beim Präparieren der Schneeflocken helfen .
Ganz wie du willst . »
« Samuel ! »
Mucos brüllt .
Er hält eine kleine Gartenschaufel in der Hand , das bedrohlichste Ding , das im näheren Umkreis aufzufinden war .
Kurthes bleibt auf fast unheimliche Weise unbeeindruckt .
« Franz ?
Noch Fragen ?
»
« So laß ich mich nicht abservieren !
Du Tier !
Du hast nicht mal den Mut , es mir mit klaren Worten ins Gesicht zu sagen ! »
« Meine Worte waren überaus klar .
Du mußt die Schneeflocke finden , die hält .
Ganz simpel .
Genaugenommen mußtest du das schon immer , und hast es nur immer wieder aufgeschoben .
Was willst du jetzt mit diesem Schäufelchen ?
Werd nicht lächerlich , ich bitte dich . »
Mucos bricht in Tränen aus , schluchzt , krümmt sich .
Kurthes zeigt nicht die geringste Spur von Mitleid .
« Geh , Franz , brich auf .
Viel Glück .
Finde die Schneeflocke .
Ich kann dir noch einen Tip geben . »
Mucos hebt den zuckenden , von Schluchzern zitternden Kopf , nicht neugierig , mit halbgeschlossenen verheulten Augen , wie in Erwartung des letzten , brutalsten Schlages .
« Fang mit deiner Suche im Norden an .
Dann kannst du unsere liebe Anne gleich noch ein Stück weit mitnehmen .
Ala , kommst du ? »
Ala bleibt regungslos stehen , sieht ihrem Geliebten hinterher , wie er fröhlich , chaplinesk tänzelnd , die Villa betritt .
Sie steht noch mehr als fünfzehn Minuten so da , wechselt hilflose Blicke mit Frantisek und Anne , die beide schweigend im Gras hocken .
Bald wird ihr bewußt , daß kein anderer Weg für sie bleibt , als Sam ins Haus zu folgen .
Weil sie genau das an ihm liebt , was sie eben an ihm – einen Moment lang – gehaßt hat .
Sie gesteht es sich ein , aber etwas in ihr weigert sich noch , dieses Selbsteingeständnis anzuerkennen .
So dauert die peinliche Situation länger , als es notwendig wäre , wird immer peinlicher , zuletzt rennt Ala ohne ein Abschiedswort – welches hätte es sein sollen ?
– ins Haus , rennt die Treppe hinauf in Sams Zimmer , ohrfeigt ihn , er erstickt ihre Schläge in einer heftigen Umarmung , preßt sie an sich , küßt ihre Stirn .
« Es ist gut , Ala .
Du weißt , daß es gut ist .
Und besser so . »
« Und Arndt ?
Was hat er gemacht ?
Was machst du mit ihm ?
Was verschweigst du mir ? »
« Nichts , Ala , nichts .
Ich mache gar nichts mit ihm .
Nichts , was ihm schadet .
Glaub mir .
Du vermischst zwei Ebenen , die sich nie berühren werden .
Er ist im Grunde viel freier als ich .
Ich war einmal ein gelehrter Mann , und frei .
Jetzt nicht mehr .
Ich muß manche Dinge so und so tun , weil … das ist so schwer , so schwer zu erklären . »
« Versuchs doch ! »
« Es ist mir gelungen , den Hyperchronos zu benutzen .
In ihn einzudringen .
Ich war drinnen .
Ich habe Dinge gesehen …
Habe Kontakt gehabt .
Mit der Energie , die hinter uns allen steht .
Frantisek ist zu einfach gestrickt , um das je zu verstehen .
Er muß weg .
Ich habe einen harten Schnitt getan , ja .
Alles Unwichtige ist gekappt .
Jetzt fliegen wir dahin im Wind .
Anne hat Arbeit und Wohnung .
Sie ist versorgt .
Mucos sowieso .
Du wirst sterben , Ala . »
« Was ? »
« Du wirst eines Tages sterben , Ala , und obwohl ich dich liebe , kann ich nichts dagegen tun .
Nichts .
Es zerbricht mir das Herz .
Du sollst es an meiner Seite gut haben , solange du lebst . »
« Was ist bloß los mit dir ? »
« Du mußt mir vertrauen .
Es gibt – auf gewisse Weise – einen Weg , wie du mit mir leben kannst .
Ich habe Dinge gesehen , Zusammenhänge .
Ich kann darüber nicht reden .
Vertrau mir .
»
Von unten , vom Erdgeschoß , dringt Lärm nach oben .
Mucos scheint an irgendetwas seine Wut auszulassen .
Ala reibt Sam über die schweißverklebten Schläfen , zieht ihn zu sich , bettet seine Stirn an ihren Hals , legt sich seine schlaffgewordenen Arme um die Hüften , knetet ihm die Finger .
Er atmet schwer .
Noch eine ganze Weile lang sind von unten Geräusche zu hören , schließlich ist es still im Haus .
Ala und Sam liegen die Nacht über eng beieinander , sie erwachen abwechselnd , horchen auf die Stille und graben sich tiefer an die Brust des anderen .
Am nächsten Morgen fanden sie das Haus leer , Frantisek und Anne waren verschwunden .
Ala stellte an sich unter vielen einströmenden Gefühlen vor allem Erleichterung fest , auch wenn sie sich nicht erklären konnte , worüber genau sie erleichtert sein sollte .
Es war ein nebulöser Instinkt , der beinahe religiöse Glaube , von Sam im Wesentlichen nicht belogen zu werden , die Überzeugung , er meine es gut mit ihr .
Wirklich zeigte Sam fortan kaum noch Marotten , schrieb konzentriert an seinem Buch und kümmerte sich ansonsten fürsorglich , liebevoll um sie , fast so , wie man einer zum Tode Verurteilten die letzten Stunden gestaltet .
In den Zeitungen stand zu lesen , Arndt habe auf der Flucht eine Frau tödlich verletzt , deren Namen die meisten Blätter verschwiegen .
Nur die Bild-Zeitung sprach von einer Julia W. ( 38 ) .
Ala hieß Wolke mit Geburtsnamen und war zu diesem Zeitpunkt achtunddreißig Jahre alt .
Sie ging zu Fuß nach Anguillara , suchte die dortige Kirche auf und zündete zwei Kerzen an , eine für Arndt und eine für die Unbekannte – ein wenig auch für sich selbst .
Als sie dem erklärten Christenfeind Sam davon erzählte , zeigte der überraschend Verständnis .
Lichter könne man nicht zuviele stiften , die dunkle Welt habe jedes Beleuchtnis nötig , jedes .
Ala nickte , freute sich auf den Winter zu zweit , sie küßte Sam auf beide Augen , wollte ihn nahe bei sich haben , spüren .
« Warte , Liebes , ich muß mich noch um die Radiatoren kümmern . »
Kurthes stieg in den Keller hinab , mit dem Rücken zur steilen Treppe .
Ein Lichtschein drang aus dem hintersten der feuchten , normalerweise unbeheizten Räume , die im Winter wenig geeignet waren , um Rotwein zu lagern .
Laura hatte drauf hingewiesen , daß für die härtesten Frostnächte Heizlüfter bereitstanden , um im Keller eine Temperatur von mindestens 10 ° C zu gewährleisten .
Sie waren die ganze Nacht in Betrieb gewesen .
Kurthes mußte sich unter den niedrigen , mit Löschkalk bestrichenen Türkreuzen bücken .
Langsam trat er auf den Lichtschein zu , hob die Hand , drückte die einen Spalt offenstehende Tür nach innen .
« Hallo , Sam . »
Meiner Geschichte verlorengegangen , fand sie mich wieder im Vorübergehn .
Ich bin ihr aber auch entgegengekommen .
Entgegengekommen insofern , als es Städte gegeben hätte , in denen es ihr weit schwerer gefallen wäre , mich aufzuspüren .
Irgendwie ist es ja so , daß den entflohenen Delinquenten doch ein Schuldgefühl befällt , wenn er aus seinem Versteck heraus die enttäuschten Menschenmassen sieht , denen der Henker oben vom Blutgerüst herab mitteilt , daß die Hinrichtung heute leider ausfallen müsse , mangels Hauptdarsteller , der sich aus dem Staub gemacht hat , alle sollten wieder nach Hause gehn – und die Menschenmassen : OOOCH !
und BUUUUH !
Da kommt man schon ins Grübeln , da kommt man sich leicht als Spielverderber vor , ist man versucht , hinauszutreten und zu rufen :
Bleibt , liebe Leute , alles wird gut , ich bin ja da – vor allem wenn die leise Hoffnung besteht , unter den Massenmenschen könne es ein Mädchen mit gütigem Herzen geben , die kein Blut sehen kann und den Verurteilten vom Henkersblock wegheiratet .
Berlin hat für das Arndt-Spiel unter allen Spielstätten die größte Bandbreite möglicher Ausgänge , vom Blackout bis zum Happyend .
Alles ist ein Spiel und gefährlich , man kann in diesem Spiel draufgehen , aber wer sich ihm von vornherein entzieht , ist ganz schnell tot , nur daß er es eben , weil er scheinbar noch lebt , viel schmerzhafter zu spüren bekommt .
Spuren der Vergangenheit suchen ?
Claudia ?
Ich habe ihr nichts getan , glaube ich , und wenn doch , dann ist mir das zu kompliziert .
Wenn sie nicht tot ist , lebt sie irgendwo und meldet sich nicht bei mir – dann soll sie mir gestohlen bleiben .
Das Boot ?
Dieses Scheißboot , das ich nie gesehen habe , das ich nur aus Prospekten kenne .
Warum muß ich überhaupt etwas suchen ?
Man sucht ja mich .
Mein vorrangiges Ziel muß sein , nicht gefunden zu werden .
Berlin ist dafür keine schlechte Wahl .
In Würzburg oder Paderborn fiele man leichter auf .
Die Wohnung , in der ich mit Claudia hauste , fand ich versiegelt vor , konnte von Glück reden , daß sie nicht polizeilich überwacht wurde .
Ich war obdachlos , hob soviel Bargeld ab , wie in meine Hosentaschen paßte und trieb mich tagsüber in Kaufhäusern herum , abends in Swingerclubs , die kein Interesse haben , einen verschlafenen Gast zu wecken , solange er bezahlt .
Es gibt da genügend Winkel und Ecken , in die man sich zurückziehen kann .
Einen Whirlpool zur Körperpflege hat man auch .
Nach drei Tagen ist es mir gelungen , von privat ein winziges teilmöbliertes Wohnklo zu mieten , eine Betonzelle inmitten einer Betonwabe , gegen cash , anonym , ohne Wannenbad und ohne viele Fragen .
Sieht aus wie Gefängnis , nur fehlt der Fernseher .
Dort sitze ich nun und denke nach .
Ob ich leben will , ob ich , wie mir Heraklit rät , im Verborgenen leben will , oder ob ich mich stellen soll .
Der Punkt ist : ich würde mich den Problemen stellen , nicht aber nur den Behörden .
Ich würde mich sofort und bedingungslos dem Volksgerichtshof stellen , meinetwegen auch fünfzehn , zwanzig Jahre absitzen , oder mein Haupt auf den Henkersblock betten , sofern dadurch alle Fragen geklärt und meine Neugier befriedigt werden würde .
Ich trage wieder Bart , und zu meinem großen Schrecken ist er weiß , nicht grau , wie mein Haar taubengrau geworden ist im Lauf der letzten Wochen .
Sieht komisch aus – weiß und taubengrau .
Farblos bunt .
Ich habe kaum Angst davor , erkannt zu werden , das erscheint mir unwahrscheinlich , der Mann im Spiegel kommt nichtmal mir selbst noch vertraut vor .
Ich werde vermutlich nie wieder ein Orchester unter meinen Händen haben .
Immerhin weiß ich inzwischen , welches Privileg das einst gewesen ist .
Es erhebt die Vergangenheit in einen neuen Rang .
Auf meinem schmalen Bett stelle ich mir mit geschlossenen Augen vor , die Berliner Philharmoniker zu dirigieren , ja , ich hocke da , im Dunkeln , und dirigiere , wie ich zuletzt als Jugendlicher eine Schallplatte dirigiert habe .
Ganz erfüllend , eigentlich .
Es hat geschneit , es ist kalt und windig draußen .
Man könnte es sich gut gehen lassen auf vielerlei Art .
Nichts davon bereitet mir Freude .
Am liebsten stehe ich am zugefrorenen Kanal , schwelge in Erinnerungen , bis ich vor Euphorie zittere , nicht vor Kälte .
Vieles rede ich mir nur ein , aber zumindest fließt es nicht gleich wieder aus mir heraus .
Am Stuttgarter Platz in Charlottenburg regiert die Russenmafia , wenn man einen falschen Paß benötigt , kann man dort gegen nicht allzuviel Geld einen bekommen , es genügt , in einer der Rotlichtbars die richtigen Leute anzusprechen und sich dabei nicht völlig blöd anzustellen .
Den Tip bekam ich von einem redseligen Taxifahrer , der sich vor einem halben Jahr mir gegenüber wie ein Touristenführer benommen hat , als wir am Fälschermuseum vorbeifuhren , er kam ins Inside-Schwafeln , redete über die Gegend am Stuttgarter Platz , über die Konkurrenz von Albanern und Russen – nie hätte ich geglaubt , von dieser Information einmal praktisch Gebrauch zu machen – im Nachhinein kommt es mir so vor , als hätte irgendwer da oben mich mit einem Notfallpaket versehen .
Der neue Reisepaß ist in Arbeit .
Ich mußte nur einer grob dem Homo Erectus nachgekneteten Biomasse Whisky spendieren , mußte bis zur Unverdächtigkeit betrunken werden und meine Wünsche so andeuten , daß die tief unter ihren Muskelpaketen sanftmütig wirkende Biomasse sie für mich in Vorschläge umformulierte .
( « Willst Papiere ?
Weißu , gutt Papiere . » )
Als ein knorpeliges altes Männlein mit goldbestickter Weste mir im Hinterzimmer die Tabelle überreichte , in der ich die gewünschten Daten zur Person eintragen sollte , wählte ich , albern und angesoffen , als Familiennamen Kurthes , als Vornamen Samuel .
Ist doch egal .
Mir kommt es vor , als hätte ich nicht mehr lange Zeit .
Berlin ist keine Stadt für den Abgang im Winter .
Man muß jeder Nebelkrähe dankbar sein für ein wenig Auflockerung der eisstarren Bilder .
Ich möchte unter einer stärkeren Sonne sterben , als unter diesem blassgrau umwölkten , erkalteten Kuchenblech am Himmel .
Und wenn mir in der Sekunde vor dem Exitus die Schuppen von den Augen fallen , lasse ich gerne los , ansonsten werde ich als Aschehaufen noch beleidigt sein .
Einige Bücher von Kurthes hab ich mir gekauft und lese sie auf Spaziergängen .
Es geht darin meist ähnlich seltsam zu , wie in meiner jüngsten Vergangenheit .
Es liest sich , naja , auf sonderbare Art vertraut , und die männlichen Protagonisten sterben fast immer , aber sie sterben fast nie banal .
Kurthes gönnt ihnen meistens ein Zuckerstück Würde im bitteren Kelch .
Der Kerl kann schreiben , alles was recht ist , schreiben kann er , selbst wenn er sich stellenweise geziert ausdrückt .
Je länger ich hinsah , umso schöner wurde das Schreckliche auch .
Je länger ich hinsah .
Dieser Satz beschreibt sehr melodisch meinen Zustand .
Und wenn es auch verlogen klingen mag , ihn so einfach nachzubeten wie ein Mantra – es hilft mir , manchmal glaube ich daran .
Es gibt noch eine Stelle , die ich mir angestrichen und auswendig gelernt habe :
« Ich glaube , daß Sekunden , die unserem Leben Weichen stellten , es in ein ist und in ein wäre trennten , in die Lebenslinie Kurvenbahnen geschlagen haben , die die gerade Strecke des Faktischen immer wieder kreuzen .
An solchen Kreuzungspunkten erinnern wir uns , träumen uns zurück – sie gleichen neuronalen Verknüpfungen in der Zeit .
Möglichkeiten und Geschehnis werden dabei gleichberechtigt real , weil die Vergangenheit nur in deren Wechselbeziehung zu leben beginnt .
»
Das bietet immerhin den Hauch eines Modells an .
Jemand nickt mir zu .
Es ist der Mann an der Thai-Food-Bude , sein Gesicht …
Ein Mann , etwas jünger als ich , mit kurzem dunkelbraunen Haar , kein asiatisches Gesicht .
Ich kenne ihn irgendwoher .
« Was darfs sein ? »
« Ich kenne Sie irgendwoher . »
« Ja ?
Erstaunlich .
»
Er weitet anerkennend die sanften braunen Augen und deutet auf die Speisekarte .
Ich nehme eine Suppe mit Morcheln , Kokosmilch und Zitronengras , warte darauf , daß er noch etwas sagt .
Er sieht mich einfach nur an .
Interessiert , aber höflich und dezent .
« Aber woher ? » frage ich .
« Helfen Sie mir ? »
« Es wäre mir eine Freude .
»
Er hebt bedauernd die Schultern .
« Dann kennen wir uns also nicht ? »
« Ich bin momentan nur Gast . »
Nur Gast .
Was ist denn das für eine Antwort ?
Er reicht mir die Suppe samt Löffel .
« Essen Sie !
Ich finde es schön hier .
Sie finden es doch auch schön hier , oder ? »
Mir ist warm , dabei hab ich die Suppe noch nicht mal probiert .
Links und rechts neben mir gleiten Menschen in Zeitlupe vorbei .
Die Sonne scheint , nirgends liegt Schnee .
Vögel zwitschern , ansonsten herrscht Stille .
Und der Mann verläßt seine Bude .
Wirft die Schürze auf den Gehsteig , winkt .
Ich will den Kerl festhalten , aber meine Schritte bleiben gleich denen der Passanten unerklärlich träge , als müßte ich durch Wasser waten .
Meine Arme rudern langsam in der Luft .
Er hingegen schreitet mit der Geschwindigkeit eines beschäftigten Städters zum U-Bahn-Schacht , von wo aus er sich noch einmal nach mir umsieht .
« Denken Sie über Abschiedsbriefe nach ! » ruft er mir zu .
Sehr undeutlich allerdings , vom Wind halb verschluckt , ein Mißverständnis ist nicht ausgeschlossen .
Fortschritt gibt es , wenn auch nicht arg greifbar .
Es ist , als ob ich erste Konturen erkennen könnte im Chaos , vielmehr unsichtbare Schienen in der Luft erahnen könnte , die mich dahin und dorthin führen , und ich habe das Gefühl , daß es stets einen Grund gibt , warum ich genau dahin und dorthin gehe , an diesen Plätzen geschieht etwas , wartet etwas auf mich .
So blind bin ich ja nicht , daß mir das entgangen wäre .
Irgendwo hier geht es bald mit irgendetwas weiter .
Man wird sehen .
Mucos fuhr Anne zweihundert
Kilometer weit zum Florentiner Flughafen .
Sie sprachen während der nächtlichen Fahrt kein Wort .
Auf dem Parkplatz , als beide sich gezwungen fühlten , etwas zum Abschied zu sagen , flüsterte Mucos , er sei zu Unrecht neidisch auf sie gewesen , und sei es mit gewissem Recht nun wieder doch .
Er habe zehn Jahre an Sam verschwendet , Anne nicht mal zwei Monate .
Was er künftig machen wolle , fragte sie , aus Höflichkeit .
Er werde , gab er zur Antwort , irgendwo sterben .
« Und du ? »
Anne zuckte mit den Achseln .
« Denkst du darüber nach , Arndt zu suchen ? »
Sie nickte schwach .
« Ich frage mich , ob du ihm wirklich helfen willst .
Oder ob du nur partout im Spiel bleiben möchtest .
»
« Im Spiel ? Ist alles ein Spiel ?
»
« Geh .
Geh ihn suchen .
Ihm wird es nicht mehr helfen , aber dir .
»
Er steckte Anne ein Bündel Geld zu , sie wollte es zuerst nicht annehmen , es wurde ihr aufgedrängt , so penetrant , als müsse sich Mucos mit dem Geld einen Schatten von der Seele kaufen .
Sie strich ihm über die Wange , eine Berührung , die er überraschend dankbar hinnahm .
« Weißt du etwas » , fragte sie , « über Arndt , was ich nicht weiß ?
»
« Nein .
Aber ich bin beinahe sicher , daß Sam etwas weiß .
Er ist nie auf einen Menschen so eifersüchtig gewesen .
Vielleicht kannst du Arndt ja doch noch … »
« Was ? »
« Beschützen ?
Nein , das nicht .
Begraben ? »
Mucos lachte bitter , stieg in den Wagen und fuhr los .
Die Sonne ging auf , der Flughafenparkplatz füllte sich .
Anne hatte vor dem Ticketschalter die Wahl , die Maschine nach München , zurück in ihren alten Alltag , oder jene nach Berlin zu buchen , wo sie Arndt am ehesten vermutete .
Ihr Gefühl sagte , es sei einerlei , welche Entscheidung sie treffen würde .
Ihre Vernunft widersprach dem nicht .
Zuletzt entschied das Geldbündel in ihrer Hand .
« Hatten Sie je Kontakt zu Arndts Umfeld aus der Schulzeit ?
Sie wissen schon , es hat dieses Klassentreffen gegeben , ich habe mit den beiden Organisatorinnen geredet und eine Liste der Anwesenden erstellt … »
« Sie fleißiges Lieschen !
Listen erstellt !
Stellen Sie sich doch einfach mal vor !
Einen Namen werden Sie doch haben . »
« Verzeihung .
Decker , ich heiße Kerstin Decker .
Studiere Musik und Medienwissenschaften in Frankfurt .
»
« Also , Kerstin , Sie haben eine Liste erstellt .
Und ? »
« Es gab da seine frühere Clique .
Frank , Andreas , Christoph , Markus , Sibylle .
Sibylle , die ihn bei der Polizei angezeigt hat . »
« Und ? »
« Haben Sie mit ihr oder den anderen je geredet ? »
« Nein .
Ich bin Romanschriftsteller . »
Kurthes klang leicht gequält .
« Sibylle gab bei der Polizei an , daß Hermannstein diesem Markus dreißigtausend Euro Schweigegeld gezahlt hat . »
« Ja , das hab ich wohl mal gelesen .
Und ?
»
« Von ihm , von Markus – verliert sich jede Spur .
Ihn habe ich nicht auftreiben können , er ist einfach verschwunden , genau wie Claudia Schneider , genau wie Claudias nie identifizierter Tübinger Freund – und ich dachte , vielleicht könnten Sie mir … »
« Ich ?
Woher soll ich etwas über Claudia wissen ?
Oder über diese Tübinger Großliebe ?
Den Teil hab ich aus dem Wenigen zusammengereimt , das mir Anne aus zweiter Hand erzählt hat .
So ist das .
Sie dürfen Roman und Leben nicht miteinander verwechseln .
Menschen kommen und gehen .
Manche verschwinden , im Roman wie im Leben .
Wäre Markus interessanter gewesen , hätte ich ihm ein Fortleben erfunden .
Er wars halt nicht . »
« Jetzt verwechseln Sie doch Fiktion und Wirklichkeit .
Markus war real . »
« Ja , aber eben nicht interessant .
Wir reden aneinander vorbei .
Um das abzukürzen :
ich habe keinen Schimmer , wohin es die mobile Kohlenstoffeinheit Markus auf diesem Planeten verschlagen hat .
Zufrieden ?
Akzeptiert ? »
« Ich habe mit Sibylle nochmal geredet .
Sie sagt , jetzt genauso wie damals , Gott habe ihr befohlen , Arndt anzuzeigen . »
« Oje . »
Sie saß auf der anderthalb Meter hohen Mauer , die den Görlitzer Park umgrenzt , wo im Sommer türkische Familien , eine neben der anderen , grillen und betäubend schwere Düfte über die Wiese schicken .
Ich dachte , warum sitzt sie da , im Winter gibt es im leeren Park außer Schlittenfahrern und Schneemannbauern wenig zu beobachten , ihr Hintern muß am kalten Stein anfrieren , und als ich vor ihr stehenblieb , erkannte sie mich nicht .
Ich hatte mit manchem gerechnet .
« Ala ? »
Ich stehe vor ihr , die Hände in den Manteltaschen , wie ein Freier vor der Straßenhure .
Sie sieht mich dementsprechend verständnislos an .
Ob wir uns kennen , fragt sie .
« Arndt » , sage ich .
Sie überlegt .
Überlegt eine ganze Weile .
Um sie nicht zu sehr anzustarren , drehe ich mich ins Profil , täusche Interesse an einer gefrorenen Pfütze vor .
Das Schönste an Ala ist ihre Oberlippe , wie eine Schaumkrone geschwungen , ein Mund , in dem man verschwinden , von dem man zerkaut werden möchte .
« Arndt ?
Der Arndt vom Siggigym ?
»
Diesen etwas infantilen Ausdruck für das Siegfried-Gymnasium habe ich sicher seit zwei Jahrzehnten nicht gehört .
Damals haben wir es alle so genannt .
« Ja .
Der . »
Ich wende mich ihr wieder zu .
Wie ein Reisender , am Zielort angekommen , sich an jemanden wendet , von dem er glaubt , daß er hier auf einen gewartet hat , der nunmehr für ihn zuständig ist .
Sie lächelt , kurz und abgeklemmt , als müsse sie sparen , schickt über ihre Stirn ein verfrorenes , windgepeitschtes Kräuseln , hebt die Brauen .
« Daß du mich gleich erkannt hast … »
Sie lächelt noch einmal , wertet es als Kompliment , daß ich sie gleich erkannt habe .
War dabei nicht allzu schwer .
Sie sieht ja nicht so grundlegend verändert aus im Vergleich zu vier Wochen zuvor .
Ungepflegter , die Gesichtshaut weniger gebräunt , das Haar blonder und splissiger , voller , an den Schläfen zu kleinen Dreadlocks gedreht , die Kleidung billig und fleckig , der Anorak in Olivgrün , mit vielen Taschen , dazu die vorstellbar unerotischste Dschungelkämpferhose – und ehemals dunkelblaue , inzwischen abgewetzte , lehmbespritzte Doc-Martens-Stiefel , die sie baumeln und regelmäßig mit der Ferse gegen die Mauer schlagen läßt , ein drohendes , pochendes Geräusch .
« Was hast du vorhin gesagt ? »
« Was meinst du ? »
« Das erste Wort . »
« Ala ? »
« Ja , genau .
Was ist das ?
»
« Heißt du nicht so ? »
« Nein .
Weißt du nicht mehr , wie ich heiße ? »
« Julia ? »
Sie nickt .
Julia .
Ich habe eine Julia vor mir , die nie Ala gewesen ist .
Ich muß vorsichtig sein , bei dem , was ich sage .
Überlasse ihr die Fragen .
« Du warst aber gar nicht in meiner Klasse . »
« Nein ? »
« Nein , wir hatten nur Chemie- und Biogrundkurs zusammen , und Musik . »
« Ach ja ? » Sie hat recht .
Ihr Gedächtnis scheint sehr präzise zu sein .
Ab der Elften waren die Klassenverbände aufgelöst , beziehungsweise wahllos durcheinander gemischt worden .
« Du warst der große Zampano am Klavier , und ich bekam null Punkte , fällt mir wieder ein , weil ich keine Molltonleitern beherrscht hab . »
Aha .
Jetzt lächle ich .
« Ich hab dich gehaßt . »
Lächelpause .
Ich sehe leicht beleidigt in den Schnee .
« War nicht so gemeint .
Wie war nochmal dein Nachname ?
»
Was bleibt mir übrig zu sagen ?
« Hermannstein . »
« Stimmt .
Und ?
Was läuft ?
Spielste noch Klavier ?
»
Ich muß anscheinend noch sehr viel vorsichtiger sein , bei dem , was ich sage .
Hier steht eine Ala , die den Namen Ala nie bekommen hat , die nicht einmal weiß , was aus mir geworden ist .
Nebelkrähen stelzen im Schnee , wie feine Damen geziert über eine Pfütze hinwegsteigen .
Lustig .
Alles ist so lustig .
So schrecklich .
Meine Neugier ist ein fanatischer Pulk , der mir die Zunge voller Fragen über die Lippen schiebt .
« Waren wir nicht mal zusammen ?
»
« Wir ? »
Julia lacht , schwingt sich von der Mauer , ihre schweren Schuhe knirschen im Schnee .
« Hast du sie noch alle ? »
Ich lasse ein schwaches Nein vor mir auf den Kiesweg fallen , was sie auf irgendeine Art wohl rührend findet .
« Wie bistn du drauf ? »
Ich tippe mir mit dem Zeigefinger an die Stirn .
« Gedächtnis .
Schläächt .
Kaputt .
»
« Wir waren nie zusammen .
Du hast es mal versucht , ich wollte nicht , später hast du mir großkotzig dafür gedankt , du hättest jetzt diese tolle Patricia – und als die den Löffel abgab , hast du mit Iris geprotzt .
»
« Iris ? »
« Na klar , die geile Iris .
Diese Leib gewordene Männerfantasie .
»
Ist das schön .
Soll ich in einem anderen Leben tatsächlich Iris abgekriegt haben ?
Wenn man sich nur erinnern könnte .
« Dann waren wir beide – nicht so eng ? »
« Du weißt ja echt gar nichts mehr . »
« Nein . »
Mein so überaus hilfloses Nein muß Instinkte in ihr wecken , die ich mir zunutze machen kann .
Sie fragt , was ich hier tue .
Was soll man darauf sagen ?
« Frieren . »
« Dann geh doch nach Haus . »
Nach Haus
?
Wie nett .
Nein , soviel habe ich kapiert , meine Geschichte findet ihre Fortsetzung genau hier , ich muß nur die richtigen Worte finden , die Sätze passend formulieren , damit , damit – damit was genau erreicht wird ?
Keine Ahnung .
Jetzt , wo Julia vor mir steht , kann ich erkennen , wie dreckig und alt ihre Kleidung ist .
Zuvor wäre das noch gerade eben so als ein dirty new look durchgegangen , der neueste trashy style .
Und ihr Haar – Ala legte immer Wert auf den schimmernden Glanz aus der Werbung , Spann- und Strahlkraft und Halt für jede Locke , jede Strähne .
Julia offenbar nicht .
Mir kommt ein sonderbarer Gedanke , in sich auf krude Weise schlüssig :
Es ist völlig egal , was ich sage , weil etwas will , daß es hier und nirgendwo anders weitergeht mit mir .
Also kann ich genausogut sofort zum Punkt kommen .
« Ich werde gesucht .
Ich will aber nicht gefunden werden .
Vorher müssen einige Dinge geklärt werden .
Hilfst du mir ? »
Zumindest findet sie mich originell .
Das ist an ihrem Gesichtsausdruck abzulesen .
Sie scheint jemand zu sein , dessen Stil es verbietet , auf ungewohnte Offenheit in einer Weise zu reagieren , die auch nur böswillig mit Spießigkeit in Verbindung gebracht werden könnte .
Diese Eigenart muß ich nutzen .
Ich beginne , wie ein Spieler zu leben , jedes Wort ist ein Knopf , jede Bewegung eine Taste , die ich hinabdrücke .
Gefangen auf einem imaginären Spielfeld , aus vielen ineinander verschachtelten Labyrinthen .
« Weswegen wirst du denn gesucht ? »
« Schlimme Dinge .
Mord oder Totschlag . »
« Echt ?
Im Ernst ?
»
Sie findet mich interessant .
« Warst dus ? »
« Ich glaube nicht . »
Diese Antwort erscheint ihr zu schwammig , um als interessant durchzugehen , es kommt mir bereits vor , als wüßte ich Julias Gebrauchsanweisung auswendig .
« Nein , ich war es nicht , man will mir was unterschieben .
» Wenn ich Julia richtig einschätze , muß an ihren Gerechtigkeitssinn appelliert werden .
« Und wie sollte ich dir da helfen können ? »
Das weiß niemand weniger als ich .
Was also antworten ?
« Keine Ahnung » , sage ich , und überraschend erfolgreich , nein , eigentlich gar nicht überraschend , es ist nur logisch .
Jede Forderung oder Bitte hätte zu durchdacht geklungen , zu fordernd oder belastend , nun habe ich die Initiative ihr übertragen , an ihr ist es jetzt , kreativ zu sein , das Ausmaß zu bestimmen , in dem sie sich auf mich einlassen wird .
« Ich kann dir heißen Tee anbieten . »
Heißen Tee .
Ist doch was .
Besser als kalter Tee .
Es beginnt zu schneien , fette Flocken , verweht vom eisigen Wind .
Höchste Zeit , irgendwo hin zu gehen .
Julia stapft durch den Schnee .
Ihr ausladender , raumgreifender Schritt hat wenig mit dem vorsichtigen Getrippel zu tun , das mir von Ala im Gedächtnis ist .
Sie muß an Langeweile leiden , sonst nähme sie mich nicht mit , egal wohin sie mich führt .
« Hast du was zu rauchen ? »
Hab ich , glücklicherweise , ja .
Wir gehen rauchend am Treptower Ufer entlang , eine der allerfettesten Flocken schmilzt auf meiner Zigarette , ich sauge die Glut hell , schmecke naß und bitter gewordenen Tabak , schließe den Riss mit zwei Fingern , rauche den Glutherd mühsam über die Bruchstelle hinweg , halte fortan schützend meine linke Handfläche darüber , so dicht ist das Schneetreiben geworden .
Wir gelangen an eine Wagenburg , eine der letzten , eine , die man Berlin-Touristen als spezifisches Berlinikum präsentiert , wenn sie mit dem Ausflugsschiff in Richtung Heckmannufer dran vorbeifahren .
Nostalgisches Areal aus Wohn- und Zirkus- und Lastwagen , aus Bretterbuden , Baumhäusern und derzeit von Schnee oder Plastikplanen gnädig zugedeckten Kräutergärten .
Areal der letzten Aussteiger , alternativen Träumer , Outlaws , Besetzer , Pippi-Langstrumpf-Romantiker , die sich selber als Gärtner im Brachland verstehen , von der Stadt aus Gründen geduldet , die in der Grauzone zwischen pittoresk und zynisch zu suchen sind .
Man hat sich längst daran als ein nettes Mosaik im Stadtbild gewöhnt , zum anderen hat man die dubiosen Existenzen hier auf einem Fleck unter Kontrolle .
Ein buntes kleines Ghetto , Relikt der Blumenkindära , der Revolte , der gelebten ökologischen Utopien .
Hier hausen Menschen , die um keinen Preis ihre Wagen gegen Villen eintauschen würden , Überzeugungsträumer , die den Anschluß an die Gegenwart glücklich verschlafen haben und immer noch für ein Leben kämpfen , das gerechter , gemeinsamer , harmonischer , man könnte sagen : weniger menschgemäß verlaufen müßte .
Jedenfalls war das einmal so .
Julia sieht es naturgemäß anders .
Stolz zeigt sie mir die neue Anlage , in der Papierabfälle wieder in Erde verwandelt werden .
Man reißt sie klein , sie werden in Wasser eingeweicht , mit Kompost in Lagen geschichtet und von speziellen Würmern verdaut .
In den Wintermonaten sei es den Würmern zu kalt , ansonsten funktioniere das prächtig .
Sie zeigt mir die Solarkollektoren , die die Anlage vom Atomstrom unabhängig macht , zeigt die Tonnen , in denen Regenwasser für den Abwasch gesammelt und in Pflanzenkläranlagen gereinigt wird .
Jeden Freitag gebe es eine vegane Volksküche mit Biosaftbar und striktem Rauchverbot .
« Damit hab ich aber nix zu tun » , sagt Julia leise dazu .
« Wovon lebt ihr denn ? »
Julia verachtet mich für diese Frage und pocht darauf , daß fast alle der sechzig Bewohner einem geregelten Beruf nachgehen .
« Du auch ? »
« Ich nicht . »
« Ich habe Sibylle gefragt , wen sie meint mit – Gott .
Darüber wollte sie nichts sagen .
Als hätte sie Angst .
Konkrete Angst .
Aber vor wem ?
Ich dachte , daß vielleicht Sie … »
Kurthes lacht , klatscht in die Hände .
« Junge Dame , das ist ein massives Kompliment .
Allerhand .
Aber – nein , so hoch schießt mein Größenwahn denn doch nicht hinaus .
»
« Wie dem auch sei – ich glaube , herausbekommen zu haben , wer Marita Schuhmacher getötet hat . »
Kurthes setzt sich aufrecht , umklammert die Stuhllehnen .
« Aha ? »
« Interessiert Sie das ? »
Das kokette geile Biest .
Kurthes leckt in Gedanken ihre Augen , schiebt ihr seinen Mittelfinger in den hübschen kleinen Hintern .
«
Doch .
Das interessiert mich .
»
Julia führte mich zu einem gelbrotblauen Holzwohnwagen , der immerhin ein dichtes Dach versprach , beinahe stolz und trotzig wirkte .
Aus seinem Ofenrohr quoll grauer , dichter Rauch .
Als ich eintrat , knarzte der Boden unter mir , wankte leicht .
Ein fettbäuchiger Mensch mit schwarzem T-Shirt und wildem Bart bis zum Nabel hockte am Preßspantisch , am äußersten Ende des Wohnwagens , eine Flasche Becks vor sich und fragte : « Wersn das ?
»
Und Julia , mit einer Bestimmheit , für die ich sie zu verehren beschloß : « Der braucht heißen Tee . »
Es klang ungefähr so , als hätte sie gesagt , der braucht einfach nur heißen Tee , wenn wir Leuten wie ihm heißen Tee geben , kommt die Welt schon in Ordnung .
Alles war stimmig .
Voller Erinnerungen .
Julia ähnelte sehr jener Ala , die ich gekannt hatte , als wir gemeinsam einen verliebten Sommer in der Provence genossen hatten .
Und sie hatte sich einen der wenigen Orte auf Erden gesucht , wo sie unverändert jene bleiben konnte , die sie damals gewesen war .
Und sie war in den frühen Achtzigern bereits zu spät gewesen .
Aber ob dieses schwabbelige bärtige Monster mit den Fallschirmspringerstiefeln , der sich mit zwei Silben als ‹Henry› vorstellte , ihr in kalten Nächten nur von seiner Körperwärme abgab , oder sich hin und wieder auch auf ihren schmalen Körper wälzte , diese Frage mußte wohl aus jedem meiner Blicke abzulesen sein , so sehr ich auch nicht weiter daran denken wollte .
« Arndt kenn ich von früher .
Sind auf dieselbe Schule gegangen .
Er spielt fabelhaft Klavier und die Bullen sind hinter ihm her .
»
« Wenn man fabelhaft Klavier spielt » , grunzte Henry mit leichtem Hamburger Akzent , « sind Konzertmanager hinter einem her , nicht die Bullen .
»
Die gußeiserne Tür des kleinen Ofens stand halb angelehnt , man konnte einen schmalen Streif glühender Kohlen entdecken , im Wohnwagen war es warm , fast heiß .
Beschlagene Fenster .
Kohlen seien die Ausnahme , erläuterte Julia , normalerweise werde mit Holz geheizt , das Berliner Abrißfirmen spenden .
Gegenüber vom Tisch , auf der Schlaffläche , lagen zwei dicke Bundeswehrschlafsäcke , dazu zwei Kopfkissen – eines aus gelblichen Daunen , das andere bordeauxrot , in Herzchenform , mit Kunstseide bespannt .
Die Wände waren mit Fotos aus Tageszeitungen beklebt , diverse Nahrungsmittel standen herum , die Kochplatte rauchte leicht von eingebrannten Essensresten .
« Wenn er so fabelhaft Klavier spielt » , so Henry weiter , « soll er heut abend auf der open stage was von sich geben . »
Julia erklärte mir , daß gegen neun wie jeden Samstag der Rollheimersche Talentschuppen stattfinde , da würden eigene Gedichte vorgetragen oder selbstkomponierte Lieder auf der Gitarre , kleine Theaterszenen , sowas .
‹Rollheimer› – so wurden die Wagenburgen und deren Insassen von den Berlinern genannt , mehr liebevoll als spöttisch .
Ich wollte umgänglich wirken , also legte ich den Kopf schräg , mit einem « Warum nicht?»-Blick .
Aber ein Klavier –
« Haben wir .
Nicht allererste Sahne , aber es funktioniert .
»
Aha .
Mir wurde eine heiße Tasse Wasser serviert , mit zwei Teebeuteln darin .
« Soll ich euch allein lassen ? »
Henry wurde mir sympathisch .
Sein Gesicht war furchterregend rot , ein engmaschiges Netz aus geplatzten Äderchen .
« Nein , warum denn ? » Julia winkte ab .
« Gibt keinen Grund » , fügte ich halb gemurmelt hinzu .
« Der will dich ficken , Juli , das seh ich in seinen Augen . »
Eben war mir Henry beinahe sympathisch gewesen .
Unbegreiflich .
Ich sah ins Ofenfeuer .
« Was wollen die Cops von dir ?
Hast du Kippen ? »
Henry brachte es fertig , beide Fragen in einem einzigen Atemzug zu stellen .
Ich reichte ihm meine Schachtel und sagte , das sei eine lange Geschichte .
Es sei , erwiderte Henry , die Jahreszeit für lange Geschichten .
Er schwitzte .
Und sein Schweiß stank .
Wie eine Männerumkleidekabine zwei Tage nach dem besten Basketballspiel der Saison .
Hatte man sich erstmal akklimatisiert , hatte die rote Nase zu laufen aufgehört , gab es kein Entrinnen mehr vor diesem Gestank , selbst wenn man beschloß , fortan nur noch durch den Mund zu atmen .
Henry , der nach eigenen Angaben als Filmvorführer arbeitete , griff in den Kasten , hielt mir eine Flasche Bier hin , mit der Bemerkung , der Tee sei eh noch zu heiß .
Es war eine bemerkenswerte , gutwillige Geste .
Ich öffnete die Flasche betont bodenständig mit dem Feuerzeug , nippte und erzählte in groben Zügen die Geschichte mit Marita , aber so , daß ich nur einer unter fünf in Frage kommenden Gewalttätern , also zu achtzig Prozent unschuldig war .
Alles Unwichtige ließ ich weg , und plötzlich war die Geschichte auch gar nicht mehr lang , wodurch vermutlich der Eindruck entstand , ich hätte auch Wichtiges weggelassen .
Als Beruf gab ich umherziehender Barpianist an , erfand eine Exfrau hinzu , der ich Alimente schuldete , obwohl sie es sich inzwischen mit einem braungebrannten Anwalt gutgehen ließ .
Damit bekam ich Henry auf meine Seite .
Julia fragte , ob wir Kinder gehabt hätten .
Ich verneinte .
Danach war auch Julia auf meiner Seite .
Ich wußte über Julia so viel , hatte fast nichts von dem vergessen , was sie mir damals über sich mitgab .
Zum Beispiel besaß sie eine Schwäche für Erich-Fried-Poeme und Chansons der Piaf , beides konnte ich zu meinen Gunsten beiläufig als eigene Favoriten erwähnen .
« Damals warst du ganz anders » , sagte sie irgendwann , und es war als schönes Kompliment gemeint .
« Du weißt vieles nicht von mir » .
« Du warst ein echter Spinner .
Voller Größenwahn .
Wolltest du nicht sogar Dirigent werden ? »
« Ja , richtig .
Jetzt fällts mir wieder ein .
»
Henry hatte sich doch noch entfernt , um wie er es ausdrückte , mal ausführlich kacken zu gehen .
Das zog sich hin .
Es gab für alle Wagenbürger zwei Sitzklosette , mit einem in die Erde eingelassenen Plastiktank , den eine Firma alle vier Wochen absaugen kam .
Schon kurz nach vier Uhr wurde es dunkel , Julia zündete eine Kerze an .
Es klopfte .
Julia ging und öffnete .
Draußen stand ein kleines Mädchen , vielleicht sechs Jahre alt , mit schwarzen Zöpfen , in einem dicken erdbeerfarbenen Mantel voller Mickymäuse .
« Warum klopfst du denn ? »
« Henry hat gesagt , ich soll besser klopfen . »
« Komm rein , Schatz , du warst viel zu lang draußen .
»
Das Mädchen trat die drei hohen Stahlstufen hinauf , schlüpfte aus seinem Mantel und verkroch sich sofort in einen Schlafsack , preßte ihren Kopf aufs Plüschkissen .
« Ist das deine Tochter ? »
« Hmhm .
Das ist Kerstin .
Sie fremdelt anfangs , mach dir nichts draus . »
Eine Tochter .
Endlich konnte man über genetische Fragen reden , ohne zu persönlich zu werden .
« Ist Henry ihr Papa ? »
« Henry ?
Nee , Henry ist der gute Geist hier , sonst nichts .
Ich bin mit niemand zusammen .
»
Gut .
Das kleine Mädchen sah mich jetzt aus ihrem Schlafsack heraus mit großen schwarzen Augen an .
Ich erwiderte den Blick , da schob sie ihr Köpfchen in den Schlafsack zurück wie eine Seeanemone .
Sie begann mit mir zu spielen .
Julia lächelte .
« Wie alt ist sie ? »
« Fünfeinviertel . »
« Wer hat sie dir denn eingeflößt ? »
Julia mußte lachen über die Formulierung .
Ich war der Meinung , mir inzwischen etwas mehr herausnehmen zu dürfen , und richtig – Julia hatte noch denselben leicht vulgären Humor .
« Das war so ein komischer Künstler .
Schriftsteller .
Philosoph .
Halber Tscheche .
Alles mögliche , alles erfolglos .
»
« Hieß er Sam ? »
« Woher weißt du das ? »
Sie sah mich mehr als erstaunt an , mißtrauisch , fast zornig .
« Keine Ahnung .
Ich hab dich angesehen , und plötzlich – mußte ich an den Namen Sam denken . »
« Ist erstaunlich . »
« Ja , solche Fälle gibts .
So ne Art Telepathie , wenn zwei Menschen auf der gleichen Frequenz denken .
Was ist aus ihm geworden ?
»
« Aus Sam ?
Keine Ahnung .
»
Das Mädchen hatte uns interessiert zugehört und war dabei aus dem Sack gekrochen , sprang von der Schlaffläche auf den Boden , rannte zu uns her , stellte sich vor mich hin und gab mir die Hand , wortlos .
« Sie mag dich » , sagte Julia .
Das Kind nickte bekräftigend .
« Sie hätten Arndt damals helfen können , nicht ? »
« Er hätte sich ja auch mal selbst helfen können !
Er hat das doch alles erst so weit kommen lassen .
Nein , sein Schicksal war determiniert .
Aber nicht von mir . »
« Sie haben ihn immer tiefer reingeritten .
Sie und Laura . »
« Nein . »
« Hat Ala auch mitgemacht ? »
« Unsinn .
Ala , nein . »
« Ich glaube , Sie wollen mir gar nicht helfen .
Mein Buch wäre ja eine Konkurrenzgeschichte , eine alternative Arndt-Hermannstein-Geschichte – und wenn sich herausstellt , daß die Realität viel komplexer war , als Ihre Fiktion , dann wäre die Fiktion nichts mehr wert .
»
« Hören Sie auf !
Die ganze Welt ist meine Fiktion .
Sie haben ja keine Ahnung ! »
« Ich glaube nämlich , daß Arndt mit dem Verschwinden von Claudia Schneider nichts zu tun gehabt hat . »
« Seien Sie vorsichtig .
Vielleicht schaden Sie Ihrem Idol .
»
« Warum ? »
« Wären seine Aufnahmen so legendär geworden , wenn ihn nicht zumindest der Verdacht umwehte , daß … » Kurthes beendet den Satz nicht , die Studentin sieht entrüstet zu Boden , Kurthes macht lächelnd eine Handbewegung , die sich für die Wahrheit entschuldigt .
« Na kommen Sie !
Karten auf den Tisch !
»
« Claudia Schneider ist nie wieder aufgetaucht .
Nicht mal ihre Leiche .
Der Verdacht gegen Hermannstein gründete konkret nur auf einer Aussage von Claudias Bruder .
Claudia soll ihm gegenüber mal erwähnt haben , daß Arndt ihr gedroht hätte .
Ich habe mit dem Bruder gesprochen .
Er sagt jetzt , daß das erfunden war .
Er haßte Hermannstein , hatte ihn im Verdacht und wollte auf die Polizei Druck machen . »
« Hmhm . »
« Und dann gibt es dieses ominöse Boot , das ihm sein Anwalt besorgt haben soll .
Der spätere Gatte von Laura Feuer .
Auch dieses Boot , dessen Existenz Arndt stets bestritten hat , wurde nie gefunden .
Der Anwalt kann sich dazu ja nicht mehr äußern . »
Walter ist vor zwei Jahren gestorben .
Eines natürlichen Todes .
Herz- und Kreislaufversagen .
Kurthes gibt sich selbstkritisch .
« Ich habe mit Walter noch zwei- , dreimal über dieses Boot geredet , denn das war ein Punkt , der mich nie befriedigt hat .
Ein Schwachpunkt auch im Roman .
Vielleicht hätte ich das Boot weglassen sollen , aber dramaturgisch war es zu etwas nütze .
»
« Es diente Ihnen als imaginärer Sarg Claudias . »
« So könnte man sagen , ja . »
« Und wenn es dieses Boot nie gegeben hat ? »
« Spinnen Sie den Gedanken weiter … »
« Wenn Walter Arndt diesen Floh ins Ohr gesetzt hat , um ihn verrückt zu machen ? »
« Wozu ? »
« Das weiß ich nicht genau .
Vielleicht war alles ein großer Spaß , den man sich mit ihm erlaubt hat . »
« Wer ist ‹man› ? »
« Laura und Walter .
Oder Sie ?
Mit der Hilfe von Markus und Sibylle ?
Oder Mucos ?
»
« Tja , wenn Sie meinen Roman gelesen haben , dann haben Sie sicher bemerkt , daß ich diese These dem Protagonisten Arndt-Hermann Stein einmal in den Mund gelegt habe .
Hätte ich das getan , wenn … »
« Ja » , unterbrach ihn die Studentin , « Sie hätten das getan .
Sie wissen genau , daß an die Wahrheit nicht mehr geglaubt wird , wenn man sie in der Mitte eines Romans dem Leser als Möglichkeit anbietet .
»
« Sehr schlau .
»
« Sie entwerfen ja im Roman auch ein sehr … ironisches , manchmal schonungsloses Selbstporträt von sich .
Deuten an , daß Ihnen Arndt durchaus als Figur gedient hat .
»
« Jaja .
Und ? »
« Indem man ein bißchen was von der Wahrheit dem Leser als Brocken hinwirft , lenkt man von der ganzen Wahrheit umso besser ab .
»
« Hmmm … Schön , angenommen .
Aber was soll ich konkret getan haben ?
Ich habe Arndt gewiß nicht umgebracht .
Er ist in Kreta aus dem Fenster gefallen , da war ich in Zürich auf Hochzeit . »
Na gut .
Man muß allem was abgewinnen können .
Nicht allererste Sahne , hatte sie gesagt .
Noch einmal zergehe mir auf der Zunge , du gnädigster Euphemismus dieser Galaxie : Nicht allererste Sahne .
Ich hatte mit keinem Bösendorfer gerechnet , aber was sich da oben auf der Bühne des verrauchten und immerhin von einem Ofen und gut fünf Dutzend Menschen erwärmten Satteldachzeltes unter der Bezeichnung Klavier vorfand , war – naja , ich weiß nicht so genau , es hatte Tasten , jedenfalls bis zum dreigestrichenen C , in den höheren Regionen fehlten ein paar .
Jemand hatte die Klaviersaiten so präpariert , daß sie nach Western Saloon klangen , von der Stimmung her erinnerten die entlockbaren Töne eher an Orient bis Indien .
Mir blieben fünf Minuten , um mich einzuspielen , mir ein passendes Repertoire für diesen Kasten auszudenken , zeitgleich wurde auf der Bühne ( drei mal drei Meter ) ein Dramolett mit schüchternen türkischen Jugendlichen geprobt , die wilde türkische Jugendliche darzustellen hatten .
Es ging wahrscheinlich um eine moralische Frage , die ausdiskutiert werden mußte , aus Gründen der Authentizität fand das Ganze auf türkisch statt , sollte sich über die reine Körpersprache vermitteln , und das Zelt , das Platz für ca. fünfzig Plastikklappstühle bot , wurde immer voller , Rollheim lag im Trend .
Die Regisseurin , eine ältliche Frau in schwarzer Lederhose und schwarzem Muscleshirt , mit Haarbüscheln unter den Achseln groß wie kleine Klobürsten , redete ständig was von Energie und Umsetzung in Bewegung , Sprachballett , es ging wohl um Gruppendynamik , die sich gegen den Einzelnen wendete , der schwul war oder gedealt hatte , egal , ich saß unten neben Julia und lehnte meinen Kopf an ihre Schulter , was sie so gerade eben duldete , vor allem , als die Poeten an die Reihe kamen .
Einiges davon war gar nicht schlecht , das merkte ich an einem kurzen , ergriffenen Leuchten in Julias Augen , dann bemühte ich mich um genau dasselbe Leuchten , wollte Momente des Einverständnisses herbeiführen , ein Gefühl der Verbundenheit .
Ein junger Wilder , der gleichzeitig steppte und rappte , Beinarbeit gut , der Rest misogynes Zeug ohne Ironie und Zärtlichkeit , erntete Beifall und haßgeladene Buhs .
Weil Julia buhte , buhte ich auch , oder schüttelte zumindest mißbilligend den Kopf .
Henry , der rechts neben Julia saß , flüsterte ihr etwas ins Ohr , so laut , daß ich es verstehen konnte .
« Juli , paß uff , der will sich voll in dich reintun ! »
Aber das stimmte nicht .
Ich wollte mich auf irgendeine Weise an Julia halten , ein ganz neutrales , weitgefächertes Verbum – es gab sonst niemanden , an den ich mich hätte halten können .
Ich hatte überaus gute Laune in ihrer Nähe und mehr wußte ich nicht , mehr war nicht wichtig .
Bierflaschen klirrten , es gab kein Mikro , aber einen Marshall-Verstärker samt E-Gitarre , zwischen den Poesieblöcken spielte ein pockennarbiger Kopftuchleptosom Fragmente aus Neil Youngs Dead-Man-Soundtrack .
Es fiel schwer , den Lärmpegel wieder zu dimmen , wenn das gesprochene Wort an der Reihe war .
Eine Dichterin schrie sich die Lunge wund , um angemessen Gehör zu finden für ihre einerseits radikal verdichtete , andererseits lose gereimte Widerstandslyrik mit eingestreuten Werbeclipfloskeln .
Julias Tochter war im Wohnwagen geblieben , war mit einem Schlaflied in die Nacht verabschiedet worden , aber etliche andere Kinder tollten herum und zollten der Veranstaltung so wenig Respekt wie irgendmöglich .
Dazu erzogen , alles , was sie nicht verstanden , sofort und lautstark zu hinterfragen , beschworen sie groteske Szenen voller Verzweiflung .
Zwei vorlaute Knaben skandierten begeistert : « Monatsblut !
Monatsblut !
Monatsblut tut selten gut ! »
und ernteten damit erheblich mehr Gelächter als die Dichterin Mitleid .
Nochmal der Gitarrero .
Dann , in den Lärm der Nachkunst hinein , erhob sich Julia , winkte , klatschte in die Hände , sorgte für Ruhe und kündigte mich an ( meinen Nachnamen erwähnte sie dankenswerterweise nicht ) als ehemaligen Primus des Leistungskurses Musik , in dem sie selber schmählich versagt habe .
Was sie sich dabei gedacht hat ?
Die Meute war prompt gegen mich .
Julia schien geliebt zu werden .
Höhnische , ja empörte Zurufe begleiteten mich auf dem Weg zum Klavierhocker .
Ich sah von der Bühne aus kurz in Julias Gesicht , sah , daß es ihr leid tat , daß sie einfach nur fahrlässig flapsig die ungeeigneten Worte gewählt hatte .
Es machte mich ganz selig .
Und ich spielte den ersten Satz aus der Fantasia Bética von Manuel de Falla , ein ziemlich virtuoses , noch nicht so plattgetretenes , dabei eingängiges Stück – welches durch die eigenartige Stimmung des Klaviers in etwas , man kann sagen :
Originelles verwandelt wurde .
Manche Passagen mußte ich aufgrund fehlender Tasten nach unten oktavieren , die Musik wurde dadurch trauriger als vom Komponisten erdacht , manche Akkorde erhielten eine Art Blue-Note-Charakter .
Und ich muß sagen : es war , nach anfänglichem Widerwillen , recht still im Raum .
Soweit innerhalb dieser undisziplinierten Meute von Ergriffenheit die Rede sein kann , habe ich das Möglichste erreicht .
Und weil Virtuosität ohne Wiedererkennungswert nur minutenlang trägt , ging ich zu einem Medley aus Melodien über , die jedem , der Ohren besaß , irgendwann in die Gehörgänge geflossen sein mußten .
Saties Gymnopedie Nummer Eins zum Beispiel , Gott klang das bizarr , kaputt , aber es hatte was – dann eine Improvisation über das deutsche Volkslied
Der traurige Husar ( Ein ganzes Jahr und noch viel mehr … ) , das am Ende von Kubricks Wege zum Ruhm sogar die siegreiche französische Soldateska in Schwermut versetzt hatte .
Zum Schluß die halsbrecherische , leicht gekürzte , komprimierte Toccata Opus
Acht von Schumann , unmittelbar verständliche , zu Musik verwandelte Energie und Wut und Sehnsucht , früher Heavy Metal aus dem Biedermeier .
Und Beifall .
Keine Ovationen , aber Beifall .
Respekt .
Wieder sah ich in Julias Gesicht .
Sie lächelte , stolz auf mich .
Ich hatte bestanden .
Nicht das schlechteste meiner Konzerte .
Henry wirkte verstimmt , mürrisch , zutiefst verunsichert , klopfte mir auf die Schulter und schien irgendetwas einzusehen , was genau , wußte er wohl selbst nicht , er verfiel in tiefes Nachdenken .
Ich war glücklich .
« Sie haben ihn in den Untergang getrieben !
Sie und Ihre Kumpane .
Das glaube ich . »
« Die große Verschwörung – also doch .
Hmm .
Auf dem Papier denkbar , aber in der Praxis – der Fall Hermannstein ist so unerhört vielschichtig .
Überlegen Sie mal , wie viele Menschen – in Ihrer Terminologie : Kumpane – man da unter einen Hut hätte bringen müssen :
Walter , mit diesem Boot , Sibylle und diese , wie hieß sie ?
Cosima !
mit ihren belastenden Aussagen , Laura mit ihren janusköpfigen Auftritten .
Markus .
Ganz abgesehen von etlichen Nebenfiguren .
All das ist ja so gerade noch irgendwie denk- und konstruierbar , wenn auch äußerst phantastisch .
Aber Tatsache ist , daß die mir völlig unbekannte Claudia im April verschwunden ist .
Zu einer Zeit , als ich mit Laura Feuer den ersten losen Briefkontakt pflegte .
Da bereits hätte ich in fieser Voraussicht Claudia in einem auf Walters Namen gekauften Boot versenken sollen ?
Sofern wir annehmen , daß Claudia überhaupt ermordet wurde .
Warum ist sie dann nie gefunden worden ?
Und welches Motiv hätten all diese Kumpane gehabt , Arndt so etwas anzutun ?
Nein , das müssen Sie zugeben , das ist hanebüchen .
Jemand wie Laura , mit ihren Möglichkeiten , hätte ihren Gatten auf ganz schlichte Weise loswerden können .
Ein Auftragskiller , ein Kopfschuß , basta .
Selbst eine tagelange Folter unter verschärften Bedingungen hätte sie notfalls aus ihrer Portokasse finanzieren können .
Mit Walter hatte ich sowieso ein gestörtes Verhältnis .
Laura war mir in gewissem Sinne hörig , geistig hörig , wir haben nie gevögelt .
Aber Walter – ihm lag überhaupt nichts an mir oder der Literatur , er verstand nichts davon , er tat vielleicht zwischendurch mal so , um auf Lauras Schmachtskala nicht unnötig abzufallen , dabei war er schwer eifersüchtig auf mich .
Was hätten wir also alle gemein gehabt , um einem im Grunde liebenswerten , wenn auch triebgeplagten Menschen wie Arndt es war , Böses zu wollen ?
»
Kurthes mustert Kerstin , die seinem Blick nicht ausweicht .
Die dennoch innerlich zusammensackt .
Kurthes hat den wunden Punkt ihrer Theorie herausgefiltert und mit Rotstift umkringelt .
Kerstins Theorie besteht aus nichts als vielen wunden Punkten , zusammengehalten von einem bloßen Gefühl .
« Könnte es sein , daß Mucos vielleicht auf eigene Faust … »
« Selbstverständlich könnte das sein !
Bin ich verantwortlich für ihn ?
Sie haben ihn doch sicher danach gefragt , oder ?
Was hat er gesagt ? »
« Nichts .
Er ist schwer leukämiekrank und möchte , daß Sie ihn noch einmal besuchen .
Ich glaube , er hat nur deshalb nichts gesagt , weil er sich die Möglichkeit Ihres Besuches erhalten möchte . »
« Wie melodramatisch .
Ich überlegs mir .
Wollten Sie mir nicht etwas über Marita Schuhmacher erzählen ? »
« Alexander der Große hatte zwei große Zehen , die hießen Alexandersdesgroßengroßerzeh der Erste und Alexandersdesgroßengroßerzeh der Zweite .
Einer von beiden mußte Alexandersdesgroßengroßerzeh der Erste sein , der andere Alexandersdesgroßengroßerzeh der Zweite , aber sie konnten sich ihr Leben lang ums Verrecken nicht einigen wer Alexandersdesgroßengroßerzeh der Erste und wer Alexandersdesgroßengroßerzeh der Zweite war , darum gingen sie im Streit nebeneinander her , mit geschlossenen Hühneraugen , bis sie untergingen – und das gewaltige Reich , das Alexandersdesgroßengroßenzehen einst vor Fuß eins und zwei lag , zerfiel in kleine Teile . »
« Echt ? »
Arndt sitzt mit Julias kleiner Tochter auf der Schlaffläche des Wohnwagens , es ist spät .
Er hat die Aufgabe übernommen , das wiedererwachte , hellwache Kind ins Bett zu bringen , weil Mama in Ruhe noch duschen möchte .
Das Mädchen , ihr Kosename ist Kessie , hat sich die Finger zwischen die Zehen gebohrt und macht einen Purzelbaum .
Alexander den Großen findet sie nicht so wichtig .
Dann will sie von Arndt wissen , warum Zehen Zehen heißen .
« Zehen heißen Zehen weil man zehen davon hat . »
« Dann haben Elfen elf ? »
« Genau . »
« An welchem Fuß denn sechs statt fünf ? »
« Das ist von Elf zu Elf verschieden .
Die englischen Elfen unterscheiden sich da gewaltig von denen vom Kontinent .
Aus Prinzip .
Und dann gibt es natürlich auch Mutanten , schlimme Mischlingskreaturen , die Halbzwölfe zum Beispiel .
Das sind ihrem Namen nach Wölfe , ihrem Wesen nach viel eher Halbze , die im Zwischenreich zu Hause sind . »
« Zwischen was und was denn ? »
« Zwischen Mitternacht und Null Uhr .
»
« Da ist doch gar nichts dazwischen . »
« Für uns sieht es wie nichts aus , aber das ist eben alles , was die haben .
Man nennt ja auch gewisse Menschen Habenichtse , und sie existieren doch . »
« Aber » , will Kessie nach kurzem Nachdenken wissen , « warum heißen Finger dann Finger und nicht Fünfer ?
»
« Früher ja , früher nannte man die Finger Fünfer .
Es gab den Mittelfünfer , den Ringfünfer , den Kleinfünfer , den Zeigefünfer und den Bauernfünfer .
Noch heute nennt man so jemanden , der plump und grob gestrickt ist und an jeder Hand fünf Daumen hat . »
« Aber warum heißen die Zähne Zähne , da hat man doch viel mehr davon als zehne ? »
« Früher nicht , als die Sprache eben erst erfunden wurde , da gabs noch wenig Mundhygiene , dafür gabs sehr viel Zahnfleischschwund und große Verluste , wenn man da von einem erwachsenen Menschen sagen konnte , er habe noch seine zehne beisammen , dann hieß das : der hat Glück gehabt . »
« Das glaub ich nicht . »
« Wieso ?
Zum Beispiel kommt das Wort Zäune von Zähne , weil die Bretterzäune in dichten Reihen wie die Zähne stehn .
»
« Ich hab aber noch nie einen Zaun gesehen , der nur aus zehn Brettern besteht . »
« Das kommt , weil wir in einer Überflußgesellschaft leben .
Damals genügten zehn Bretter den meisten sehr wohl , um zu beschützen , was sie besaßen .
Heute – »
« Und wieviel Zähne haben Elfen ?
Elf ? »
« Elfen haben keine Zähne .
Elfen leben von Luft und Licht , also von flüssiger Nahrung .
Wozu bräuchten sie Zähne , wenn sie nicht kauen ?
Die Halbzwölfe haben Zähne , weil sie schwer an ihrem Zustand zu kauen haben und weil sie manchmal kleine Kinder fressen , selten , aber es kommt vor .
»
« Wann denn ? »
« Immer wenn ein Kind nicht schläft zwischen Mitternacht und null Uhr .
Da können sie sehr bissig werden ! »
Arndt zwickt sie leicht in die Nase .
Kessie quietscht vor Vergnügen .
Mümmelt sich ein .
Und sinkt , kaum zehn Sekunden danach , in Schlaf .
Unbegreiflich .
Julia , die zwischendurch in der winzigen Campingkabine duschen war ( die Dusche funktioniert dank eines Tretpumpmechanismus ) , hat der Unterhaltung heimlich zugehört , in zwei riesige Handtücher gehüllt .
« Du kannst ja mit Kindern umgehen . »
Arndt grinst .
Er hat das bisher nicht gewußt .
Äußert eine alleinstehende Frau mit Kind dergleichen zu einem alleinstehenden Mann , breitet sie sehr viel Zukunft vor ihm aus .
Sein Grinsen verfliegt .
Er schnalzt bedauernd mit der Zunge .
« Was hast du ? »
« Nichts . »
Wir gingen später noch spazieren , es hatte aufgehört zu schneien , eine kalte , klare Nacht , voller Sterne , Julia sagte , sie würde heute Nacht gerne neben mir schlafen , sie betonte :
NEBEN mir , nicht MIT mir , aber dazu sei in ihrem Wohnwagen nicht genug Platz , man müsse Rücksicht nehmen auf das Kind .
Ich berichtete von meinem Wohnklo am Kottbusser Tor , sie müsse sich um mich keine Sorgen machen .
Ob sie mitkommen wolle in mein Wohnklo am Kottbusser Tor , wir könnten dort nebeneinander einschlafen , nicht ineinander , und weil ich sehr viel Bier getrunken hatte , flüsterte ich auch , daß wir in einem anderen Leben vieles gemeinsam gehabt hätten , woran ich jetzt sehr gern zurückdächte – das bekam sie in den falschen Hals und mußte mühsam beschwichtigt werden , bis wir uns am Görlitzer Bahnhof trennten und für den nächsten Mittag neu versprachen .
Ein kurzer , ganz ganz kleiner Kuß .
Über mir wurde jeder Stern zum stummen Zeugen für ein einzigartiges , brüchiges , kaleidoskopisch tiefes und rätselhaftes Glück , auf das ich keine Hoffnung mehr gehabt hatte , das ich mir vielleicht nur einbildete , seis drum .
Ich weinte mein Kopfkissen naß und liebte das Leben .
Ich habe erst einen Abschiedsbrief geschrieben .
Einen einzigen .
Den an Ala .
Wenn man jemanden von sich stößt , der einen wirklich liebt , ist das immer auch ein kleiner Selbstmord , man fühlt sich stets deswegen schuldig , selbst wenn die eigenen Gefühle erloschen sind .
Liebe von sich zu weisen , als gäbe es sie an jedem Kiosk neu und jedes Halbjahr preiswerter zu kaufen , fällt höchstens Pubertierenden leicht , die nicht wissen , worum es geht , womit sie handeln .
Damals glaubte ich , Ala aus mir herausschaben zu müssen , wie einen Parasiten , der sich in meinem Herzen eingenistet hatte .
Erloschen waren meine Gefühle für sie zu jener Zeit keineswegs , ich habe stundenlang vor dem Briefkasten gestanden , keine Floskel , na doch , ich habe mich irgendwann vor den Briefkasten hingesetzt , um genau zu sein .
Habe den Brief schließlich zitternd und schwitzend eingeworfen , habe ja hinausgemußt in die große Welt , in eine größere Welt , als jene , die ich mit Ala genoß .
Tabula Rasa .
Schwamm drüber .
Ich habe mir noch jahrelang Fetzen von Ala aus den Herzkammern gezupft .
Dieses Mädchen hat mich geliebt , als ich fast nichts gewesen bin , nicht einmal liebenswert .
Sie hätte ihr Leben lang an meiner Seite ausgeharrt , glaube ich .
Und vielleicht hätte ich sie auf irgendeine Weise mitschleppen können , aber meine Vorhaben wären ihr immer fremd und verdächtig erschienen .
Kann sein , ich habe zu tief in mein Herz geschnitten .
In ihres auch .
Es geht streng auf Weihnachten zu , über den Straßen und in den Fenstern der Häuser blinkt es rot und gelb , als Konzentrat , als Ersatz aus der Stromdose , bis die Schwalben und mit den Schwalben die Farben , die wahren Farben , zurückkehren werden aus dem Inneren der Bäume .
Ich habe nicht geschlafen , nur getrunken , viel getrunken , ein wenig dirigiert – die Bläser im dritten Satz von Bruckners Neunter – da hat bislang keine Aufnahme erreicht , was Bruckner wollte .
Vielleicht wird das in alle Ewigkeit so bleiben .
Und wär es denn so schlimm ?
Ich sehe den Frühaufstehern zu , wie sie aus den Wohnhäusern taumeln , in U-Bahnschächte eilen , oder aus ihnen herausquellen .
Die Imbissbuden öffnen bereits , der tägliche Kebabkegel wird auf den Spieß gesteckt , es riecht nach frisch gebrühtem Tee und zuckrigem türkischen Backwerk .
Ich höre den Bussen auf dem Hermannplatz zu , wie sie zischen und stöhnen beim Anfahren , wie sie den schwarzgewordenen Schnee am Gehsteigrand plätten und in Saft verwandeln .
Im jungen Morgen übriggeblieben sein als Relikt der Nacht
.
Der Morgendämmer – lila-plastik-nebelfarben , mit schweren schwarzen Ecken und Kanten .
Konturen , für die das Wort Silhouette zu schlank klingt .
Durchsetzt von blau leuchtenden Firmensignets .
Der Himmel ist streng in Schichten geteilt .
Nacheinander injiziert die Sonne in jede von ihnen eine Dosis Licht – sie sterben bereitwillig ab , fließen ineinander .
Der neue Tag wird , wenn man eine Nacht durchlebt hat wie die letzte , als obszön und skrupellos empfunden , zugleich als Erlösung für eine Ekstase , die an den Rand ihrer Geltungssucht gelangt , fragil und fragwürdig geworden ist .
Vor dem Karstadt-Kaufhaus steht ein Mädchen mit einer Klarinette .
Sie spielt mit Wollhandschuhen , nur die Fingerspitzen liegen frei , das sieht erotisch aus .
Was spielt sie da ?
Ich kenne es und kenn es nicht .
Töne , aus einer fernen Welt geliehen , in der schon alle tot sind .
Sie zwinkert .
Kommt mir bekannt vor .
Ich gehe Richtung Norden , stelle mich auf die Kottbusser Brücke .
Ein Kiosk wird beliefert , der Betreiber schimpft auf die Schlagzeilen der Zeitungen – wer solle sowas kaufen , warum die Zeitungen nicht bessere Schlagzeilen in die Welt setzen könnten .
Hochinteressant .
Auf dem Kanal treibt ein Boot vorbei .
Es gleitet durchs Eis , als habe jemand eine Fahrrinne freigehackt .
Ich erkenne es wieder , vom Foto im Bootsprospekt , ein Crestar 525 und Claudia , im Bikini , liegt an Deck und sonnt sich .
Fata
Morgana aus anderer Zeit .
Durch einen Wolkenspalt fällt grünliches Licht auf das Boot herab .
Wie ein verschimmeltes Spotlight .
Und dort , im Führerhaus – wer ist das ?
Bin ich das ?
Der Mann am Lenkrad ähnelt mir .
Das Boot tuckert vorbei .
Claudia liegt und schläft , beachtet mich nicht .
Hinter dem Heck schließt sich die Eisdecke wieder , das grünliche Licht erlischt .
Wo bringt man sie hin ?
Ein sonderbar plastischer Traum , ich finde die Idee lächerlich , einem Traumbild hinterher zu brüllen .
Später fällt mir ein , daß ich wach bin .
Mein neuer Paß dürfte fertig sein .
Ein Taxi hält .
Ich sehe an mir hoch , stelle fest , daß mein Arm dem Fahrer ein Zeichen gegeben hat .
Es taut .
Das Eis auf dem Landwehrkanal ist in Millionen Stücke gesplittert , dazwischen minzgrüne Risse .
Man müßte ein sehr kleines Tier sein , wollte man noch von Scholle zu Scholle hüpfen .
Schnee liegt auf den Birken .
Verschwendetes Weiß .
« Was hat Hermannstein eigentlich noch monatelang in Kreta gemacht ? »
« Wie – gemacht ? »
« Sie beginnen Ultrachronos mit einer stur durchgehaltenen Ich-Perspektive .
Als wäre Arndt ein Schriftsteller gewesen , der , was er sieht , sogleich aufzeichnet .
Das ist ein Kunstgriff , den manche Leser unglaubwürdig finden .
»
« Ooch – ein paar Ungläubige gibt es immer … »
« Was waren Ihre Gründe , diese Perspektive zu wählen ? »
« Sie drängt sich doch auf .
Ein Mann weiß nicht Bescheid , was um ihn her geschieht , geschehen ist .
Da kann ich doch keinen auktorialen Erzähler wählen .
Es muß sofort Emotion erzeugt werden .
Spannung und Weite .
Undurchsichtigkeit .
Später ist es was anderes .
»
« Na schön , aber die Frage bleibt : Was hat Hermannstein gemacht in dieser Zeit im Hotelzimmer ?
»
« Gibt einiges , was man da tun kann … »
« Er hat keinerlei Aufzeichnungen hinterlassen .
Die Polizei hat jedenfalls keine gefunden .
Kein Tagebuch , keinen Abschiedsbrief .
»
« Was wollen Sie mir damit sagen ? »
« Manche Passagen aus Ultrachronos lesen sich , als habe Arndt sie tatsächlich selbst verfaßt . »
« Oh … Vielen Dank . »
Kurthes geht nicht weiter darauf ein , läßt den Verdacht an sich abtropfen , und mehr als einen Schuß ins Blaue hat die Studentin in dieser Frage nicht zu bieten .
Aber einen anderen Trumpf zieht sie aus ihrer Aktenmappe .
« Wer besitzt derzeit die Rechte an Hermannsteins Aufnahmen ? »
« Das wissen Sie » , sagt Kurthes , nachdem er einen Blick auf die Vertragskopie geworfen hat , « Ist ja auch kein Geheimnis . »
« Nein , aber sehen Sie sich das Datum , an dem die Verträge unterschrieben wurden .
Sie haben mit Arndts Plattenfirma verhandelt , als er noch am Leben war . »
Mein falscher Paß ist sehr überzeugend geworden , jeden Cent wert , ich fühle mich um einiges mobiler als zuvor .
Und so verwegen .
Julia wartet am Paul-Lincke-Ufer , Höhe Forsterstraße , wo selbst im Winter ein paar Hartgesottene auf den Kiesflächen Boule spielen .
Sie trägt unter ihrem Anorak eine ausgeblichene Camouflage-Kluft , dazu Turnschuhe mit mehrmals geflickten Bändeln , der nassen Witterung nicht angemessen .
Ich würde ihr den Paß gerne zeigen , stolz auf mein verwegenes Doppelleben , es könnte aber sein , daß mein neuer Name sie verwirren würde .
Es dämmert bereits , Julia zieht mich am Arm , sie hat Hunger , ob wir was essen wollen , sie schlägt Falafeln vor .
Will mich dazu einladen .
Herzig .
Wir könnten auch in die Fichtestraße , zum Cochon Bourgeois , ein etwas besserer Franzose , aber dort ist meistens Platzreservierung notwendig , und ich will nicht mit meinen finanziellen Möglichkeiten prahlen .
Zudem wäre Julia dafür nicht passend gekleidet .
Man würde uns beäugen , also auch mich .
Und mein Gesicht könnte von kulturbeflissenen Gästen erkannt werden , trotz Bart .
Folglich Falafeln mit Sesamsoße beim Araber am Eck .
Widerwillig wird mir erlaubt , die beiden Portionen zu bezahlen , Julia schätzt mich als Geringverdiener ein , möchte mir nichts schuldig bleiben .
Das erinnert mich sehr an Claudia , erinnert mich unangenehm an Claudia .
« Woran denkst du ? »
« Nichts . »
Doch Claudia verschwindet nicht aus meinem Kopf .
Sie ist wieder da , ihr Lachen hallt in meinem Gedächtnis wider , ihre quirlige Motorik steigt mit hundert kleinen Gesten aus der Erinnerung herauf .
Wir sind oft bei Nacht am Fraenkelufer spazierengegangen , haben Kir Royal auf dem lila angeleuchteten Restaurantschiff getrunken , haben in den Fluß gesehen , in die zitternden Lichter , haben die Liebespaare auf der Brücke beobachtet .
« Du denkst doch an was . »
« Ich denke an die Provence .
Warst du da schon mal ?
»
« Nee .
Soll schön sein .
Oder ? »
Obwohl es getaut hat am Tag , ist der Wind , der über den Kanal streicht , eisig .
Kino ?
« Kino mag ich nicht . »
Zuviel Wirklichkeit , behauptet sie .
Interessant .
Was sie stattdessen mögen würde ?
« Ich muß zu meiner Tochter zurück .
Was schaust du so enttäuscht ?
»
« Neinnein .
Selbstverständlich .
Geh nur ! »
Ich kann mich irren , aber mir ist , als würde sie jetzt enttäuscht reagieren .
Julia gibt mir verdammt wenig Anhaltspunkte für das , was sie von mir erwartet .
Wahrscheinlich weiß sie nicht , was mit mir anzufangen ist .
Es liegt bestimmt an mir .
Mit mir ist ja auch wenig anzufangen , ich mache keine eindeutigen Angebote für dies oder das , mag sein , daß genau diese Zurückhaltung sie reizt .
Ihre Hand streichelt über meine Stirn , eine zärtliche , ganz unerwartete Geste .
Sie streichelt , ohne daß sie es weiß , Claudia aus meinen Gedanken , ihre Finger gleichen einem Schwamm , der Claudia verwischt , unkenntlich macht .
Bis ich fast frei bin .
« Du verbirgst was vor mir . »
« Nein , umgekehrt . »
« Umgekehrt ? »
Ich mache eine Handbewegung – pfeif drauf .
Julia tritt einen Schritt zurück .
« Aus dir soll man schlau werden ! »
« Verzeih . »
« Was genau ? »
Sie lacht , und ihr Kinn fügt sich sanft in meine ausgestreckte Hand , überraschend läßt sie sich auf einen flüchtigen Kuß zu mir herab , stößt mich dann fort .
Wir stehen in der Dunkelheit am Kanalufer , in einer schwarzen Zone zwischen den Laternen , können die Mimik des anderen höchstens erahnen .
Zittern vor Kälte .
Ob ich später am Abend Lust hätte auf ein kleines Abenteuer .
Die Frage wirkt vertraulich , überaus vertraulich .
« Klar . »
« Dann treffen wir uns um Mitternacht beim Wachturm . »
« Ja . »
Sie huscht in die Nacht .
Ich möchte ihr soviel sagen .
Will sie nicht mit mir behelligen .
Der Grenzwachturm in Treptow ist ein Relikt der Mauer .
Als museales Anschauungsobjekt vor den Flohmarkthallen stehengelassen , dient er den Touristen als Mahnmal .
Bis auf vereinzelte Ausstellungen bleibt er verschlossen und kann nicht begangen werden .
Soweit ich weiß .
Die fünf zu überbrückenden Stunden verbringe ich im Club 61 , wo man für siebzig Euro plus Trinkgeld eine junge polnische Göttin haben kann .
Es bedeutet mir nicht mehr so viel .
Nichts gegen einen verrutschten Kuß von Ala , Julia , Juli – wer immer sie ist .
« Gut , das stimmt .
Ich habe die Aufnahmerechte gekauft .
Es war nicht eigentlich meine Idee , sondern , naja , die meines literarischen Über-Ichs , wissen Sie – das was man im Volksmund vielleicht – es ist so schwer erklärbar – als Chef bezeichnen könnte .
Der Schalk tief in einem drin .
Der Creator Spiritus .
Sehen Sie , ich bin ein wohlhabender Mann , ich habe ausgesorgt für die nächsten vierhundert Jahre .
Warum sollte ich mich an Arndt bereichern wollen ?
Es ging nur darum , dem ganzen eine weitere dämonische Facette zu geben , und wenn man dergleichen schon erfindet , aufschreibt , warum soll man es nicht auch tun ?
Die Rechte an Hermannsteins Aufnahmen waren billig zu dieser Zeit .
»
« Aber – so etwas hätte doch mit dem Einverständnis des Künstlers abgemacht werden müssen . »
« Schon – aber wenn der Künstler nicht auffindbar ist ?
Die Plattenfirma wollte ihn loswerden , er hat auf die Post nicht reagiert – also war man irgendwann verhandlungsfähig .
Ich betone : verhandlungsfähig .
Unterschrieben wurde der Vertrag erst , mit Billigung Lauras , am Tag , als die Nachricht von Arndts Ableben eintraf .
Wir haben den Vertrag dann aus diversen steuerlichen Gründen um eine Woche vordatiert .
Ist das schlimm ?
Nein .
Alles im Rahmen .
»
« Trotzdem mußten Sie einen beträchtlichen Teil Ihres damaligen Vermögens in die Rechte investieren .
In Rechte , die womöglich bald nichts mehr wert gewesen wären . »
« Oooch .
Andere nennen das Weitblick .
Ihr sehr verengter Blick hingegen will mir gleich wieder was in die Schuhe schieben .
Wie kleinkariert .
»
Um Mitternacht habe ich Angst .
Ich weiß nicht , wovor .
Ich sitze am Zaun der Treptower Flohmarkthallen , rauche und sehe mir den Wachturm an , vom spärlichen Licht einer weit entfernten Laterne als Umriß aus der Nacht gehoben .
Ich habe soviel Angst , als würden auf dem Wachturm noch immer Scharfschützen hocken , die im Segment der Scheinwerferkegel nach weichen Zielen Ausschau halten .
Julia verspätet sich nur um Minuten .
Sie tritt ins funzlige Licht , sieht sich um , ich laufe ihr entgegen .
Ein Kuß ?
Kein Kuß .
So ernsthaft sieht sie drein .
« Kann ich mich auf dich verlassen ? »
Ich nicke .
Leichter Nebel flutet die Wiese .
« Wir müssen was abholen .
Du hilfst mir , dafür kriegst du auch was .
Wir müssen leise sein . »
Klar , warum nicht ?
Wir marschieren schweigend die Straße entlang in nördlicher Richtung .
Der Nebel verflüchtigt sich , unser Atem dampft , die Schritte knirschen .
« Bist du stumm geworden ? »
« Wir müssen doch leise sein . »
« Aber jetzt doch noch nicht . »
« Na dann .
Was haben wir denn vor ?
Drogen ?
»
« Hmmhm . »
« Wow . »
Wir sind eine ganze Weile unterwegs , während der ich mir ein paar Zusatzinformationen erhoffe , die nicht kommen .
« Machst du das zum ersten Mal ? »
Sie schüttelt den Kopf .
« Und wer begleitet dich sonst ? »
« Henry .
Aber der hats am Herzen .
»
« Ach ?
Haben wir was vor , was aufs Herz geht ? »
Wir überqueren die Mündung zum Landwehrkanal , gehen weiter in Richtung Oberbaumbrücke .
Auch dort liegt ein Restaurantschiff vor Anker , wo ich mit Claudia essen war , das Okéanos .
Unbeleuchtet , ein kalter Schattenriß , starrt es mich an .
Julia hat mir keine Antwort gegeben , und ich habe es jetzt erst bemerkt .
Claudia hat sich vor meine Gedanken geschoben .
« Also paß auf :
Immer in der Nacht von Sonntag auf Montag am späten Abend legt da vorne ein Boot an .
»
« Ein Boot ? »
Schon das Wort macht mich kribbelig .
Ich will mit Booten nichts zu tun haben .
« Ja .
Frühmorgens kommen Leute und laden es aus .
In der Zwischenzeit liegt es unbewacht rum .
Die Kajüte ist abgesperrt , aber meistens paßt die ganze Ladung nicht in die Kajüte .
»
Julia gibt mir Rätsel auf .
Um was für enorme Mengen von Drogen soll es sich da bloß handeln , unbewacht dazu ?
Sie deutet nach rechts , wir steigen einen dünnen Kiesweg hinab , vor uns erhebt sich ein riesiger Holzverschlag , über einen kurzen Steg erreichbar , der in eine Stahltür aus fünf armdicken Gitterstäben mündet .
Auf der Straße hinter uns ist es still , keine Menschen weit und breit .
Julia deutet mir an , in die Hocke zu gehen .
Sie küßt mich , tätschelt mir die Wange .
« Das Problem ist die Stahltür .
»
« Und ? »
« Man kann sich aber rechts am Verschlag entlanghangeln .
Um die Ecke gibt es gleich eine Einstiegsmöglichkeit .
Bist du schwindelfrei ?
»
Grundsatzfragen .
Um diese Tageszeit .
Um diese Nachtzeit .
Na egal .
Ich nicke stumm .
« Dann los .
Es ist gar nicht schwer .
»
Sie betritt den Steg .
Packt die Gitterstäbe der Tür , sucht mit der rechten Schuhspitze Halt auf einem kaum fünf Zentimeter breiten Vorsprung , klemmt die Finger in die Kanten der unterschiedlich tiefen Holzbretter , schiebt ihren Körper am Bootshaus , ein Bootshaus wird es wohl sein , entlang , unter sich träge anschwappendes Wasser , dem , wenn man genau hinhört , ein leises , gurgelndes Geräusch entfährt .
Das soll nicht schwer sein ?
Und wie um Himmels Willen soll Henry mit seinem Bauchladen dergleichen bewältigt haben ?
Ich versuche es .
Bei einem Sturz , das beruhigt mich etwas , würde ich höchstens bis zum Knie naß werden oder mir beide Knöchel brechen .
Ich klammere mich an die Kanten .
Es geht .
Am Eck halte ich mich fest , das Kinn an der Kante , schnaufe durch , die Arme im 90 ° -Winkel ans Holz gepreßt .
Meine Wange reibt über das feuchte Holz .
Ich schwitze , mir wird übel .
Ich hangele mich weiter , es gibt kein Straßenlicht mehr , das schwach herüberscheint , alles ist dunkel , tiefschwarz .
Endlich – der Durchstieg .
Zwei Bretter fehlen .
Man hat mit Stacheldraht überbrückt .
Ich fühle den kalten Stacheldraht .
Man kann sich an ihm festhalten , kann ihn auseinanderbiegen .
Ich schlüpfe durch .
Verletze mich leicht .
Fühle festen Boden unter mir , meine Knie zittern , meine Beine schlackern .
Ein Stachel hat sich in den rechten Unterschenkel gebohrt .
Julia tätschelt meine Schläfen , meine zusammengepreßten Kiefer , der Rückweg sei viel einfacher , die Stahltür könne von innen geöffnet werden .
Wie wunderbar .
Wir stehen in einer riesigen Bootshalle .
Wenn sich die Augen an die Nacht gewöhnt haben , lassen sich schwache Umrisse erkennen ;
vom gegenüberliegenden Ufer spendet eine Reklametafel dafür ausreichend Licht .
Etwa dreißig Boote , alles kleinere Kaliber .
Julia zeigt auf eines davon , läuft auf Zehenspitzen hin , schwingt sich hinein .
Ich bin hier schon einmal gewesen .
Vielleicht in einem Traum .
Und ich will hier nicht sein .
Über die meisten der überwinternden Boote sind Planen gedeckt .
Julia reißt an etwas herum , ruft mich , übergibt mir etwas .
Reicht mir etwas aus dem Bug , sie lächelt , ich kann es sehen , erkennen , trotz der Dunkelheit , kann nicht fassen , was sie mir da überreicht .
Anhand Gewicht und Form und dem Schein meines Feuerzeuges läßt es sich eindeutig definieren .
Kein Scherz .
Es sind fünf Stangen Marlboro Light .
« Spinnst du ? »
« Warum ? »
« Du hast gesagt , es geht um Drogen . »
« Das sind doch Drogen . »
« Die gehören den Schlitzaugen .
Das ist Ware der Zigarettenmafia .
»
« Ich nehm nicht viel .
Das merken die gar nicht .
»
Es muß eines der kleineren Verteilungslager sein .
Hier holen sich die letzten Glieder der Profitkette , die Tagelöhner , die vietnamesischen Straßenverkäufer , ihre Packungen ab , die sie dann auf der Oberbaumbrücke den Passanten für einen Euro anbieten .
Oder anderthalb .
Und wir , wir machen uns hier zum Affen , indem wir zehn oder zwanzig Stangen Marlboro Light klauen .
Das Allerschönste ist , daß Julia glaubt , sie täte mir noch was Gutes .
« Mußt beim nächsten Mal nicht mehr mitkommen , mach ichs halt alleine .
»
Ich bin hier schon einmal gewesen .
Das Gefühl legt sich wie ein Schmierfilm auf die Haut .
Es ist eine Falle .
Natürlich .
Ich sehe aufs Wasser hinaus .
Ein etwas größeres Motorboot fährt da vorüber .
Es dreht sich in unsere Richtung .
Ein riesiger Bugscheinwerfer blendet auf , dessen Lichtkegel beinahe die vordersten Stege erreicht .
« Die Bullen » , zischt Julia , « Scheiße ! »
Wir rennen über die Planken , auf die Stahltür zu , dann hören wir Stimmen vor der Tür , stoppen , Julia keucht , hat noch immer die fünf Pakete vor die Brust geklemmt .
Vom Wasser her dröhnt das Motorengeräusch des Polizeibootes , mit jeder Sekunde lauter , näher , es ist vielleicht keine zweihundert Meter mehr entfernt .
« Komm ! »
Ich zeige ihr die grobe Richtung , wir rennen quer durch die Halle , zum äußersten Steg , dritter Pfosten , da liegt das Crestar 525 , ich greife in die Hosentasche , hole den Schlüssel heraus , den ich seit Paris mit mir herumtrage , wir springen auf das Boot , ich stecke den Schlüssel ins Kajütenschloß , die Tür schwingt auf , wir springen rein , kauern uns auf den Boden , ich schließe die Tür von innen zu .
« Arndt ? »
Sie flüstert mir ins Ohr , mit vor Angst bebender Stimme .
« Arndt , was geht hier vor ?
Wieso hast du den Schlüssel zu diesem Boot ?
»
« Was weiß denn ich ? »
Wir liegen auf dem eiskalten Kajütenboden , ich lange nach oben , ziehe ein paar Steppdecken von den Polstern herab , in die wir uns einwickeln .
Die Decken riechen nach Öl .
« Ist das etwa dein Boot ? »
Ein Lichtkegel schwenkt über uns hinweg .
Der Scheinwerfer des Polizeibootes gleitet durch die Halle , streift das Kajütendach , das Motorengeräusch geht in ein Rattern über , ein spotzendes Grollen , dann hört man Stiefel auf die Planken krachen .
« Jemand muß uns von der Straße her gesehen haben , als wir rein sind .
Lieg ganz still !
»
Ich breite die Decken über uns , wir pressen uns aneinander , das letzte was ich sehen kann , sind die schmalen Lichtsäulen dreier Taschenlampen , die im Gebälk der Bootshalle schlafende Tauben aufscheuchen .
Das also ist mein Boot .
Muß es ja sein .
Es wäre lächerlich , zu glauben , ich hätte es aus Zufall entdeckt .
Ich lege meinen Kopf zwischen Julias Brüste .
Nein , das Ganze ist sorgfältig eingefädelt .
Ich habe mich gegen dieses Boot gewehrt – aber etwas hat mich hierhergeführt , hat Julia als Werkzeug benutzt , und im Moment der Bedrohung , der Gefahr , als es keinen anderen Fluchtweg mehr gab , habe ich mich erinnert , erinnern müssen .
Etwas hat mich in dieses Boot gekippt , wie einen Hund , dem man die Schnauze in den eigenen Kot drückt .
Und dieses Etwas ist in mir drin .
Julia weiß nichts .
Das unbekannte Etwas kontrolliert sie und mich und irgendwo hockt es und dirigiert die Lichter um uns herum .
Stimmen sind zu hören , der genaue Wortlaut wird von den Decken erstickt , von der Kabine , vom Glucksen des Wassers , das gegen die Bootswände schwappt .
Wenn die Polizisten Hunde einsetzen , bleibt uns keine Chance .
Es ist alles ein böses , abgefeimtes Spiel , und ich möchte schreien , aufstehen , losbrüllen .
Aber da liegt Julia in meinen Armen , sie streicht mir mit zwei Fingern den Hals entlang bis zum Kehlkopf , sie ist ein Werkzeug , ein unschuldiges Werkzeug .
Ihr darf nichts Böses passieren .
Das Boot ist mir dabei noch immer fremd .
Mir wurde gerade soviel Erinnerung , vermeintliche Erinnerung , eingepflanzt , wie notwendig war , mehr nicht .
Es ist stockfinster , aber ich spüre Julias Blick , soviele Fragen , die sie mir stellen will , die Schritte kommen näher , knarzendes Holz .
Es ist verdammt so wie in einem von Kurthes ’ fantastischen Romanen .
Die Stimmen kommen so nah , daß aus dem Raunen einzelne verständliche Wörter hervortreten .
Jetzt wird es ein wenig hell in der Kajüte , der Schein der Taschenlampe flackert hin und her über die Decken , kurz , ganz kurz nur , aber in empfundener Zeit unendlich lang , und der Lichtstrahl bereitet mir einen körperlichen Schmerz auf der Stirn , die zu glühen beginnt .
Die ham sich schon verpißt .
Die ham sich schon verpißt .
Einen schöneren Satz hab ich im Leben nicht gehört .
Schritte , die schwächer werden , verhallen .
Noch dauert es unendliche zehn Minuten , bis das Polizeiboot seinen Motor wieder anwirft .
Wir bleiben liegen .
Küssen uns .
Vielleicht eine halbe Stunde lang , oder eine ganze .
Julia streicht mir den Schweiß von der Stirn , nagt an meiner Oberlippe , es ist fantastisch .
Wie in einem Roman von Kurthes .
Aber angenommen , dies wäre das Leben , mein Leben , denn welches besäße ich sonst ?
Ich treibe durchs All , ein Raumfahrer , vom Mutterschiff verstoßen , und was ich berühre , wird Phantasie .
Es ist großartig , im Kosmos , diese Ohnmacht , dieses Ausgestoßensein .
Zum ersten Mal berührt mich etwas wie sonst nur die Musik .
Sie weiß instinktiv , ohne daß sie ihn je berührt hätte , wo sie ihn berühren muß , um diesen oder jenen Laut von ihm zu hören .
Es gefällt ihr , auf seinem Körper wie auf einem Instrument zu spielen , den Klang jeder Taste seines Körpers wahrzunehmen und für sich zu bestätigen .
So , als hätte sie diesen Körper irgendwann einmal für sich gestimmt – und wüßte davon nichts mehr .
Wir hören das Polizeiboot ablegen , der Rückwärtsgang klingt deutlich anders , klickernder , so entspannend , friedfertig .
Doch als wäre dem Frieden nicht zu trauen , schweigen wir und küssen uns , Julia krallt mir ihre Nägel in die Brust , ich habe Gänsehaut am ganzen Körper , zittere , leichte Spasmen schütteln meine Beine und Arme durch , ich presse die Geliebte an mich .
Erinnere mich an ein Glück , das lange vergessene Glück im Schilf der Provence , als der kleine Bach golden glitzerte und das Pfahlrohr sich leicht im Wind wog , als wir ein Baguette von beiden Seiten aufgegessen haben , bis unsere Münder sich in der Mitte trafen , all das , was aus der Entfernung kitschig anmutet , aber groß und wahr und gut gewesen ist .
Aber wenn es so gewesen ist , wie habe ich es aufgeben können ?
« Die Bullen sind weg .
Erklärst du mir jetzt mal was ? »
« Bleib unten .
Vielleicht tun die nur so .
»
Ich glaube nicht , daß die nur so tun .
Wir sind höchstwahrscheinlich in Sicherheit , aber ich möchte Julia küssen , noch stundenlang .
Der Linoleumboden ist hart , aber nicht schlimm , es ist nicht einmal kalt , die Decken dämmen die Körperwärme gut ab , die Euphorie kommt dazu , ich sage Julia , daß ich sie immer geliebt habe , damals und jetzt , es verwirrt sie , dennoch muß ich es ihr sagen .
« Ich habe damals den Fehler gemacht , dich zu verlassen , glaubte , dich verlassen zu müssen , jetzt ist mir alles klar … »
« Mir ist überhaupt nichts klar ! »
Sie geht in die Hocke , reißt sich die Decke vom Leib , ihr Haar berührt meine Wangen , sie sitzt auf meinem Bauch und sieht mich an .
Sie ist so schön .
Wie gesagt , stockfinstere Nacht , aber Julia ist schöner als je .
« Wie kommst du an dieses Boot ?
Woher hast du den Schlüssel ?
»
« Das ist eine lange Geschichte . »
« Wir haben die Jahreszeit für lange Geschichten . »
Sie ahmt Henrys Tonfall nach .
Öffnet eine der gold-weißen Packungen .
« Ich hab noch nie geraucht im Leben .
Doch .
Einmal .
Jetzt zum zweiten Mal .
Hast du Feuer ?
»
Ich geb ihr Feuer .
Zünde mir selbst eine Zigarette an .
Die Zigarette wonach ?
« Rückst du jetzt raus damit oder nicht ? »
« Julia , ich würde gern .
Aber was hier geschieht , das … »
« Was ? »
Plötzlich erinnere ich mich auch an die Schattenseiten jenes goldschimmernden Sommers .
Genau so war es damals .
Höhere Zusammenhänge .
Sie hatte keinen Sinn dafür gehabt .
Und ich – hatte vom Höheren eine diffuse Ahnung , aber nicht genügend Verständnis davon , um es jemandem erklären zu können .
Nur genug , um Ala ihr Nichtverständnis vorzuwerfen .
« Das kommt mir alles recht gruselig vor . »
« Mir auch , Ala . »
« Warum nennst du mich denn so ? »
Sie erhebt sich , späht aus den Luken der Kajüte nach draußen .
« Sieht ruhig aus .
Ist das nun dein Boot oder nicht ?
»
« Vielleicht ? »
« Hast du einen an der Waffel ? »
« Vielleicht . »
« Was ist das da hinten ?
»
« Was ? »
« Guckma , da ist ein großes Paket . »
Sie leuchtet mit dem Feuerzeug hin .
« Laß das ! »
Sie leuchtet ein von seiner Form her teppichähnlich geschnürtes Paket aus Zeltstoff und Klebeband an , das leicht geknickt im Stauraum unter dem Steuerruder ruht .
« Wir können doch reinschauen und … »
« Nein ! »
« Also ist das dein Boot ? »
« Gottverdammt , wahrscheinlich , ja . »
« Was isn das ?
Sieht aus wie … »
« Sags nicht ! »
Julia schnippt das Feuerzeug direkt vor meiner Nase an , sieht mir erschrocken ins Gesicht .
« Was treibst du für ein Spiel mit mir ? »
« Nicht ich , Julia , ich bin es nicht . »
« Mir reichts .
Ich will heim .
»
Ich geb ihr den Schlüssel für die Einstiegsluke .
Zu kraftlos , etwas zu erklären , was mir selbst unerklärlich bleibt .
Zu schamerfüllt und feige , um das Geheimnis jenes verschnürten Pakets mit eigenen Händen zu lösen .
Solange ich das Paket nicht aufschneide , hat Claudia die Chance , irgendwo zu leben .
Inzwischen bin ich so weit , daß mir der Sachverhalt zwingend logisch erscheint .
Julia entsteigt dem Boot , ich folge ihr , atme begierig frische kalte Luft ein , als wäre ich penetrantem Gestank ausgesetzt gewesen .
« Das hat da drin vielleicht gestunken . »
Sagt Julia , wie um mich zu quälen .
Sie reckt die Arme , gähnt .
Vor ihr auf den Planken die Beute der Nacht , vier Stangen Marlboro Light und eine angebrochene .
Ich umfasse Julias Schultern , drücke ihr einen Kuß in den Nacken .
Aus dem Schatten schält sich eine Figur , tritt fast lautlos vor uns hin .
Wir vergessen beide , zu atmen .
Die Figur ist mager und klein , keine einssechzig mit Kapuze , hält eine Pistole auf uns gerichtet .
« Wasse mach hieeee ?
Gebe Tabak !
Gebe Tabak ! » keift das Männchen .
Es zappelt mit fast spastischen Zuckungen vor uns herum , produziert sich , tritt von einem Bein aufs andere , wedelt mit den Armen , schüttelt den Kopf , stößt Zischlaute aus , ein Schlitzauge bedroht uns wegen ein paar lächerlicher Kippen .
Zischlaute vom Schlitzauge .
Das ist zuviel .
Es reicht .
Endlich eine reale Bedrohung .
Endlich ein Objekt , auf das ich meinen Haß , meinen Ekel , lenken kann .
Nur ein spätpubertierender , lateinschwacher kleiner Gelbwixer , und ich reagiere gewiß noch unangemessener als er selbst , aber ich empfinde nichts mehr als real .
Nichts ist endgültig real .
Wie ein Raumfahrer im All treibe ich auf ihn zu , alles wird Zeitlupe , er drückt ab , der Feuerstoß sieht hübsch aus , die Kugel fliegt langsam an meinem Kopf vorbei , ich schlage dem Idioten aufs Maul , er kippt um , flucht ein paar Silben in heiser-grellem Indochina-Singsang , rennt davon .
Als ich mich umsehe , steht Julia reglos da , mit schlaff hängenden Armen , sieht mich unschlüssig an , die Kugel fliegt auf sie zu , langsam , dringt in sie ein , bohrt sich durch ihre Stirn , ich schreie laut , bis die verformte Kugel ihren Hinterkopf verläßt und platschend ins Wasser fällt .
Ihr Blick .
Ihre sich schließenden Augen .
Ich mußte lachen .
Doch , das war komisch .
Sie lag sehr überzeugend da , wie tot .
Ihr Herz tat noch drei Schläge , als ich ihre Brust abhörte .
Drei-zwei-eins .
Augenblicke bleiben , vorbeizurennen und zu lachen , Blicke , in denen gewisse Sekunden sich spreizen und den Weg ins Innere der Zeit freilegen .
( Zitat Kurthes )
« Haben Sie ihn damals als Dirigenten geschätzt ?
Oder war Ihnen die Qualität seiner Arbeit egal ?
»
« Arndt hat bestimmt prima Sachen abgeliefert .
Ich will aber nicht behaupten , daß ich davon viel verstehe .
Ich verstehe etwas davon , wie die Welt funktioniert , vor allem die Nachwelt , die Legendenbildung .
Ob er ein Mörder war , war für mich ebenso zweitrangig wie die Frage nach seinen Fähigkeiten .
Darüber entscheidet weder die Masse noch der beste Kenner der Materie .
Darüber entscheidet ein komplexes Konglomerat aus Umständen .
Und die habe ich hier – vorhergesehen will ich nicht sagen –
vorausgeahnt vielleicht .
»
« Das klingt zynisch . »
« Warum ? »
« Wenn Sie etwas vorausgeahnt haben , hätten Sie ihm genausogut helfen können . »
« Das hab ich doch getan .
Ich habe alles für ihn getan , was ich tun konnte .
Arndt war mir auf gewisse Weise näher als sonst irgendein Mensch .
Nein , da brauchen Sie jetzt nicht entrüstet den Kopf schütteln , es ist wahr .
»
Der Wahnsinn – wenn man sich nicht länger gegen ihn auflehnt – stellt eine Befreiung dar .
Wenn einem der Glauben an die fünf Sinne verlorengegangen ist , und man sie nur noch spielerisch benutzt , um einem ersten Befund von Wirklichkeit , der unerträglich ist , entgegen zu treten .
Ich habe am Nachmittag Ala angerufen , hauptsächlich , um ihre Stimme zu hören .
Es ging ihr gut , na also , auch Anne ging es gut , allen ging es gut .
Das half mir über vieles hinweg .
Ich rief Sam an .
Erklärte ihm alles ganz genau .
Sam war sehr nett .
Und verständnisvoll .
Wie er gesagt hat :
Es gibt Orte im All , an denen jeder von uns noch lebendig ist .
( Passage gestrichen . )
Die Polizei fand Julia am nächsten Morgen , man hat sie schnell identifiziert , sie war kein , wie sagt man : unbeschriebenes Blatt .
Noch am selben Tag wurde Henry vernommen , der gab an , sie sei zuletzt mit einem Typ aus ihrem ehemaligen LK Musik zusammengewesen , namens Arndt – da haben die Polizisten im alten Schulregister nachgesehen und haben sich unbändig gefreut .
BINGO ! ! haben sie gerufen .
Währenddessen buchte ich den Flieger nach Heraklion .
Einfach mal Abstand gewinnen .
Es war lustig auf dem Flughafen , ich war kurz davor , den Ziehharmonikaschlauch der Gangway zu betreten , als im Gate neben mir die Passagiere der Maschine aus Florenz eintrafen .
Anne , nur durch eine große Glasscheibe getrennt , hätte mich wohl erkannt , hätte ich nicht sofort meinen Kopf in eine Zeitung vertieft .
Sie stand da , sah sich um , mit einem Rucksack auf der Schulter .
Das hätte ich ihr noch mitgeben können als Ratschlag fürs Leben : Keine Rucksäcke .
Rucksäcke sehen an Frauen so fürchterlich aus .
Selbst im Hochgebirge .
Ich habe Anne sehr gern gehabt , so gern gehabt , doch bin ich der letzte in der Schlange , und die Stewardess bittet mich um mein Ticket , das sie in den Automaten stecken will .
Ich sehe Anne hinterher , winke ihr sogar , vielmehr sehe ich meinem Arm zu , wie er schlaff , nicht wirklich ambitioniert , hin und her schwenkt .
Boarding completed .
Das Flugzeug hebt ab .
« Auch die Sache in Berlin ist ihm doch nur untergeschoben worden , das war die Polizei , niemand sonst , oder sehen Sie das anders ? »
Es ist Nacht , kein ernstzunehmender Mond steht am Himmel .
Um den Kessel sind Straßenlaternen nur spärlich verteilt .
Am See funkelt das festbeleuchtete Anguillara , es wird etwas gefeiert .
Kurthes weiß nicht , was .
Feuerwerksraketen explodieren im Himmel .
Daß dieses Fest ihm gelten könnte , als Anguillaras nunmehr prominentestem Einwohner –
« Nein , Kerstin , ich hätte wirklich nichts dagegen , wenn Arndt posthum von allen Verdächtigungen freigesprochen würde .
Und ich bin ein alter Mann , dem ein Schuß Dämonisches posthum sicher gut täte .
Weshalb ich mich bewußt im Roman als etwas zwiespältigen , undurchsichtigen Charakter verewigt habe .
Aber in Wahrheit bin ich ein Papiertiger , und wenn es darüberhinaus eine höhere Wahrheit gibt , ist sie poetischer Natur , kriminologisch nicht zu erfassen .
Sie fragten , ob ich einen Auftraggeber hatte , ich habe das verneint .
Doch irgendwie haben wir alle unseren inneren Auftraggeber – darüber zu sprechen , könnte sie auf neue unsinnige Gedanken bringen . »
Kerstin räuspert sich , aushilfsweise .
Kurthes hat sie beinahe überzeugt ;
sie wehrt sich dagegen .
« Mucos sagte mir , er hätte Ihnen Sibylles Telefonnummer besorgt . »
« Ja , kann sein , warum nicht ? »
« Sie haben aber abgestritten , je mit ihr telefoniert zu haben . »
«
Und ?
Wo ist der Widerspruch ?
»
« Ich möchte , daß Sie sich ein Tonband anhören . »
« Gerne .
Was für eins ?
»
« Es ist die Aufnahme meines Gesprächs mit Sibylle . »
Mir ist nicht langweilig , nein .
Ich habe viel nachzudenken .
Versuche mich zu erinnern , denke nach , überlege , man hat zu tun .
Oja .
Ich habe mich in dem Hotel einquartiert , das meinem Apartment gegenüber liegt .
Die Polizei hat es versiegelt .
Ich bin beim Empfang um ein Autogramm gebeten worden , Kurthes hat in Griechenland eine große Fangemeinde .
Das ist mir unangenehm gewesen .
Ich habe den Portier um Diskretion gebeten .
Jetzt sitze ich hier am Fenster und sehe zu meinem Apartment hinüber .
Das ist natürlich ein Gleichnis .
Immer noch ein Scheißgleichnis draufgesetzt .
Überall Gleichnisse .
Da drüben stünde ein Klavier , ich hätte hundert Fernsehsender statt nur zwölf .
Und eine Marmorterrasse mit Swimmingpool .
Einige ganz köstliche französische Rotweine .
Naja .
Manchmal bilde ich mir ein , meinen Schatten sehen zu können , wie er es sich in meinem Leben gemütlich macht .
Er keckert frech und tanzt am Fenster einen kleinen Verspottungstanz .
Sehr niedlich , mein Schatten .
Laut Kalender sind drei Monate vergangen .
Drei Monate sehe ich mir nun schon diesen Platz an .
Er ist ja auch ganz hübsch .
Wenn ich nachdenke , wird mir schwindlig .
Momente von Schmerzfreiheit , wenn ich mich in irgendeinem der langen Gedankengänge verloren oder vergessen habe , gönnen mir ein simples kleines Glück .
Wird es mir bewußt , ist es auch gleich wieder weg .
Ich warte auf etwas und träume schwer .
Einmal ist der alte Feuer hier gewesen , er stand plötzlich im Zimmer , im wahrsten Sinne aus dem Nichts .
Er saß lange neben meinem Bett , starrte mich an und lachte .
Einmal träumte ich , ich läge noch immer im Hôtel-Dieu in Paris , das Kalenderblatt neben dem Krankenbett zeigt den 18. Oktober , und ich liege mit vor der Brust gefalteten Händen da wie tot , der Chefarzt füllt die Sterbeurkunde aus , dann bin ich aufgewacht .
Aber wer weiß , ob ich wirklich aufgewacht bin , oder ob ich mich nur in einen neuen Traum gerettet habe ?
Der alte Feuer schimpfte mich einen Versager , einen Tunichtgut , ein skrupelloses Schwein , das Ala weggeschmissen , sich an Laura rangeschmissen hat , um Karriere zu machen undsoweiter .
Er hatte sich fast gar nicht verändert , bis auf den Mangel an Fleisch .
Seltsam – er sprach zu mir als Totenschädel , und war doch mit niemandem zu verwechseln .
Es hat eine Nacht gegeben , als ich sehr jung war , die an Intensität diesen Träumen gleichkam .
Sie begann mit einem Sommerabend , ich war dreizehn und mit meinen Eltern in Oberitalien unterwegs .
Es war zu spät geworden , um noch nach München zu fahren , wir suchten in der Gegend südlich von Verona ein Hotel , aber alle waren voll – die , die nicht voll waren , waren meinen Eltern zu teuer .
So wurde es zehn Uhr und stockdunkel .
Auf feindliche Art dunkel .
In der Einsamkeit eines Industriegebiets blinkten grüne Neonreklamen .
Dieses Hotel sah nicht voll aus .
Unser alter VW Variant war das einzige Auto auf dem Parkplatz .
Im schwach beleuchteten Foyer saß eine Art Hausmeister und als wir durch die Tür traten , sah er uns böse an , weil wir seine Vorbereitungen , oder was immer , störten .
Er erklärte uns , in gebrochenem Englisch , daß das Hotel erst am nächsten Wochenende eröffnet werde , und daß außer ihm heute noch niemand da sei .
Meine Mutter begann zu weinen .
Wir waren seit Stunden unterwegs gewesen , ich hatte laut gemault und meinen Eltern Geiz vorgeworfen , nur weil sie nicht 280 000 Lire für ein Luxushotel bezahlen wollten .
Der Hausmeister sah meine Mutter an , sah mich an , dann machte er verschwörerische Gesten .
Unter der Hand wollte jener Hausmeister uns , gegen umgerechnet hundert Mark in bar , zwei Zimmer geben , wenn wir morgen früh , um acht Uhr spätestens , wieder verschwunden wären .
Es gebe noch keinen Strom im Hotel , kein warmes Wasser , selbstverständlich auch kein Frühstück .
Wir gingen dankbar darauf ein , und der Mann holte zwei starke Taschenlampen , bevor er sich verabschiedete .
Die Zimmer waren geräumig .
Ein Fünfsternekasten .
Ich ging mit meiner Taschenlampe weit nach Mitternacht noch einmal los und sah es mir an .
Zum Fürchten .
Diese langen Gänge .
Die Stille .
Ein paar Jahre später sah ich Kubricks « Shining » und wußte besser , wovon der Film handelt .
Ich probierte einige Türen .
Fand alle offen .
Jedes der Zimmer verfügte über eine unverschlossene Mini-Bar .
Darin gab es kleine Amaretto-Fläschchen , von denen ich sechs oder sieben öffnete und austrank .
Danach hatte ich keine Furcht mehr .
Es war etwas anderes , das sich vage mit ekstatischer Verlorenheit umschreiben läßt .
Ich ging , ich wankte , wandelte – durch die endlos langen Gänge , das Jenseits war in die Welt gekommen und ließ mich von sich probieren .
Ein halbvoller Mond warf sein Licht durch die Fenster auf den grauen Teppichbelag und ich summte tapfere Musik vor mich hin , auf der Flucht vor immer wandlungsfähigeren Geistern .
Ich fand mein Zimmer nicht mehr .
Suchte Orientierungspunkte .
Meine Taschenlampe wurde schwächer .
Dieser Moment ist mir als besonders grausam in Erinnerung .
Wenn das Licht immer gelber wird und zu flackern beginnt , das Flackern einem Lachen gleicht , das in einem kurzen , sarkastisch orangefarbenen Moment abstirbt , wie zu Tode gewürgt .
Wenn das Reich der Schatten einen unter den Armen faßt , und es , wie in den Alpträumen der Kindheit , keinen Weg zurück zu geben scheint .
Irgendwann öffnete ich irgendeine Tür , fand ein Bett , wickelte mich völlig betrunken in die Decke und schlief ein .
Mein Vater suchte mich am Morgen , indem er meinen Namen laut durch die Gänge brüllte , und ich lief ihm entgegen , wie man in das Licht läuft , angeblich , nach dem Tod .
Wir verließen das Gebäude schweigend , frühstückten erst auf Höhe von Rovereto in einer Autobahnraststätte .
Ich entdeckte in meinen Hosentaschen zwei Fläschchen Amaretto , die schenkte ich meinen Eltern .
Sie sagten nichts dazu , äußerten keinen Dank , keinen Vorwurf , sie wußten nicht , wie sie reagieren sollten .
Sie haben die Fläschchen ausgetrunken , später , ohne mein Beisein , und ich habe ihnen noch oft Vorwürfe gemacht , warum wir damals so lebten , wie wir lebten und nicht besser .
Ist das Band jetzt an ?
Kindchen , ich hab nicht ewig Zeit …
Geben Sie das Wasserglas …
Das ist jetzt über vierzig Jahre her .
Ich bin früher von der Party weg , und wollte noch mit Markus zusammen sein , wir waren so verliebt , er hatte mir versprochen , nach einer halben Stunde nachzukommen , über den Balkon in mein Zimmer zu steigen , aber er kam nicht , und ich ging heimlich nochmal aus dem Haus , radelte den Weg in Rekordzeit runter , nahm die Abkürzung durch den Wald , da höre ich besoffenes Geschrei .
Auf der Hauptstraße torkelten Arndt und Frank , Andreas und Christoph , völlig betrunken und sangen Yellow Submarine und Don ’ t Let Me Down .
Markus war nicht bei ihnen .
Ich fuhr weiter .
Höre Stöhnen , halte an , lasse das Rad stehen , habe Angst .
Erkenne das Stöhnen als Markus ’ Stöhnen .
Gehe näher hin .
Dann sah ich die beiden als Silhouetten im Mondlicht , seine ruckartigen Bewegungen , wenn er seinen Schwanz tief in ihren Hals schob , sie saß mit angewinkelten Beinen da , er hockte vor ihr , und sie lutschte seinen Schwanz , es kam ihm , er kam in ihren Mund , und sie mußte kotzen .
Drehte sich zur Seite und kotzte sich aus .
Markus rief mit seiner klirrenden Stimme :
Bah , is ja eklig , zog die Hose hoch und ging , ging einfach weg
, ließ Marita allein in ihrer Kotzlache zurück .
( Schluck Wasser )
Da bin ich hin und schlug ihr einen Stein auf den Kopf , bis sie zuckte und still war , ganz still .
Ich hatte Marita nie leiden können .
( Schluck Wasser )
Der lehmige Boden war weich , ich habe sie mit bloßen Händen verscharrt , sie und ihre Kotze und sein Sperma , alles .
Es hat Stunden gedauert .
Dann streute ich Laub über die Stelle , trat es fest und ging schlafen .
Meine Eltern haben nichts gemerkt .
Auf meiner Kleidung war kein einziger Blutfleck .
Später redeten Markus und ich noch oft über Maritas Verschwinden .
Ich hab ihm nie gebeichtet , daß ich es war , er hatte seine besoffenen Kumpels in Verdacht , hielt es für wahrscheinlich , daß einer von ihnen zurückgekehrt ist und die hilflose Marita mißbraucht und getötet hat .
Nur deshalb hat er später auf dem Klassentreffen das Ganze nochmal zur Debatte gestellt , er war einfach neugierig .
Als die Bullen dann die Sache wieder untersuchten , gab er mich als sein Alibi an .
Das hat an mir genagt .
Daß er auch jetzt noch , nach unserer Trennung , versuchte , mich auszunutzen .
Ich habe sein Alibi zerstört .
Er kam und stellte mich zur Rede , wir redeten lange und schliefen miteinander .
Es schien alles wieder gut .
Um den Verdacht von ihm etwas abzulenken , habe ich Cosima gebeten , der Polizei von jener Nacht im Freibad mit Arndt zu erzählen , ihn hinzuhängen .
Cosima behauptet ja , es habe sich so zugetragen , und auch wenn sie öfters spinnt , warum soll sie in dem Fall nicht die Wahrheit sagen ?
Dann verließ mich Markus erneut , fuhr ohne mein Wissen nach Paris und knöpfte Arndt das Geld ab , um irgendwo ein neues Leben anzufangen .
Ohne mich .
Ich stand da , ohne Geld auf dem Sparbuch , ohne Typ , um mich kümmerte sich keiner , und ich war schon fast vierzig .
Dann tauchte Arndt bei mir auf , wollte alles erfahren , wissen , bot mir sogar Geld , und ich glaube , ich habe ihm gefallen .
( Schluck Wasser )
Es hätte was draus werden können .
Aber es war irgendwie zu kompliziert , ich konnte ihm nichts sagen , hab ihm doch ein bißchen was gesagt , aus der Nase gezogenen Rotz , was hätt ich ihm denn sagen sollen ?
Er war eigentlich immer nett .
Ich war nicht sehr nett zu ihm .
Blöd von mir .
Arndt war immerhin reich , und er hätte jemanden gebraucht .
Jemanden wie mich , der die Dinge in die Hand nehmen und lenken kann .
Gott sagte zu mir : Häng ihn hin !
Ich fragte : Warum ?
Und Gott schwieg .
Gott hat bestimmt Gründe für alles .
Später sah es ja so aus , als habe Arndt noch anderen Dreck an seinem Stecken kleben .
Wer weiß das schon ?
Gott weiß viel mehr als ich .
( Schluck Wasser )
Arndt hat ja behauptet , Marita auf dem Klassentreffen gesehen zu haben .
Vielleicht besaß er die Gabe , Gespenster zu sehen .
Marita war nicht da .
Ich muß das wissen .
Als wir damals in einer Clique waren , Markus , Arndt und ich – da hat überhaupt nichts danach ausgesehen , als ob aus Arndt je was werden würde .
( Schluck Wasser )
Aber Markus war damals einfach klasse .
Witzig und sportlich und schlagfertig .
Und fängt dann zu saufen an , während Arndt als Dirigent Karriere macht und diese reiche Schickse heiratet .
Männer .
Machen einem immer was vor .
Und ich bin wieder in mein Reisebüro getrabt , hab Trips in die heile Welt verkauft , Jahr für Jahr .
Gott hat sich auch nie wieder gemeldet .
Was für ein beschissenes Leben .
Jetzt laß mir meine Ruhe , Kindchen .
Ich rede viel mit mir selbst .
Auch mit dem Wächter .
Der Wächter redet nicht mit mir , aber seine Präsenz ist deutlich zu spüren .
Ich nenne ihn den Wächter , das ist ein neutraler Begriff .
Ob er mich bewacht wie einen Gefangenen , oder mich behütet wie ein Schutzengel , sei dahingestellt .
Manchmal kommt er mir so nahe , daß ich mich im Zimmer umsehe und schnüffle , ob sein Atem irgendwo zu riechen ist .
Etwas wie Liebe umfängt mich , das Gefühl von Liebe , vielleicht nur Einbildung , Wahnvorstellung .
Doch dazugesagt sei , daß diese Liebe nicht den Eindruck vermittelt , unbedingter Art zu sein , wie die Liebe eines Vaters zum Sohn .
Sie gleicht eher der traurigen Liebe eines Feldherren zu seinen Soldaten , von denen er manche in den Tod schicken muß , wenn der Krieg es verlangt .
Ich habe viel nachgedacht darüber , warum ich nicht , als es die Möglichkeit noch gegeben hat , kämpferischer gewesen bin .
Laura – na gut , unsere Ehe war längst zuvor gescheitert , dergleichen kommt vor .
Auch daß man sich der Kompromisse bewußt wird , die man eingegangen ist , läßt sich verkraften .
Gibt schlimmere Fälle als meinen .
An meinen Fähigkeiten zu zweifeln , dazu liegt kein Grund vor .
Meine Karriere hätte weiterhin erfolgreich verlaufen können .
Nur – und das drängt sich mir in der Nachbetrachtung auf – nichts daran wäre unvorhersehbar gewesen .
Ich wäre vielleicht ein großer , gefeierter Dirigent geworden , warum nicht ?
Selbst das wäre mir als etwas ganz Selbstverständliches vorgekommen .
Es hätte mir keine Freude versprochen , keine Ekstase .
Aber – so läßt sich mir entgegenhalten – es geht doch nicht um äußere Zeichen der Anerkennung , nicht um Orden , nicht um das alberne Lametta des Lebens , nur um die Erfüllung , die Musik , die Arbeit mit der Musik .
Das stimmt , und vielleicht hat mich die Eskapade in London nur unverhältnismäßig deprimiert , doch war mir danach so , als nähme ich meine musikalischen Ziele unverhältnismäßig wichtig .
Zum Beispiel Bruckner .
Kurthes hat auf dem Teide sehr richtig gesagt :
Es gab doch Carl Schuricht , gab Günter Wand .
Ja , zum Glück – und was ich darüberhinaus in der Musik noch mehr erreichen wollte , existieren dafür überhaupt noch Ohren in der Welt ?
Ein paar Spezialisten hätten mir eventuell gratuliert , andere eher kondoliert , von großer Relevanz wäre es bestimmt nicht gewesen .
Ich war ein im Kern nostalgisches Element der Unterhaltungsindustrie , wenn auch auf hohem Niveau .
Unsere Zeit hätte einen Komponisten gebraucht , um der tonalen Verblödung etwas anderes entgegen zu halten als das vergeistigte Gezirpe sektiererischer Zirkel .
Kurthes hat mir genau dazu geraten .
Wieder zu komponieren .
Mit diesem Rat hat er mich vollständig auseinandergenommen , hat das Problem meines Daseins unbarmherzig benannt .
Ich habe getan , was ich konnte .
Das ist im Grunde erbärmlich .
Wenn die Fee einem im Kindergarten prophezeien würde , du könntest einer der zehn weltbesten Kirschkernweitspucker werden , schlägt man dann diesen Berufsweg ein ?
Wenn man ein Wicht ist , vielleicht .
Ich wollte ein Architekt sein .
Nicht genug Talent .
Ich wollte ein Komponist sein .
Nicht genug Talent .
Wahrscheinlich .
Ich habe es nicht lange genug probiert .
Als Dirigent hatte ich Talent .
Man könnte jetzt sagen , na also , besser ein guter Dirigent , besser ein begnadeter Kirschkernweitspucker , als noch so eine verkrachte Existenz , die ein Leben lang um sich kämpft .
Vom Standpunkt der Gesellschaft aus ist das richtig .
Der Kampf aber , selbst wenn er scheitert , ist soviel mehr , als jeder Erfolg , der einem Angeln im Aquarium gleichkommt .
Das ist es , was ich letzten Sommer begriffen habe , man kann es abtun , als Wohlstandswehwehchen .
Ich habe nie gekämpft .
Also fand ich es obszön , plötzlich damit anzufangen , in einer Sache , die anderen , viel wichtigeren Sachen gegenüber lächerlich nachrangig war .
Es mag sonderbar klingen , überspannt oder gar wie eine feist in die eigene Tasche gestopfte Lüge , aber :
Seit dem 20. August letzten Jahres , als Frank bei mir anrief , bin ich etwas Besonderes gewesen , habe endlich zu leben , zu sterben begonnen .
« Schön .
Angenommen , sie wars .
Leider ist Sibylle eine geisteskranke Rentnerin .
Macht sich wichtig .
Wenn man sie vor Gericht zerrte deswegen , würde sie sicher alles leugnen .
Was zählt das ?
Liebe kleine Kerstin , verschwende deine Energie nicht an Dinge , die nie mehr zu klären sein werden .
Die nur als Mysterium noch einen Wert besitzen .
»
« Aber ich will wissen , wer der ‹Chef› war , von dem Mucos sprach .
Er sagte , mehrmals habe der ‹Chef› angerufen . »
« Mucos ist daran verzweifelt , daß der Chef nie mit ihm gesprochen hat , immer nur mit mir .
Geschieht ihm recht .
Mucos war ein gernegroßer Ziemlichklein .
Der Chef hat mich auserwählt , nicht ihn .
Und wenn ich nun sage , daß ich nicht weiß , wer der Chef ist ?
Im Roman hat Arndt-Hermann Stein eine letzte Vision .
Ich habe ihm angedichtet , zu wissen , wer der Chef ist , als Ausgleich für sein sonderbares Schicksal .
Ein am Ende doch kraftvolles , üppiges Schicksal .
Auf eine schwarze Weise schön – wenn man dieses Adjektiv wieder gebrauchen darf .
Im Grunde beneide ich Arndt zutiefst , er hatte immerhin mich .
Wen habe ich gehabt ?
Ich habe aus den Dingen etwas gemacht .
Wer macht etwas aus mir ?
Ich komme mir wie ein Handlanger vor .
Arndt hat gelebt .
Ich habe geschrieben .
War ein gelehrter Mann , und bin nur noch der Schatten eines Schattens .
»
Kurthes betrachtet traurig seine Schuhe .
Er weiß nicht , ob er die Studentin überzeugt hat , oder was er ihr noch sagen , anvertrauen könnte , ohne noch mehr Fragen auszulösen .
Er weiß , daß die Aussage Sibylles eine Sensation sein wird , ob ersponnen oder nicht .
Es wird dieses Buch geben .
Es wird noch andere Bücher geben .
Man wird mal besser von Sam Kurthes reden , mal schlechter .
Er kann sich bald gegen keines dieser Bücher wehren , warum soll er es jetzt tun ?
« Genug , verschwinden Sie !
Viel Glück , Kerstin .
Halt !
Ich schenke Ihnen noch was .
»
Letzte Woche hat in Heraklion ein Konzert stattgefunden , und ich habe ein einziges Mal das Hotel verlassen , habe im Taxi die fünfzig Kilometer zurückgelegt und mir eine Karte für die vorderste Sektion gekauft .
Es gab Schumanns Zweite , vorher Beethovens viertes Klavierkonzert , unter freiem Himmel , unter einem jungen , recht begabten Dirigenten .
Er machte seine Sache nicht schlecht .
Der Pianist war passabel .
Das Orchester funktionierte einigermaßen .
Ich habe selten etwas Unbefriedigenderes gehört .
Die Musik prallte an der Landschaft ab .
Wie legt man Feuer an ein steinernes Amphitheater ?
Alles , alles kommt zu spät .
Es wäre soviel zu tun .
Wir müssen davon ausgehen , daß viele Menschen sterben , ohne je auch nur Monteverdi verstanden zu haben .
Dieser sinnlose Tod überall .
Ich habe Laura angerufen , von einer Telefonzelle aus .
In der Villa ging niemand ran , und ich mußte doch mit jemandem sprechen .
Laura war nett , sie wollte , daß ich zu ihr komme .
Man könne mir helfen , die besten Anwälte stünden bereit , mich zu verteidigen .
Das sei nicht nötig .
Ich erzählte ihr vom Wächter .
Sie verstand nicht .
« Was für ein Wächter ? »
« Schwer zu sagen .
Frag Sam .
Ich weiß nicht , was er weiß , aber sicher weiß er mehr als ich . »
« Was für ein Wächter , Arndt ?
Wie sieht er denn aus ?
»
« Man kann ihn nicht sehen oder hören .
Er ist sehr diskret .
Läßt mich machen .
Er würde höchstens eingreifen , wenn ich zum Beispiel nach Brasilien ginge .
Brasilien würde ihm nicht gefallen .
Obwohl – vielleicht doch … »
« Arndt , das ist krank !
Wo bist du ?
»
« Was tut das zur Sache ?
Hör zu !
Es gibt da etwas , das du mir versprechen mußt .
Es betrifft Anne .
»
Ich habe Laura gebeten , einen winzigen Teil ihres Vermögens Anne zukommen zu lassen , auf daß sie sorgenfrei leben könne .
Warum ich kein Testament verfaßt habe ?
Das ist durchaus geschehen , es liegt auf dem Tisch in meinem Hotel , allein – der Wächter hat etwas dagegen , läßt es immer wieder verschwinden .
In dieser Frage ist er grausam und kompromißlos .
Egal , was ich aufschreibe , es ist nicht mehr da .
Kurthes geht mit ihr in sein Schlafzimmer , holt aus dem Schrank etwas hervor .
Es ist die Tasche , die Arndt Hermannstein am Flughafen von Las Palmas in einem Schließfach hinterlegt hat .
Er schenkt ihr einen Brief , den Ala einst an Arndt geschrieben hat , vor siebenunddreißig Jahren .
Er hatte ihn längst loswerden wollen , ohne ihn zu verbrennen oder sonstwie zu zerstören .
« Ich gebe Ihnen noch etwas auf den Weg mit , Kerstin .
Das Buch , das Sie schreiben wollen , existiert bereits , denn alles was Sie schreiben wollen , haben Sie ja längst geschrieben , die Sehnsucht danach ist eine , die ihr Objekt kennt und nur vergessen hat .
Alle vermeintliche Phantasie ist die vage Erinnerung an Dinge , die uns auf höherer Ebene vertraut waren , sind oder sein werden .
»
« Ist das so ?
Ich würde sehr gerne dieses Buch lesen , und mir die Arbeit des Schreibens ersparen . »
« Das könnten Sie .
Aber jede Zeile , die Sie läsen , würde aus dem Buch verschwinden und Zuflucht suchen in Ihrem Kopf .
Würde sich in Ihrem Kopf verstecken , Sie müßten sie dort aufspüren und herauskratzen und erneut auf Papier bannen , damit ein andrer drin lesen kann .
»
« Das verstehe ich nicht . »
« Deshalb sind Sie ja jung .
Seien Sie froh .
Ich würde übrigens sehr gerne mit Ihnen schlafen , nehme aber an , Sie haben kein Interesse , richtig ?
»
« Richtig . »
« Wären zwanzig Mille eine interessante Summe ? »
Markus machte sich mit Arndts Geld eine schöne Zeit in Capetown , kaufte Drogen und versuchte diese gewinnbringend weiter zu verkaufen , verließ sein Hotel , ging die Hauptstraße entlang , in südwestlicher Richtung , um Mitternacht , als würde er einer Stimme folgen , die ihn gerufen hatte .
Zielstrebig setzte er seinen Weg fort , südwestlich in die Wildnis , stundenlang , bis er in einen Vorort gelangte , in dem Weiße nur von Ganoven und Halsabschneidern gern gesehen werden .
Etwa um vier Uhr morgens begegnete er seinen Mördern .
Markus setzte sich zur Wehr , als man ihn angriff .
Vermutlich wäre es einerlei gewesen , ob er sich so oder so verhalten hätte .
Der Zweck seines nächtlichen Ausflugs dürfte ein Rätsel bleiben für immer .
Markus ’ Leiche wurde mit zehn übereinandergestapelten Autoreifen zum Stehen gebracht , die angezündet und sich selbst überlassen wurden .
Wie das schwarze Gegenstück zum Michelin-Männchen sah er aus , seltsam steif und feierlich , wie er da mitten auf der breiten , verwüsteten Straße stand , tot und verspottet .
Nur sein Kopf ragte aus dem Reifenstapel heraus , sein Kopf , der durch den entstehenden Qualm bald nicht mehr als solcher zu erkennen war .
Der Reifenstapel brannte über Stunden .
Markus ’ blankgebrannten Schädel kickten die Jungs , keiner älter als fünfzehn , die meisten liefen barfuß , am Morgen den Hügel hinunter ins Meer .
Märchenhaft fern , doch im Saum , den die Erinnerung streift , den nur sie allein zugleich zärtlich als auch distanziert abzutasten weiß , in dieser scheuen , stupsenden Berührung , so nah und intensiv wie wenig sonst .
Eine zu Grabe getragene Welt steht auf , habe ich wirklich so lange gelebt , daß mumifizierte Welten in mir Platz gefunden haben ?
Mit einem Arom , mit dem Stützrad einer Lichtstimmung wird im Bruchteil einer Sekunde so viel abgerufen , angedeutet , neu zum Leben erweckt .
Und bleibt diffus , sperrt sich gegen die Begehung , als gäbe es eine Pietät , die das verbietet .
Als wäre da etwas gewesen , archiviert in einer Wabe , deren Membran man mit dem Finger nur streicheln , nicht durchstoßen kann .
Was in dieser Wabe eingeschlossen liegt , muß ungeheuer groß gewesen sein .
In der Ferne der erste zartrosa Atem der Sonne auf den Wellen .
Ich möchte , daß die Wahrheit emporsteigt aus dem Ozean und um sich greift , um sich schlägt , in alle Gesichter .
Lieber Arndt ,
ich weiß , daß Du Deine Zukunft bis weit ins Greisenalter hinein verplant hast , daß es für mich in Deinen Plänen keinen Platz gibt , daß Du mich nicht klein und unwissend magst , daß Du von einer anderen , angemesseneren Gefährtin träumst , als ich es Dir je sein kann .
Du willst mich nicht verletzen , also schleppst Du mich seit einiger Zeit mit Dir herum und traust Dich nicht , den letzten Faden , an dem wir beide hängen , zu durchtrennen .
Weil Du es nicht tust , gehe ich jetzt fort und erlöse Dich .
Die Tragik am frühen Glück ist , daß man es aufgeben muß , um zu erforschen , ob es nicht noch ein höheres Glück geben kann , das wissen wir beide .
Glück ist vielleicht nur in der Erinnerung möglich .
Ich habe Dich so sehr geliebt , so sehr , am Ende nicht genug , um Dich von mir zu überzeugen , meine Schuld .
Sei dennoch ein wenig auf mich stolz .
Sei frei .
Sei so frei , auf mich stolz zu sein .
Ich werde immer an den Sommer mit Dir denken , an das hohe Pfahlrohr , über die Straße gewölbt wie eine gemalte Woge .
An die zwei Kuhreiher , die so knapp über unsre Windschutzscheibe hinwegsegelten .
Strandfliederpflanzen , von unzähligen Achatschnecken befallen .
Und der Wind wehte uns Salz auf die Lippen .
Wir gingen über Strände , die übersät waren mit Knochen kleiner Tiere .
Ich sagte : Als gingen wir über ein Schlachtfeld der Zeit .
Du sagtest : Wahrscheinlich sieht das eben so aus , wenn sich morgens kein Bademeister drum kümmert .
Du warst pragmatisch , ich sentimental , und mitunter ein wenig peinlich , ja .
Aber ich habe Dich geliebt , und Du hast mich geliebt , das weiß ich , Du hast Deine Liebe zu mir nicht verloren , wie man einen Geldbeutel verliert .
Du bist sie losgeworden , wie man sich eine verfallene Tätowierung aus der Haut ätzen läßt .
Es gab einen wunderbaren Abend in der Gegend von Aigues Mortes , wunderbarer als alle Abende zuvor .
Irgendwann kreuzte ein Lastwagen am Horizont , ansonsten störte nichts Menschliches das Sichtfeld .
Als wären wir ganz allein gewesen auf der Welt .
Hier und da rote Hülsen von Schrotpatronen .
Ansonsten nur wir zwei .
Ich habe zu Dir gesagt :
Laß uns zusammenbleiben , wir bringen einander Glück .
Aber Du wußtest bereits , daß Du mich verlassen würdest , und als Du sagtest :
Ja , warum nicht ?
da wußte ich es auch .
Erinnerst Du Dich ?
Vermutlich hast Du es verdrängt oder vergessen , es war ja nicht weiter wichtig :
An diesem Abend lasen wir einen alten Hund auf , ein auf dem rechten Hinterlauf lahmender Schäferhund wars , wir hatten nichts dabei für ihn , und Du hast mir Vorwürfe gemacht , weil ich ihn zum nächsten Dorf mitnahm .
Der Hund war todkrank , hatte Würmer und kaum noch Zähne , wir kauften ihm Hackfleisch , aber er wollte nicht mehr recht fressen , und ich habe gebetet , unsinnigerweise gebetet , bitte , Gott , laß diesen Hund leben , nur diesen Sommer noch , wenn er leben bleibt , wird auch unsre Liebe am Leben bleiben .
Und Du – hast mir eine Szene gemacht beim Tierarzt , nicht nur , weil es uns Geld gekostet hat , auch weil ich gebetet habe .
Als wär es so schlimm zu beten , ganz gleich , ob da oben etwas existiert .
Und der Tierarzt konnte nichts mehr tun für unsere Liebe , wollte sie einschläfern lassen , da sagtest Du : Wir können den Hund billiger von einem Bauern hier irgendwo erschießen lassen , das geht schnell – und wie Du mich verachtet hast , weil ich den Hund noch so lange umarmt habe .
Du hast auch ein bißchen geheult , als er starb , aber Du hast Dich Deiner Tränen geschämt , wie Du Dich irgendwann für unsre Liebe geschämt hast .
Im Voraus geschämt hast , denn für den einen Sommer in schöner Wildnis war ich ja noch zu gebrauchen .
Ich will Dir keine Vorwürfe deswegen machen , es gibt nichts , was ich Dir vorwerfen könnte .
Du hast schließlich sogar zugestimmt , daß der Hund eingeschläfert wird , es war teuer , aber letztlich viel bequemer , als einen Bauern mit Gewehr zu suchen .
Unsere Liebe möchtest Du auch einschläfern lassen , nicht erschießen , es ist bequemer , ja , für Dich , nicht für mich .
Wir haben den Hund begraben , in der Nähe zweier Salinen an der Küste .
Die untergehende Sonne über den weißen Salzhügeln leuchtete so rot , Du nanntest es camparirot und gerietest in Trance , aus Deinem Cassettenrecorder lief etwas von Strauss , die Metamorphosen glaub ich , und Du hobst mit einem Straßenschild , das als Schaufel diente , das Grab aus , ich zerschlug derweil Stechfliegen auf Deinem nackten Rücken , und ich spürte , wie Du weiter und weiter gedacht , wie Du mit jedem Häufchen Erdreich auch mich von Dir geschleudert hast .
Mein Geliebter .
Wozu schreibe ich Dir das alles ?
Vielleicht , damit Du in vielen Jahren diesen Brief noch einmal liest und an mich denkst .
Ich gehe jetzt .
Such mich nicht .
Machs gut , mein Freund .
Ala
Ala – sie konnte zum Beispiel das Wort Kirsche so aussprechen , als ob es ein französisches wäre .
Sie konnte kaum ein Wort Französisch und doch jedes .
Ala war der Palast , die Vergebung und der Trost .
Die Freundschaft , das Lichtermeer , die Zärtlichkeit .
Es lagen nur zuviele noch nicht gelebte Jahre , noch nicht gehabte Ekstasen zwischen uns .
Sonst hätte ich das begriffen .
Es gibt viele Ekstasen im Leben , erzielt durch Sex , Macht , Drogen und Kunst – die alle nur Simulationen der einen wahren göttlichen Ekstase sind : von derselben Person geliebt zu werden , die man liebt , der einzigen Ekstase , die mit ihrer Dauer an Kraft stets hinzugewinnt .
Vorhanden ist , was ich daraus gemacht habe , beziehungsweise , was ein sehr schwammiges man ( wer genau soll da beschuldigt werden ? ) aus mir gemacht hat .
An der Supermarktkasse sehe ich in mein Wägelchen .
Es enthält so lächerlich wenig , im Vergleich zu dem , was vor meinem Zugriff alles schon in den Regalen bereitgestanden hat , in einem Schwebezustand zwischen Möglichkeit und Wirklichkeit .
Vermutlich geht es jedem so , und selbst Leonardo da Vinci starb unzufrieden .
Die Nachbetrachtung des eigenen Lebens , die Inventur des Erreichten , der Haufen gepflückter Früchte – nimmt sich gegenüber einem früchtetragenden Baum furchtbar krämerisch aus .
Mein Leben schien mir einmal sehr viel zu sein , sehr vielversprechend , im Nachhinein bleibt davon nur ein Quotient aus Baum und Erntekorb .
Und die Erkenntnis , daß es dem Baum egal ist , ob Früchte an ihm verfaulen werden oder nicht , er wird im nächsten Jahr neue hervorbringen , für andere Menschen als mich .
Ich ziehe aus dem Bild den Trost , daß auch ein noch viel schwererer Erntekorb mich dem Tod nicht versöhnlicher gestimmt hätte .
Ist es demnach egal , was und wieviel wir pflücken ?
Nein .
Etwas in mir sagt nein und pocht darauf .
Wie am Las-Canteras-Strand die Meerantrommler auf etwas pochten , ohne vermutlich zu wissen , worauf genau .
Wieder höre ich im Kopf die Achte , den Schlußsatz , die Stelle , so um Takt 700 herum , wo Bruckner sich bei Wagner Motive aus dem Rheingoldfinale ausleiht , bzw. , man muß es so sagen , karikiert , in sein christliches Weltbild eingemeindet .
Alle Hauptthemen sind noch einmal zusammengekommen .
Ich schwimme im Pool , im Traum , im Vorhof des UC .
Schillernde Netze , die die Sonne auf den blaugekachelten Grund des Bassins auswirft .
Tanzende Lichtseile , glitzernde Schlangen .
An der Wasseroberfläche dagegen :
Sonnenölfilme , fette Schlieren , treibende Kastanienblätter , der Schatten von Libellen .
Und ich bin hier .
Werde immer hier sein .
Nicht auffindbar .
Ich sah den Hügelzug oberhalb Anguillara , in dessen Schatten einmal , vor über hundert Jahren , die Hermannstein-Feuer-Villa gestanden hat .
Die Birnbäume gab es nicht mehr .
Das Areal ähnelte einer Mondlandschaft .
Vulkanisch , felsig , karg .
Die Sonne ging unter , tauchte den Platz in ein schräg-doppelbödiges Licht , warm und morbid .
Künstliche Zypressen säumten das Grundstück , eine an jeder der acht Ecken , gewannen der Dämmerung etwas inszeniert Arkadisches ab , im Sinne eines Böcklinschen Ideals .
Das Anwesen bestand aus einem riesigen Bungalow aus geschwärztem Metall und Glas , mit Sonnenkollektoren auf dem Dach .
Die Quelle , die einem Zierfelsen entsprang , speiste einen winzigen funkelnden Bach , der wand sich , in einer Rinne aufgefangen , einmal in großem Bogen ums Haus , bevor er am hohen Drahtzaun , unter einer der Zypressen , versickerte .
Zwischen Bach und Haus war dem Sand ein gepflegter Rasen abgerungen worden , mit kugelförmig geschnittenen Büschen .
Es gab aus der Vergangenheit nur noch den alten Pool , aber die Jahre hatten ihn mit Sand gefüllt , Plastikschäufelchen und Spielzeugeimer steckten darin .
Ich schwimme unter Wasser , meine Bewegungen erfordern mehr und mehr Kraft , werden zäh , werden langsam und schwer , kommen zum Stillstand .
Ich bin im vereisten Pool eingefroren , Sonne fällt auf mich herab , durchdringt mich , bringt das Eis jedoch nicht zum Schmelzen .
Um den Beckenrand stehen Ala und Sam , deuten auf meinen nackten Körper .
Sam schimpft , wegen der schönen Kacheln , die das Eis hat platzen lassen .
6.30
Der Morgen überzieht die Hausmauern mit Pink- , Orange- und Kupfertönen , breitet blinde Spiegel auf dem Wasser aus .
Unbewegtes Wasser , das am Horizont bläut , in der Bucht noch schwarz ist .
Die erloschenen alten Straßenlaternen gleichen Urnen , zur Warnung auf eiserne Masten gespießt .
Ich sitze im Fensterkreuz meines Hotelzimmers und rauche , tippe Asche zwei Stockwerke hinunter , habe seit Stunden den Wein dieser Insel aus einem Zahnputzglas getrunken und fühle mich zu nichts verpflichtet , als wäre das Wichtigste erledigt .
6.49
Die Steinplatten des Hafenkais grenzen sich langsam voneinander ab mit Furchen , in denen der Rest der Nacht versickert .
Ein alter Mann nimmt Platz auf einer der Bänke , blickt aufs Meer hinaus .
Er wiegt den Kopf , betrachtet den heraufkommenden Tag nickend , als Geschenk .
Ich habe ihn nicht kommen sehen .
Plötzlich war er da , wie aus dem Nichts .
Er muß mit diesem Ort sehr vertraut sein und im Lauf seines Lebens überallhin Abkürzungen entdeckt haben .
Seine Existenz und mein Sehen müssen sich in diversen Frequenzen bewegen , die sich erst dann überlagern , wenn Stillstand im Bild erreicht wird .
War sein Leben die Suche nach der günstigsten Abkürzung ?
Oder nach dem längsten Schleichweg ?
Ich fühle , wie alles in mir den dösenden Greis bewundert und verachtet .
7.01 Katzen schleichen über das Pflaster .
Bewegung gewordene Erwartung .
Metallene Bootsböden knirschen auf dem Strand , fette Männer laden Fischkisten aus .
Junge Männer schütten aus Eimern zerstoßenes Eis auf die glitzernden Leiber .
Ich bin an fast jedem Morgen zu diesem kleinen Markt gegangen und habe etwas gekauft .
Obwohl mir keine Feuerstelle zur Verfügung steht .
Ich wollte das Meeresgetier sorgfältig betrachten , ohne die Händler danach zu enttäuschen .
Ich spreche kein Griechisch , und vermute hinter jedem härter klingenden Wort einen Fluch .
Ein Kellner wischt mit einem Handtuch die Tische des Cafés ab , und zwischen den Dächern und Fensterläden verschwinden die letzten kupferfarbenen Schatten .
7.08 Erstmals beginne ich mit dem Gedanken zu spielen , selbst beobachtet zu werden .
Von einem der anderen Hotelfenster vielleicht .
Durch die Ritzen der Rolläden .
Verändert sich dadurch mein Habitus ?
Ja .
Ich zittere .
Endlich möchte ich die Dinge abgetrennt von Wirkung und Bedeutung sehen .
7.30 Die dünnen , hart aufgetragenen Lichtschichten der Morgendämmerung dringen in die Hauswände ein , wie Salbe in Haut .
Einen kurzen Moment noch glänzen die Mauern , bevor ihr makelloses Weiß matt wirkt und für den Rest des Tages die Last der Sonne stemmen muß .
7.45
Jede Summa ist Selbstbetrug , auch jede Momentaufnahme ist banal .
Nichts taugt als Gleichnis eines Lebens .
Das Große stirbt , wenn wir sterben .
In der Ferne steht , an der Hafeneinfahrt , ein Leuchtturm , am Ende des längsten Piers , dort wo bald die ersten Angler hocken werden .
Seine Scheinwerfer wurden vor Jahren schon abmontiert .
Und er leuchtet doch .
Schimmernd feuerfarben steht er da und fängt den Blick .
Das einzige wehrhafte Gebäude weit und breit .
Sein Fundament ist dick ummauert und fensterlos .
Vielleicht haben fünfzehn bis zwanzig Personen darin Zuflucht gefunden .
Der schlanke Turm hebt sich daraus hervor und mündet , sein Inneres muß aus einer engen Wendeltreppe bestehen , in einen winzigen Signalraum .
Ganz oben hängt , in einem Käfig , der an eine Volière erinnert , eine verrostete Glocke .
Fünfzehn bis zwanzig Personen .
Die wichtig sind .
Mehr braucht kein Leben .
Tragende Rollen .
Ich zähle auf .
Vier , fünf Namen fallen mir sofort ein .
Die anderen mit Vorbehalt
.
Je nachdem , aus welchem Blickwinkel man sie beurteilt , waren sie wichtig .
Oder auch nicht .
Einige waren überaus wichtig , obgleich sie gestorben sind , lange bevor ich geboren wurde .
Zählen die auch ?
Hab ich sie mißbraucht ?
Sie luden dazu ein .
Der Leuchtturm .
Ich nehme ihn als Sinnbild .
Als Scheißgleichnis .
Das Fundament .
Der Raum , oben .
Die Glocke .
Die Angler .
Das gefällt mir .
Bravo !
Ich öffne die letzte Flasche .
Bravo !
8.12 Fangen wir an mit dem Ende .
Der Wächter sagt , ich solle mich vorbereiten .
Ich wäre jetzt so gern betrunken .
Fünf Meter unter mir liegt das Zahnputzglas .
Zersplittert .
Es ist mir aus der Hand geglitten .
Ich habe seinen Sturz hinab über Stunden beobachten dürfen .
Ich sehe mich um .
Hinter mir das leere Hotelzimmer .
Noch ein Scheißgleichnis .
Anne verbrauchte ihr letztes Geld auf der Suche nach Arndt , sie taumelte , wach , doch im Inneren bewußtlos , durch eine Welt , die ihr eigenes Museum geworden war .
Sie suchte nicht ihn , Anne suchte das , was sie und ihn einmal verbunden hatte .
Und nicht mehr existierte .
Als sie einsehen mußte , daß es kein Ziel mehr gab , das sie hätte erreichen können , kehrte sie nach München zurück und fügte sich in ihre alten Möbel und Abhängigkeiten , für immer verbittert , zu keiner Wärme mehr fähig .
Anne lebte danach noch neun Jahre , in denen sie sich jede Minute beschuldigte , im entscheidenden Moment die falsche Wahl getroffen zu haben .
Sie starb als kleine Anwaltsgehilfin in München-Pasing , mit mehr als sechzig Schlaftabletten in einem Körper , der zuletzt beinahe neunzig Kilo wog .
Sie und Sibylle sind sich manchmal beim Einkaufen im Aldimarkt begegnet , haben jeweils stur aneinander vorbeigesehen .
Das zerbrochene Glas .
Ich soll mir , sagt der Wächter , den Boden des zerbrochenen Zahnputzglases ansehen .
Der glitzernde Boden eines zerbrochenen Zahnputzglases .
Gleich gebe es Kino , sagt der Wächter .
« Hallo , Fränzchen . »
« Sam ? »
Die Stoffjalousie war heruntergezogen , Tageslicht drang äußerst gedämpft ins Zimmer .
Kurthes setzte sich auf den kleinen Holzschemel neben dem Bett , beugte sich über Mucos ’ gelbliches Gesicht , sah ihm lange in die Augen , tupfte mit einem Taschentuch Schweiß von seiner Stirn und den ausgemergelten Wangen .
« Bist du doch noch gekommen ? »
Kurthes gab ein stummes Nicken zur Antwort .
Die Luft im Zimmer war verbraucht , er lockerte den Kragen , rieb sich den Hals .
« Ich gratuliere dir , Sam . »
« Wozu ? »
« Du hast alles erreicht , was du erreichen wolltest .
Bist alles losgeworden , was dir im Weg lag . »
Mucos hustete , spuckte in eine Blechtasse .
Das Geräusch , das seine trockenen Lippen erzeugten , als sie die geringe , mit Blut versetzte Menge Schleim loswerden wollten , Schleim , der an den Lippen festhing , der mit dem Fingernagel vom Mund weggekratzt werden mußte , dieses Geräusch allein schon ließ Kurthes sein Kommen bereuen .
« Du mußtest deinen eigenen Weg finden , Franz .
Wie hätte sonst je ein Künstler aus dir werden sollen ? »
Mucos antwortete , aber seine Stimme krächzte , wurde noch heller , unwirklicher .
« Du übersiehst , daß ich nicht geboren war , ein Künstler zu sein .
Kein echter Künstler hätte zehn Jahre an deiner Seite verbracht .
Meinen Weg gab es nie .
»
« Ich hatte für dich keine Verwendung mehr .
Was sollte ich machen ?
Solltest du ohne jeden Zweck an meiner Seite herumsitzen ?
Ich fand , daß diese Situation für dich auf Dauer demütigender gewesen wäre als jeder Neuanfang . »
« Hör auf , laß das ! »
Mucos fuchtelte mit der rechten Hand auf und ab , er trug ein weißes Leinenhemd mit Rüschen am Ärmel , im Stil des 18. Jahrhunderts .
« Du wußtest , daß ich kein Bein mehr auf die Erde bringen würde .
Hätte ich wenigstens deine Biographie schreiben können .
Aber selbst das hatten wir schon zusammen erledigt .
Und sie war von hinten bis vorne erstunken und erlogen . »
« Was lamentierst du ?
Du warst versorgt .
Konntest dir ein schönes Leben leisten .
»
« Ich konnte mir ein bequemes Sterben leisten .
Leben geht anders .
Sam ? »
« Was ? »
« Gönnst du mir ein schönes Sterben ? »
Eine lange Stille senkte sich über die beiden Männer .
Kurthes sah zur Decke hinauf , in den langsam kreisenden Ventilator .
« Ich würde dir alles sagen , was ich weiß .
Aber ich kann es nicht . »
« Ich verrecke , Sam .
Wem sollte ich noch etwas weitererzählen ?
»
« Wären wir beide unter uns , Franz – aber wir sind es nicht . »
Mucos richtete sich mühsam auf .
« Sind wir nicht ? »
« Was immer ich dir erzählen könnte , es bliebe nicht unter uns . »
« Der Chef ?
Er sieht uns zu ?
»
« Mehr .
Viel mehr , Fränzchen .
»
« Erklär mir das . »
« Ich habe mal einen Satz gelesen , der lautete : Als Erklärung genügt , daß es immer so gewesen ist .
Das ist vielleicht der großartigste aller Sätze überhaupt .
Damit mußt du dich abfinden . »
« Nie !
Nie werde ich mich damit abfinden !
»
Samuel Kurthes erhob sich vom Hocker , legte eine Hand über den Mund , als dächte er nach .
« Oja .
Doch .
Das wirst du .
Wie alle anderen auch .
»
« Dann läßt du mich so sterben ?
Bist nur gekommen , um mich so sterben zu lassen ?
Sam !
Ich will nicht verschwinden wie die anderen alle . »
« Das wirst du nicht . »
« Weißt du , wie das ist , ein Leben lang im Schatten eines anderen hinzubringen ? »
« Ich weiß es , Franz . »
« Unter deinen Flügeln zu gackern und zu flattern – wie ein flugunfähiges Huhn ! »
Mucos krächzte , schrie , seine Worte gingen in klirrendem Husten unter .
Der Hustenanfall klappte seinen ausgezehrten Körper zusammen .
Mucos glaubte , seine Seele auf die eigene Bauchdecke erbrechen zu müssen , hielt jede Sekunde für die letzte und schlimmste , und als er wieder zu Atem kam und aufsah , fand er sich allein im verdunkelten Zimmer .
Auf dem Nachttisch lag ein mit Schreibmaschine getippter Zettel , von Hand überschrieben mit
Was mir Hermannstein ( schon betrunken ) oben am Teide über das Dirigieren gesagt hat .
Mucos las das Notat , er konnte sich an jene Nacht in Teneriffa gut erinnern , hatte großen Spaß gehabt mit einem der Jungs vom Catering Service .
türen zum weltall öffnen sich , ein eiskalter hauch dringt herein , und es gilt , diesen hauch zu sammeln , zu bündeln , wie die zuckerwatte am stab zu einem gebilde aus klang , zu einem flüssigen , gleichmäßigen ton , zum leitstrahl , dem die töne aus allen türen des universums folgen , mit dem sie sich mischen , bis tiefe entsteht .
dann gilt es , in die tiefe hinein , strukturen ins klangnetz zu weben , entlang der zeit den raum zu ermessen , zu füllen .
die losgelassenen muster und bilder , die einen streng und folgsam , die anderen wild und ausbruchswillig , müssen gegeneinander kämpfen , aber im kampf sich ergänzen , bis der kampf ein beiden unbewußter tanz geworden ist , gebändigt , zelebriert durch zwei kräfte : den geist des komponisten dort und meinen taktstock hier .
Das soll ich gesagt haben ?
Na gut , das Zahnputzglas geht sehr , sehr tief , tausende Stockwerke hinab , und jede Etage bietet endlose Zimmerfluchten , um darin zu spazieren , zu rennen .
Und immer neue Türen und Sprüche an schimmligen Wänden .
Und wieviel Müll .
In der Zeitung las ich von einem Gedächtniskünstler , der jedes Gespräch , das er geführt hat , exakt im Wortlaut memorieren kann .
Jedes .
Seine Erinnerung reicht bis zum 8. Monat des eigenen Lebens zurück .
Wenn der das kann , bedeutet es , wir könnten es alle , nutzten wir nur unser Potential .
Im Moment ist es einfach nur nicht nötig , nicht erwünscht .
Versteh ich .
Was solls auch ?
Die Highlights habe ich fast alle schon mitgeteilt , auf die verdrängten Peinlichkeiten möchte ich verzichten .
Ist mir zu intim .
Mir hören so viele zu .
Wenn Kurthes gut ist , hält er sich da raus .
Ich will allein sein .
Anne hat recht behalten , ich wollte auf meinen Ruinen allein sein .
Manches habe ich auch vermißt , da drunten .
Die künstlichen Balkone am eigenen Babelturm , die man angebaut und bepflanzt hat im Lauf des Lebens .
Es fehlten all jene selbstgebastelten Sollbruchstellen der Erinnerung , wo das Verpaßte stärker gewesen war als das Erlebte , und die Fakten nach und nach rücksichtslos von der Phantasie verdrängt wurden zugunsten eines imaginären , intensiveren Lebens .
In der Musik habe ich wenig falsch gemacht , das erfüllt mich mit Stolz .
Andererseits habe ich zu wenig gemacht , um viel falsch zu machen .
Den Ring hätt ich so gerne noch interpretiert , das hab ich mir fürs Alter aufgehoben , in falscher Bescheidenheit .
Bedauerlich .
Eben habe ich gehört , was draus geworden wäre .
Sa-gen-haft .
Wagner muß man dirigieren , solange man noch Saft im Sack hat .
Hoffentlich behält Kurthes Recht , und irgendwo bleibt irgendwas davon .
Säßen wir noch einmal zusammen unter dem Gipfel des Teide , in dieser sternklaren , kalten Nacht , ich wüßte jetzt besser auszudrücken , worum er mich gebeten hat .
Sogar in seinem Duktus könnte ich es sagen , denn Kurthes ist mir vertraut geworden wie der Bruder , den ich nie besaß .
Ich habe ihn begriffen , dort unten , in seiner Tragik , seiner Hybris ,
Passage geschwärzt .
Musik ist eine Brücke ins Über-All , ins Reich jenseits des Materials .
Klang ist ein Weg , der seine Atome hinter sich gelassen hat .
Die Brücke , auf die Froh die Göttersippschaft einlädt , von der er sagt , sie sei leicht , doch fest gefügt ihren Schritten .
Walhall ist Klangpalast der nur in ihrer Struktur überlebt habenden Gedanken .
Reinste Struktur , die durch Töne , Laute und Geräusche rückübersetzt wird ins Sinnliche .
Schwer zu überbieten : Die erste Probe vor dem großen Orchester .
Der zitternde Arm und das Glück , Musik sozusagen auszuführen , wie ein Haustier , nein , wie ein riesiges , geflügeltes Fabeltier durch die Stille zu lenken , zu formen , am Halsband zu zügeln , dann wieder laufen und fliegen zu lassen .
Und es gab unvermutet viel Großes im Kleinen , die Nächte damals , draußen , mit den Freunden , Markus , Frank , Christoph , Andi – Nächte , die aus dem Abstand einiger Jahre allen Zauber verlieren , um ihn nach einigen weiteren Jahren verdoppelt wiederzugewinnen .
Der Ekel vor unserer ehemaligen Dummheit ist nur eine neue Dummheit , man darf das Ekelhafte vergessen , aber man muß sich an den Zauber erinnern , wenn man die Zeit nicht löschen will .
Und ich habe mich an die Freundschaft erinnert , die es einmal gab , die tiefe Freundschaft , die sich mit dem Erwachsenwerden wie durch ein Naturgesetz verflüchtigt hat .
Alle Nächte waren ungeheuer , die wir draußen verbrachten .
Einfach draußen , und frei zu sein , dem Elternhaus entkommen , das war , wie das Betreten eines stolzen Palastes , wenn der König und sein Hofstaat geflohen ist , und die Revoluzzer durch die Gänge marschieren und neugierig , aber noch schüchtern durchstöbern , was nun ihnen gehört .
Ich hatte Freunde .
Nacht allein war Programm genug , und wenn man darüberhinaus etwas zu trinken und zu rauchen hatte , war das Fest komplett .
Langeweile gab es nie , wir konnten einander die Welt deuten , konnten uns vorstellen , was wir mit der Welt einmal machen würden , würde sie erst uns gehören , wir spielten am Baggersee Karten , blätterten in verbotenen Heftchen , ich weiß , das hört sich nach nichts Besonderem an , und war doch euphorisches Glück , Geborgenheit im Ausnahmezustand .
Wir waren nichts und wurden etwas .
Und wir wurden betrunken , leisteten uns dezente Übertretungen , feierten kleine Orgien im Schein von Friedhofslichtern oder setzten uns in den Rinnstein vor das winzige Bordell nahe dem Industriegebiet , betrachteten die Kommenden , die Gehenden , suchten einen Blick hinter die roten Vorhänge zu erhaschen , stahlen Fahrräder , fuhren , die Köpfe voller Gänsehautmusik , ganz unterschiedlicher Musik , kaum was , auf das wir uns einigen konnten , durch die Dunkelheit der spätsiebziger Jahre , randalierten auf dem Schrottplatz , suchten Abenteuer , duellierten uns mit Holzstöcken , entschieden die Meisterschaft im Weitpissen oder onanierten auf der Brücke um die Wette in den Fluß , wer schneller kam , gewann .
Für solche Sachen braucht es Freunde , die sich über Jahre bewährt haben .
Die einen nicht verraten .
Wir machten Feuer , neben der Autobahn , stocherten mit Ästen in der Glut , und einmal , vielleicht nur , um anders zu sein als andere Kinder , besuchten wir den Ostergottesdienst , der um vier Uhr morgens stattfand – wir waren alle Atheisten , katholisch nicht einmal geboren – wir haben oben neben der Orgel gesessen , dünne selbstgedrehte Zigaretten geraucht , schlechten Bourbon getrunken , den Pfaffen imitiert und verhöhnt , und wir gestanden einander Dinge , die man nur echten Freunden gesteht , das war eine erhabene Nacht – so verging die Zeit , die gestohlene , heimliche Zeit jenseits der Knechtschaft von Schule und Erzeugern , die heilige Zeit .
Die , wenn man zurückriecht , nach Regen riecht und Wald und ein wenig nach Kotze .
Claudia –
Längere Passage geschwärzt .
wen interessiert das ?
So stellte sich das dar , drunten im Zahnputzglas .
Insofern es mich nicht angelogen hat .
Menschen wurden wichtig , die mich nicht als wichtig empfanden , die ich nicht als wichtig empfand , und dennoch geschah damals immer etwas , zwischen ihnen und mir , immer geschah etwas , zuviel , um davon zu reden .
Wir waren so formbar .
Jede Begegnung veränderte uns , ohne daß wir uns je klar gewesen wären , in welchem Ausmaß .
Mädchen , die mir nichts bedeutet haben , bedeuteten plötzlich massiv etwas , bekamen Namen zurück , die ihnen verlorengegangen waren .
Die Vergangenheit zeigte sich oft penetrant und besserwisserisch .
Spreizte sich pfauenhaft auf vor mir .
Präsentierte sich in der Robe der Wahrheit , denotierte mich akribisch .
Wie in einem Gerichtssaal , ohne Geschworene , ohne Richter und Zeugen .
Nur mit mir allein darin .
Aber Claudia –
Längere Passage geschwärzt .
geheimnisse sind nicht groß , nicht klein , sie sind geheim .
Ich habe inzwischen für vieles Verständnis .
Die Menschheit hat nunmal eher die Gene Kains geerbt .
Mag sein , daß Unschuld nur Glückssache ist , daß ich dies und jenes beinahe einmal getan hätte , mag genauso sein , daß es eine Grauzone gibt , in der Indikativ und Konjunktiv voneinander nur einen Lidschlag , nur einen geringen Muskelimpuls entfernt sind , aber dieses beinahe stellt eine klare Grenze dar , eine dünne , aber sehr hohe Mauer .
Sie zu überqueren , führt von einer Welt in eine völlig andere .
Mehrere Millionen Kinos im Kosmos , wenn ich Kurthes glauben will , spielen meinen Film , konservieren jede Sekunde .
Ich möchte lieber , hier und jetzt , in allen diesen Sekunden wie in einem Buch blättern können , ohne mich schämen zu müssen .
Ich möchte der sein , der ich war .
Aber vielleicht gibt es dafür kein Grundrecht , und alles , was sich der Vielfalt des Lebens entgegenstellt , wird von ihr hinweggefegt .
Der einzig erwähnenswerte Moment , den mein Gedächtnis bis gerade eben unterschlagen hat , ist der , als ich in Zürich beim Abschlußkonzert der Amerika-Reihe Ives ’ Unanswered Question dirigiert habe , und mich , nachdem der letzte Ton verklungen war , vor dem Publikum verbeugte .
In der ersten Reihe stand ein noch junger Mann , der Beifall klatschte , damals ein namenloser Unbekannter .
Jetzt , im UC , wurde dem Schemen ein Gesicht verpaßt , das von Kurthes , und Kurthes war ich selbst , damals bin ich – sind wir – ohne davon etwas zu ahnen , aufgestiegen zur Idee , zur vagen Idee , wir durften noch Jahrzehnte tief in uns schlummern , leben , einfach leben , ohne –
ja , das war schön .
Es ist so schön hier .
Das Licht berührt mich wie Samt , ich bin ganz weich , Tränen kullern mir über die Wangen , ich presse den Hinterkopf ans Holz des Fensters und sehe , wie die Dunkelheit ihre allerletzten Fasern aus dem Tag zupft .
Mir fällt ein Lied Gustav Mahlers ein , nach einem Rückert-Gedicht .
« Du hast die Macht .
Nach Mitternacht .
»
Und ich singe stattdessen :
Es war so schön .
Es war so schön .
Herr – Herr , über Tod und Leben – »
Der Wächter unterbricht mich , kündigt , betont beiläufig ( er protzt gern , gibt sich eisgekühlt und unberührbar ) das Eintreffen seines Vorgesetzen an .
Flimmernde Strahlung .
Die Bank am Hafenkai , auf der der alte Mann gesessen hat , ist leer .
Laura und Walter ließen sich nach zwei Jahren scheiden , gingen mehr oder weniger langweiligen Lebensentwürfen nach .
Walter sammelte flämische Meister des 17. Jahrhunderts und setzte , warum , weiß kein Mensch , Frantisek Mucos eine kleine Rente aus .
Laura wollte mit ihrer Vergangenheit nichts mehr zu tun haben , egal ob es die jüngere oder ältere Vergangenheit betraf .
Ihr Vermögen , dessen Verwaltung sie dubiosen , auf eine Weise sehr geschickten Buchhaltern überließ , schrumpfte um mehr als zwei Drittel , ohne daß sie viel davon bemerkte .
Mit immer jüngeren Liebhabern residierte sie abwechselnd in Zürich und Gran Canaria , ohne sich noch einmal zu verlieben .
Mit Kurthes pflegte Laura einen zunehmend lauwarmen Briefwechsel , der sich irgendwann in höflichen Geburtstagskarten erschöpfte , schließlich abbrach .
Interviews verweigerte sie sich standhaft , ohne erkennbaren Grund , obgleich behauptet wird , Arndts später Ruhm habe sie mit Stolz erfüllt .
Unbezweifelbar ist , daß Laura im Alter wieder den Namen Feuer-Hermannstein angenommen , zumindest mit diesem Namen unterschrieben hat .
Der Wächter meint , es ginge allen so .
Alle wollten nicht , aber wenn es denn an der Zeit sei , würden alle wollen .
Daß ich der Erste sei , tue dabei nichts zur Sache .
Jeder sei in gewisser Weise der Erste .
« Es ist doch sehr schön hier , nicht wahr ?
Dort wird es ebenso schön sein .
Denn dort ist hier .
Wir sind bereits da . »
Der Wächter spricht mit einer Kellner-Stimme , die vorgibt , zu servieren , in Wahrheit die Rechnung präsentiert .
Ich habe Angst .
Claudia Schneider wurde zehn Jahre nach ihrem Verschwinden für tot erklärt , ohne daß ihr Körper je gefunden wurde .
Auch das ominöse Kabinenboot blieb verschwunden , sowie alle Beweise dafür , daß es überhaupt je existiert hat .
Claudias Bruder , ein einfacher Heizungsmonteur , suchte noch jahrelang Licht in ihr Schicksal zu bringen , mehr aus finanziellen Interessen denn aus solchen der Trauer und Neugier .
Der Tod der offiziell obdachlosen Julia W. ( 38 ) wurde nie genauer untersucht .
Die ermittelnden Beamten gaben Hermannstein als Haupttatverdächtigen an , auf ein Anklageverfahren wurde indes aus vielerlei Gründen verzichtet .
Die Sonne strahlte ihn nun direkt an , als sei sie einzig für ihn noch einmal aufgegangen .
Über dem Meer lagen dicke Schichten von schimmerndem Glanz , wie Teppiche über eine unruhige Fläche gebreitet .
Arndt nahm einen letzten Schluck vom köstlichen Wein .
Und er sah vor dem Fenster ein Wesen , ein Wesen von großer Leuchtkraft und Schönheit , und wußte im Moment , als er das Wesen sah , daß er dem Wächter aller Wächter , mehr noch , dem Chef , dem Schöpfer , dem Maximus Creator ins Antlitz sah .
Ihm wurde schwindlig , er beugte vor dem Wesen sein Haupt und klammerte sich mit beiden Händen ans Fensterbrett .
« Wer bist du ? »
« Der , dessen Schatten du warst . »
am ende des lebens gelangt er an einen riß , aus dem das licht der unendlichkeit über ihn hereinquillt , er sagt , das wurde aber zeit , und steckt den kopf ins bunte spiel der gewalten , hört musik , von der er immer nur geträumt hat , erhält einblick in die großen zyklen , begreift alle zusammenhänge und was daraus folgern wird , und sein dazutun zu allem erscheint ihm jetzt einigermaßen lächerlich , dennoch notwendig , so , wie er es vorausgeahnt hat , als er mitten im leben war und es nie sagen konnte , ohne sich dem vorwurf des schwulstes auszusetzen .
wieder ist er der schüchterne junge , der eines nachts zum ersten mal seine sterblichkeit begreift , der ahnt , nur ein flüchtiges experiment zu sein , eine gekräuselte welle , die sich an irgendeinem strand irgendeinem verlassenen haus mit klappernden fensterläden mitteilt , den möwen und der brandung , dem müll und den kadavern , die der ozean umspült .
aber er weint nicht , er betrachtet um sich eine andere , höhere welt , das wirknetz der kräfte und lichter , die mechaniken der schöpfung , mitsamt der liebe , die sie jeder neuen figur angedeihen lassen .
ob sie scheitert oder siegt , ist einerlei .
« Dein Schatten ? »
« Einer von vielen meiner Schatten . »
Arndt betrachtete das Wesen , geblendet vom grellen Schein , und die Fragen , die er stellen wollte , stolperten auf seiner Zunge übereinander ;
er konnte sich zu keiner entschließen .
Das Wesen jedoch gab von sich aus Antwort auf die , die unter allen Fragen die lärmendste war .
« Ja . »
Sagte das Wesen .
« Deine Zeit ist gekommen , gegangen , und wird immer sein . »
So sprach das leuchtende , schwebende Wesen , und in seinen Zügen lag Majestät und Verständnis .
Zuversicht .
« Sag mir , wie ich dich nennen soll . »
« Helmut . »
Arndt beugt sich vor , um besser zu verstehen .
Seine Finger halten nichts mehr fest .
Er stürzt .
Christoph und Andreas , verbliebene Restbestände aus Arndts jugendlicher Clique , bekamen weitere Kinder , ernährten ihre Familien redlich , und wenn sie nicht gestorben sind , so leben sie noch heute .
Busoni und Skrjabin , die beiden Doggen , hatte der gutmütige alte Alberto bei sich aufgenommen und zu Neujahr an zwei seiner Söhne verschenkt , die vom dritten Sohn deswegen tagelang ausgelacht wurden .
Er fiel fünf Meter hinab .
Der Boden des Glases , aus dem er die ganze Nacht getrunken hatte , durchstieß mit einem spitz herausragenden Zacken sein Herz .
Andernfalls hätte er den Sturz fast unverletzt überlebt .
In der Autopsie wurde ein Bruch des linken Knöchels festgestellt und mehrere Prellungen .
Nicht genug , um am Exitus des Arndt Hermannstein ursächlich von Bedeutung gewesen zu sein .
Sein Tod wurde als Unfall deklariert , der Leichnam den Behörden zur Überführung nach Deutschland ausgehändigt , wo man ihn im Krematorium Pullach-Nord verbrannt hat .
Da in Kreta kein aktuelles Testament gefunden worden war , galt ein älteres , zehn Jahre zuvor auf Schloß Küsnacht verfaßtes , das Laura zur Alleinerbin seines Vermögens bestimmte .
Sie bot Anne per Telefon eine als Aufwandsentschädigung deklarierte Summe von 20 000 Euro an , die jene dankend ausschlug .
Arndts Urne wurde zuerst in München beigesetzt , Jahre später allerdings , auf Betreiben von Samuel Kurthes , nach Italien überführt .
Es war eine sehr geschmackvolle , lichtblaue Leichtmetallurne mit Goldrand und Ebenholzsockel .
Man kann vom Hügel aus , mit dem Feldstecher , die beiden Windlichter auf Alas Grab erkennen .
Es liegt , wie sie es sich auf dem Sterbebett gewünscht hatte , neben dem von Arndt , auf dem kleinen Friedhof von Anguillara .
Kurthes schlendert über die Holzbrücke zum Dach zurück , dort steht noch immer der kleine Basttisch , der Korbstuhl , er setzt sich , schreibt mit Bleistift auf das sandfarbene Papier :
Die Wahrheit , Ala , mit der wir leben können , ist , daß wir alle nur
« Oh . »
Ala steht hinter ihm , lugt über seine Schulter .
Kurthes tritt in den verdunkelten Salon .
Im Fernseher läuft die DVD mit der Endlosschleife eines prasselnden Kaminfeuers .
« Mußtest du ihn sterben lassen ? »
« Ja . »
« Schade .
Ich hab ihn gemocht .
»
« Du hast ihn sogar mal geliebt . »
« Ja .
Das war ein schöner und trauriger Sommer .
Du – und der alte Hund , und der tote Flamingo , den du gebraten hast … »
« Du heulst doch nicht ? »
Sie schweigt und reibt sich mit dem Nagelbett des rechten Zeigefingers die Wangen .
« Das Leben , Ala , ist ein Buch , und es hört nicht auf , weil ein Leser auf der letzten Seite angekommen ist . »
« Ich weiß .
Flennen muß ich trotzdem immer .
»
Kurthes hörte ihr nicht zu , er notierte seinen letzten Satz , für das nächste Seminar .
Und mit einem Moment hielt er inne , starr , blieb so , die Spitze des Kugelschreibers auf dem Notizblock , auch Ala stand erstarrt , in einer grotesken Position , vor dem Fernseher , vor dem sie die Arme gehoben hatte , wie um ihre Hände an der Illusion des Kaminfeuers zu wärmen .
Die Träne , die eben noch aus ihrem Auge gequollen war , lag wie eine künstliche Perle still auf ihrer Wange .
Kurthes saß am Tisch , über den Block gebeugt , und beide atmeten nicht mehr , weder Atem , noch Blut oder überhaupt eine Spur von Leben schien ihren Körpern geblieben .
