ɛs vɑːɾ vˈaɪhnaxtən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf , hˈaɪlɪɡɜ ˈɑːbənt . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃnˈeːflɔkən fˈiːlən ʊnt lˈeːktən zɪç aʊf diː vˈaɪsə dˈɛkə , diː ʃˌoːn zaɪt tˈɑːɡən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ hˈaʊptstat lˈɑːk . 
diː lˈɑtɜnən , diː an lˈaŋ ˈaʊsɡəʃpˌantən kˈɛtən hˈɪŋən , ɡˈɑːbən nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪçəs lˈɪçt ; 
ɪn deːn hˈɔøzɜn ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə hˈɛlɜ , ʊnt dɛɾ » hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst « , dɛɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʃˌoːn ˈaɪntsuːtsˌiːən bəɡˈan , vˈaɾf zˌaɪnən ɡlˈants ˌaʊx ɪn das dɾˈaʊsən lˈiːɡəndə dˈʊnkəl . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ klˈɔstɜstɾˌɑːsə . 
diː zˈɪŋuːɾ dɛɾ pˈɑrɔxˌiːalkˌɪɾçə zˈɛtstə ˈeːbən ˈaɪn , ʊm diː ˈeːɾstən tˈaktə ˌiːrəs lˈiːdəs tsuː ʃpˈiːlən , als aɪn ʃlˈɪtən ˌaʊs deːm ɡˈastoːf » tsʊm ɡɾˈyːnən bˈaʊm « hɛrˈaʊsfˌuːɾ ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm tsvˈaɪʃtœkˌɪɡən hˈaʊzə hˈiːlt , dˈɛsən hˈoːəs dˈax nɔx ˌaɪnə mˈanzaɾdˌɛnvoːnˌʊŋ tɾˈuːk . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ dɛs ʃlˈɪtəns , ɪn ˌaɪnəm ˈapɡətɾˌɑɡənən , ˌɑːbɜ mɪt dɾˈaɪ kɾˈɑːɡən ˈaʊsʃtafˌiːɾtən mˈantəl , bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt zˈɑː nɑːx deːn ˈoːbɜstən fˈɛnstɜn hɪnˈaʊf ; 
als ɛɾ jˈeːdɔx vˈɑːɾnɑːm , das ˈaləs rˈuːɪç blˈiːp , ʃtˈiːk ɛɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪts , ʃtɾˈɛŋtə diː pfˈeːɾdə ap ʊnt ʃrˈɪt aʊf das hˈaʊs tsˈuː , ʊm d??ç diː hˈalp ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ ɪn deːm dˈʊŋklən flˈuːɾ dɛszˈɛlbən tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
vˈeːɾ iːm dɑːhˈɪn ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə , hˌɛtə nˈoːtvɛndˌɪç das ʃtˈuːfənvˌaɪzə ʃtˈapfən ʊnt ʃtˈoːsən hˈøːrən mˈysən , mɪt deːm ɛɾ zɪç , fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt , diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən hɪnˈaʊffˌyːltə . 
dɛɾ ʃlˈɪtən , ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ʃlˈaɪfə , aʊf dɛɾ aɪn mɪt ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən » plˈɑːn « ˌyːbɜʃpˈantɜ kˈɔɾbvɑːɡən bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ʃtˈant ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ rˈuːɪç aʊf deːm fˈɑːɾdam , hˈaɾt an dɛɾ ˈœfnʊŋ ˌaɪnɜ hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃˌytətən ʃnˈeːmaʊɜ . 
dɛɾ kˈɔɾbvɑːɡən zˈɛlpst , mˈʊtmɑːslˌɪç ʊm mˈeːɾ vˈɛɾmə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , vɑːɾ nɑːx hˈɪntən tsˈuː , bɪs an diː plˈandɛkə hɪnˈaʊf , mɪt ʃtɾˈoː ɡəfˈylt ; 
fˈɔɾn lˈɑːk aɪn hˈɛkzəlzˌak , ɡərˈɑːdə bɾˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən plˈats tsuː ɡˈœnən . 
ˈaləs zoː pɾˌiːmiːtˈiːf viː mˈøːklɪç . 
ˌaʊx diː pfˈeːɾdə vɑːrən ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡənˈuːk , klˈaɪnə pˈoːniːs , diː ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪn ˌiːrəm vˈɪntɜlˌɪç rˈaʊən hˈɑːɾ ˈʊnɡəpˌʊtst ʊnt dɑːdˈ??ç tsˈiːmlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ˈaʊszˌɑːən . 
ˌɑːbɜ viː ˈɪmɜ ˌaʊx , diː rˈʊsɪʃən zˈiːlən , dɑːtsˈuː das ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt , das aʊf rˈoːt ˈaɪnɡəfˌastən , bɾˈaɪtən lˈeːdɜɡˌ??tən ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛɾ pfˈeːɾdə hˈɪŋ , lˈiːsən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , das das fˈuːɾvɛɾk ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə zˈaɪ . 
zoː vɑːrən fˈynf miːnˈuːtən fɛɾɡˈaŋən ˌoːdɜ mˈeːɾ , als ɛs aʊf deːm flˈuːɾ hˈɛl vˌ??də . 
ˌaɪnə ˈaltə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪsən nˈaxtaʊbə , das lˈɪçt mɪt dɛɾ hˈant ʃˈytsənt , ʃtɾˈɛktə deːn kˈɔpf nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs ; 
dan kˌɑːm dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt mˈantəlzˌak ʊnt pˈapkaɾtˌoːn ; 
hˈɪntɜ dˌiːzəm , deːn ʃlˈuːs bˈɪldənt , aɪn hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɔsənɜ jˈʊŋɜ mˈan fɔn lˈaɪçtɜ , fˈoːɾneːmɜ hˈaltʊŋ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə jˈɑːkdmytsə , kˈ??tsən rˈɔk ʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˌoːbɜhˈɛlftə ˈʊnvˌɪntɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət . 
nˈuːɾ zˌaɪnə fˈyːsə ʃtˈɛktən ɪn hˈoːən fˈɪltsstiːfəln . 
» frˈoːə fˈaɪɜtˌɑːɡə , frˈaʊ hˈuːlən « , dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ɛɾ dɛɾ ˈaltən diː hˈant , ʃtˈiːk aʊf diː dˈaɪksəl ʊnt nˈɑːm plˈats nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ . 
» nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , kɾˈɪst ; 
mˈɪtɜnˌaxt zɪnt viːɾ ɪn hˈoːənvˈɪɛtts . 
das ɪst rˈɛçt , das pˈɑpɑː diː pˈoːniːs ɡəʃˈɪkt hat . 
« 
diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən an ʊnt fɛɾzˈuːxtən ɛs , ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx , ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən tɾˈɑːp tsuː fˈalən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst als ziː diː kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə mɪt ˌiːrəm vˈaɪhnaxtsɡˌɛdɾɛŋə ʊnt vˈaltɔøfˌɛlɡɛbɾˌʊm ɪm rˈykən hˌatən , ɡˈɪŋ ɛs ɪn ˈɪmɜ rˈaʃərəm tˈɛmpoː diː lˈantsbˌɛɾɡɜ ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ˈɪmɜ mˈʊntərɜ vˈeːɾdəndəm ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt tsʊm frˈaŋkf??tɜ tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
dɾˈaʊsən ˈʊmfˌɪŋ ziː nˈaxt ʊnt ʃtˈɪlə ; 
dɛɾ hˈɪməl klˈɛɾtə zɪç , ʊnt diː ˈeːɾstən ʃtˈɛɾnə tɾˈɑːtən hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ ʃˈaɾfɜ ˈɔstvɪnt fˈuːɾ ˌyːbɜ das ʃnˈeːfɛlt , ʊnt dɛɾ hˈɛlt ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə , lˈeːvɪn fɔn vˈɪtseːvˌɪts , dɛɾ zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈuːtə hˈoːənvˈɪɛtts tsuːfˈuːɾ , ʊm diː vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə dˈɑzɛlbst tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , vˈantə zɪç jˈɛtst , mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn mˈɛɾkɪʃəm dˌiːalˈɛkt , an deːn nˌeːbən iːm zˈɪtsəndən ɡəfˈɛːɾtən . 
» nˈuːn , kɾˈɪst , viː vˈɛːɾ ɛs ? 
viːɾ mˈysən vˈoːl ˈaɪnhˌaɪtsən . « 
dɑːbˈaɪ lˈeːktə ɛɾ dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ans kˈɪn ʊnt pˈaftə mɪt deːn lˈɪpən . 
diːs » viːɾ « vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtsvəndˌʊŋ ; 
lˈeːvɪn zˈɛlpst rˈaʊxtə nˈɪçt . 
kɾˈɪst ˈɑːbɜ , dɛɾ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ziː diː ʃtˈat ɪm rˈykən hˌatən , dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə , lˈeːktə ˈoːnə vˈaɪtərəs diː lˈaɪnən ɪn diː hˈant zˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn ʊnt fˈuːɾ ɪn diː mˈantəltˌaʃə , ˈeːɾst ʊm ˌaɪnə kˈ??tsə pfˈaɪfə mɪt blˈaɪɜnəm ˈapɡˌuːs , dan ʊm aɪn nˈɔøəs pakˈeːt tˈɑbɑːk dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən . 
ɛɾ nˈɑːm bˈaɪdəs tsvˈɪʃən diː knˈiː , ˈœfnətə das mɪt bɾˈaʊnəm lˈak ɡəzˈiːɡəltə pakˈeːt , ʃtˈɔpftə ʊnt bəɡˈan dan mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈaŋzɑːmən zˈɔɾklɪçkˌaɪt nɑːx ʃtˈɑːl ʊnt ʃvˈam tsuː zˈuːxən . 
ˈɛntlɪç bɾˈantə ɛs ; 
ɛɾ tˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ diː lˈaɪnə nˈɑːm , diː ˈeːɾstən tsˈyːɡə , ʊnt vˌɛːrənt jˌɛtst klˈaɪnə fˈʊŋkən ˌaʊs deːm dɾˈɑːtdɛkəl hɛɾfˈoːɾʃpɾˌyːtən , ɡˈɪŋ ɛs aʊf frˈiːdɾɪksfˌɛldə tsˈuː , dˈɛsən lˈɪçtɜ ˌiːnən ˌyːbɜ das vˈaɪsə fˈɛlt hˈeːɾ ɛntɡeːɡənʃˈiːnən . 
das dˈɔɾf lˈɑːk bˈalt hˈɪntɜ ˈiːnən . 
lˈeːvɪn , dɛɾ zˈɪçs ɪntsvˈɪʃən bəkvˈeːm ɡəmˈaxt ʊnt d??ç fˈɛstərən ˈaʊfbˌaʊ ˈaɪnɪɡɜ ʃtɾˈoːbyndəl ˌaɪnə rˈykənlˌeːnə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatə , ʃˈiːn jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ˈeːə dɛs kˈʊtʃɜs pfˈaɪfə bɾˈantə , vˈɛːɾ ɛs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt rˈɛːtlɪç ɡəvˈeːzən . 
» nˈɪçts nˈɔøəs , kɾˈɪst ? « bəɡˈan lˈeːvɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˈɛstɜ ɪn diː ʃtɾoːpˈoːlstɜ dɾˈyktə . 
» vˈas mˈaxt vˈɪləm , maɪn pˈɛt ? « 
» dˈaŋk ʃˈøːn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , hˈeː ˈiːs jˈɑː 
nˈuː vˈɛdɜ 
bˈiː vˈeːk . 
« 
» vˈas vɑːɾ iːm dˈɛn ? « 
» hˈeː hˈɛt zɪç fɛɾfˈiːɾt . 
ˈʊn nɔx dˈɑːtoː an zˈiːnən ɡəbˈɔɾtsdɑːk . 
ˈeːt ˈiːs nˈuː ˈeːn vˈɔxnɜ dɾˈaɪ ; 
jˈɑː , ˈuːp ˈɛn dˈɑːk hˈyːt , dɾˈaɪ vˈɔxən . 
ˈɔl 
dˈɔktoːɾ lˈaɪst fɔn lˈeːbʊs hˈɛt 
ˈeːm 
ˌɑːbɜ vˈɛdɜ tˈoːrɛçt bɾˈaxt . 
« 
» ɛɾ hat zɪç fɛɾfˈiːɾt ? 
« 
» jˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zoː ɡlˈøːvən 
vˈiː ˈal . 
ˈeːt vˈiːɾ vˈoːl zoː ʊm dˈeː fˈiːftə ʃtˈʊn , ˈɑːs mˈiːnə frˈuː zˈɛɡən dˈɛːt : vˈɪləm , ɡˈaɪh , ˈʊn hˈoːl ˈʊns 
ˈeːn pˈɑːɾ ˈɛpəls , ˈɑvɜs fɔn dˈeː reːnˈɛtən ˈuːp 
ˈɛn ʃtɾˈoː , dˈɪçt bˈiː dˈeː bˈoːnənstˌɑkəns.
ˈʊn ʊns lˈytvˈɪləm ɡˈɪŋ ˈoːx , ˈʊn 
ˈɪk hˈyɾt 
ˈeːm nɔx flˈyːtən 
ˈʊn zˈɪŋən ˈʊn dˈɑːt klˈapzən fɔn zˈiːnə pˈantiːnən ˈymɜ deːn flˈoːɾ lˈaŋ . 
ˈɑːvɜ dˈʊn hˈyɾt 
ˈɪk 
nˈɪks mˈiːɾ , ˈʊn ˈɑːs hˈeː 
nˈuː an dˈeː ˈɔlə vˈakɛlʃə dˈøːøːɾ kˈɛːm ˈʊn ɪn deːn ɡɾˈoːtən zˈɑːl rˈɪn vˈʊl , vˌoː ʊns ˈɛpəls lˈɪɡən ʊnt vˌoː dˈeː lˈyːt zˈɛɡən , dˈɑːt dˈeː ˈɔl matˈiːɑːs ʃpˈøːkən dˈaɪht , dɑː mˈøːt ˈeːm vˈɑːt pasˈiːɾt zˈɪn . 
hˈeː kˈɛːm nˈɪç ˈʊn kˈɛːm nˈɪç ; 
ˈʊn ˈɑːs 
ˈɪk 
nˈuː 
nˈɑːjʊŋ 
ˈʊn zˈeːn vˈʊl , vˌoː hˈeː blˈiːvən dˈɛːt , dɑː lˈɛːk hˈeː , ɡlˈiːks ˈaxtɜ dˈeː ʃvˈɛl , ˈɑːs dˈoːt ˈuːp dˈeː flˈiːzən . 
« 
» das ˈaɾmə kˈɪnt ! 
ʊnt ˈɔørə frˈaʊ ... « 
» dˈeː kˈɛːm ˈoːx , ˈʊn vˈiː dɾˈøːɡən ˈeːm 
nˈuː tˈoːryk ɪn ˈʊnzə ʃtˈuːf ˈʊn rˈeːvən ˈeːm ˈɪn . 
mˈiːnə frˈuː hˈɛt ˈymɜ ˈeːn bˈeːtən 
mˈiːrənʃpˈiːriːtˌʊs (en)tʊ(de) hˈuːʊs . 
ˈɑːs hˈeː 
nˈuː vˈɛdɜ (en)tʊ(de) zɪç kˈɛːm , bˈɪvveːɾtə ˈeːm dˈeː jˈantsə lˈytə lˈiːf , ˈʊn hˈeː zˈɛktə man ˈymɜ : 
ˈɪk hˈɛpp ˈeːm zˈeːn. « 
lˈeːvɪn hˌatə zɪç tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt . 
» ɛs ɡˈeːt ˈalzoː vˈiːdɜ bˈɛsɜ « , vˈaɾf ɛɾ hˈɪn , ʊnt viː ʊm lˈɔstsuːkˌɔmən fɔn ˈalɜhˌant bˈɪldɜn ʊnt ɡədˈaŋkən , diː dɛs kˈʊtʃɜs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn iːm ˈanɡərˌeːkt hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪn ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , voːrˈaʊf kɾˈɪst mɪt zˈoːviːl ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt ˈantvɔɾtətə , viː iːm diː rˈaʃhaɪt dɛɾ frˈɑːɡən ɡəʃtˈatətə . 
deːm ʃˈʊltsən knˈiːɑːzə vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən bɾˈaʊnən ɡəfˈalən ; 
baɪ hˈɔpənmˌɑriːkən hˌatə dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn ɡəbɾˈant ; 
baɪ vˈɪtvə ɡɾˈɛpʃən hˌatə nˈaxtvɛçtɜ pˈaxalˌiː ˌaɪnən mˈɪtəlɡɾˌoːsən zˈaɾk , mɪt ˌaɪnəm mˈyɾtənkɾˌants dɑːrˈaʊf , fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːən zˈeːn , » ˈʊn vˈiːl ˈeːt man ˈeːn mˈɪtɛlʃɜ zˈaɾk vˈɛst vˈiːɾ , zoː hˈɛdən zˈeː ˈal an dˈeː jˈyŋʃt , an hˈanə ɡɾˈɛpʃən , dˈaxt . 
dˈeː ˈiːs man klˈeːən ʊnt pˈiːpt ˈal lˈaŋ . 
« 
diː ʃtˈɛɾnə tɾˈɑːtən ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçɜ hɛɾfˈoːɾ . 
lˈeːvɪn lˈʊpftə diː kˈapə , ʊm zɪç diː ʃtˈɪɾn fɔn dɛɾ frˈɪʃən vˈɪntɜlˌʊft ˈanvˌeːən tsuː lˈasən , ʊnt zˈɑː ʃtˈaʊnənt ʊnt ˈandˌɛçtɪç ɪn deːn fˈʊŋkəlndən hˈɪməl hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als fˈiːlən ˈalə dˈʊŋklən ɡəʃˈɪkə , das ɛɾptˈaɪl zˌaɪnəs hˈaʊzəs , fɔn iːm ap ʊnt als tsˈøːɡə ɛs lˈɪçtɜ ʊnt hˈɛlɜ fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛɾ ˈatmətə ˈaʊf . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃlˈɪtən flˈoːɡən foːrˈyːbɜ , ɡɾˈystən ʊnt zˈaŋən , zˈɪçtlɪç ɡˈɛstə , diː ɪm nˈeːbəndˌɔɾf diː bəʃˈeːrʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɔømən vɔltən ; 
dan , ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , ɡlˈɪt das ɡəfˈɛːɾt ˌʊnzərɜ tsvˈaɪ frˈɔøndə ˌʊntɜ deːn ɡˈiːbəlfˌoːɾbaʊ dɛs bˈoːlsdɔɾfɜ kɾˈuːɡəs . 
bˈoːlsdɔɾf vɑːɾ dɾˈɪtəl vˈeːk . 
nˈiːmant kˌɑːm . 
an deːn fˈɛnstɜn tsˈaɪktə zɪç kˈaɪn lˈɪçt ; 
diː kɾˈyːɡɜslˌɔøtə mˈʊstən ɪn deːn hˌɪntɜʃtˈuːbən zaɪn ʊnt das fˈoːɾfˌɑːrən dɛs ʃlˈɪtəns , tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtəs , ˌyːbɜhˈœɾt hˈɑːbən . 
kɾˈɪst nˈɑːm vˈeːnɪç nˈoːtiːts dɑːfˈɔn . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈap , hˈɔltə ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈeːkɾɪpən hɛrˈan , diː bəʃnˈaɪt an deːm hˈɔftsaʊn ɛntlˈaŋ ʃtˈandən , ʊnt ʃˈytətə deːn pfˈeːɾdən ˌiːrən hˈɑːfɜ ˈaɪn . 
ˌaʊx lˈeːvɪn vɑːɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən . 
ɛɾ ʃtˈampftə aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn deːn ʃnˈeː , viː ʊm das blˈuːt vˈiːdɜ ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt tɾˈɑːt dan ɪn diː ɡˈaststuːbə , ʊm zɪç tsuː vˈɛɾmən ʊnt ˌaɪnən ˈɪmbiːs tsuː nˈeːmən . 
dɾˈɪnən vɑːɾ ˈaləs lˈeːɾ ʊnt dˈʊnkəl ; 
hˈɪntɜ deːm ʃˈɛŋktɪʃ ˈɑːbɜ , vˌoː dɾˈaɪ ʃtˈuːfən tsuː ˌaɪnəm hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən ˈalkoːvən fˈyːɾtən , blˈɪtstə dɛɾ kɾˈɪstbaʊm fɔn lˈɪçtɜn ʊnt ɡˈɔldənən kˈɛtən . 
ɪn dˌiːzəm vˈaɪhnaxtsbˌɪldə , das dɛɾ ˈɛŋə tˈyrɑːmən ˈaɪnfˌastə , ʃtˈant diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ ɪn mˈiːdɜ ʊnt rˈoːtəm frˈiːsrɔk ʊnt hˌatə ˌaɪnən blˈɔntkɔpf aʊf deːm ˈaɾm , dɛɾ nɑːx deːn lˈɪçtɜn dɛs bˈaʊməs lˈaŋtə . 
dɛɾ kɾˈyːɡɜ zˈɛlpst ʃtˈant nˌeːbən iːɾ ʊnt zˈɑː aʊf das ɡlˈyk , das iːm das lˈeːbən ʊnt dˌiːzɜ tˈɑːk bəʃˈɛɾt hˌatən . 
lˈeːvɪn vɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːm bˈɪldə , das fˈast viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf iːn vˈɪɾktə . 
lˈaɪzɜ , als ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm kɾˈuːɡə , fɔn ˌaɪnɜ fˈɛltstaɪnmˌaʊɜ ˈaɪnɡəfˌast , lˈɑːk diː bˈoːlsdɔɾfɜ kˈɪɾçə , aɪn ˈaltɜ tsˈɪstɜtsˌiːnzɜbˌaʊ ˌaʊs deːn tˈɑːɡən dɛɾ ˈeːɾstən kˌoːloːnˌiːzatsjˈoːn . 
ɛs klˈaŋ dˈɔøtlɪç fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ , als vˈyɾdə diː ˈɔɾɡəl ɡəʃpˈiːlt , ʊnt lˈeːvɪn , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx aʊf hˈɔɾçtə , bəmˈɛɾktə tsˈuːɡlaɪç , das ˌaɪnəs dɛɾ klˈaɪnən , ɪn hˈalbɜ vˈanthøːə hˈɪnlaʊfəndən rˈʊndboːɡˌɛnfɛnstɜ mˈat ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔb ɛɾ zɪç tˈɔøʃtə ˌoːdɜ nˈɪçt , ʃtˈiːk ɛɾ ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈaɪnmaʊɜ fˈɔɾt ʊnt ʃrˈɪt , tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn , aʊf diː lˈɛŋsvant dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː . 
tsˈiːmlɪç ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ vˈant bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaɪnə pfˈɔɾtə , diː nˈuːɾ ˈaɪnɡəklˌɪŋkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ɛɾ ˈœfnətə lˈaɪzə ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ , viː ɛɾ fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
aɪn ˈaltɜ mˈan , mɪt zˈamtkɛpzəl ʊnt ʃpˈɛːɾlɪçəm vˈaɪsən hˈɑːɾ , zˈɑːs fˌɔɾ dɛɾ ˈɔɾɡəl , vˌɛːrənt aɪn lˈɪçtʃtympfçən nˌeːbən iːm ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə bəlˈɔøçtʊŋ ɡˈɑːp . 
ɪn zaɪn ˈɔɾɡəlʃpˌiːl fɛɾtˈiːft , bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt , das jˈeːmant ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɡədˈɛmpftən tˈoːnəs klˈaŋən diː vˌaɪhnaxtsməlˈoːdɪən nɑːx viː fˌɔɾ d??ç diː kˈɪɾçə hˈɪn . 
ˈyːptə zɪç dɛɾ ˈaltə fyːɾ deːn kˈɔməndən tˈɑːk , ˌoːdɜ fˈaɪɜtə ɛɾ hˈiːɾ zaɪn kɾˈɪstfəst alˈaɪn fyːɾ zɪç mɪt psˈalmən ʊnt koːrˈɑːl ? 
lˈeːvɪn hˌatə zɪç diː frˈɑːɡə kˈaʊm ɡəʃtˈɛlt , als ɛɾ , dɛɾ ˈɔɾɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnən tsvˈaɪtən lˈɪçtʃɪmɜ vˈɑːɾnɑːm ; 
aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə dɛs altˈɑːɾs ʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə hˈaʊslˌɑtɜnə . 
als ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ , das frˈaʊənhˌɛndə hˈiːɾ ˈeːbən nɔx bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstən . 
aɪn hˈantfˌeːɡɜ lˈɑːk dˈɑː , dɑːnˈeːbən ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈeːlaɪtɜ , diː bˈaɪdən zˈaɪtənhˌœltsɜ ˈoːbən mɪt tˈyçɜn ˈʊmvˌʊndən . 
das lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnə fˈiːl aʊf tsvˈaɪ ɡɾˈapʃtaɪnə , diː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ɪn diː flˈiːzən ˈaɪnɡəlˌeːkt vɑːrən ; 
dɛɾ ˌaɪnə tsuːɾ lˈɪŋkən ɛnthˈiːlt nˈuːɾ nˈɑːmən ʊnt dˈɑtuːm , dɛɾ ˈandərə tsuːɾ rˈɛçtən ˌɑːbɜ tsˈaɪktə bˈɪlt ʊnt ʃpɾˈʊx . 
tsvˈaɪ lˈɪndənbˌɔømə nˈaɪktən ˌiːrə vˈɪpfəl aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ʃtˈandən fɛɾzˈeː , tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf tsˈaɪlən . 
nˈuːɾ diː tsˈaɪlən dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtɾˈoːfə vɑːrən nɔx dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ ʊnt lˈaʊtətən : 
ziː zˈiːt nˈuːn tˈaʊzənt lˈɪçtɜ ; 
dɛɾ ˈɛŋəl ˈanɡəzˌɪçtɜ 
iːɾ tɾˈɔø tsuː dˈiːnstən ʃtˈeːn ; 
ziː ʃvˈɪŋt diː zˈiːɡɛsfˌɑːnə 
aʊf ɡˈyldnəm hˌɪməlsplˈɑːnə 
ʊnt kˌan aʊf ʃtˈɛɾnən ɡˈeːn . 
lˈeːvɪn lˈɑːs tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , bɪs ɛɾ diː ʃtɾˈoːfə ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə ; 
diː lˈɛtstə tsˈaɪlə nˈɑməntlɪç hˌatə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt , fɔn deːm ɛɾ zɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə . 
dan zˈɑː ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːm ɛɾlˈɔøçtətən kˈɪɾçə ˈʊm , dˌeːrən pfˈaɪlɜ ʊnt kˈɔɾʃtyːlə iːn ʃˈatənhˌaft ˈʊmʃtˌandən , ʊnt kˈeːɾtə , diː tˈyːrə lˈaɪzə vˈiːdɜ ˈanlˌeːnənt , ˈeːɾst aʊf deːn kˈɪɾçhoːf , dan , mɪt rˈaʃəm ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə tsuːrˈyk . 
dɛɾ kɾˈuːk hˌatə ɪndˈɛsən aɪn fɛɾˈɛndɜtəs ˈanzˌeːən ɡəvˈɔnən . 
ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə vɑːɾ lˈɪçt ; 
kɾˈɪst ʃtˈant am ʃˈɛŋktɪʃ ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm kɾˈyːɡɜ , vˌɛːrənt diː frˈaʊ , ˌaʊs dɛɾ kˈyçə kˈɔmənt , aɪn ɡlˈɑːs kˈɪɾʃpʊnʃ aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə . 
ziː plˈaʊdɜtən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ˈaltən kˈystɜ dɾˈyːbən , dɛɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ vˈɪtman ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt mɪt ˈɔɾɡəlʃpˌiːl tsuː fˈaɪɜn pflˈeːɡə ; 
dan , ˌʊntɜ hˈɛndɛʃˌytəln ʊnt vˈynʃən fyːɾ aɪn frˈoːəs fˈɛst , vˌ??də ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊnt an deːn ʃtˈɪlən dˈɔɾfhytən foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
lˈeːvɪn ʃpɾˈɑːx fɔn deːn kɾˈyːɡɜslˌɔøtən ; 
kɾˈɪst vɑːɾ ˌiːrəs lˈoːbəs fˈɔl . 
vˈeːnɪɡɜ vɔlt ɛɾ fɔm bˈoːlsdɔɾfɜ ˈamtman vˈɪsən , am vˈeːnɪçstən fɔm pˈeːtɜshˌɑɡənɜ mˈylɜ , an dˈɛsən ˈapɡəbɾˌantɜ bˈɔkmyːlə ziː ˈeːbən foːrˈyːbɜfˌuːrən . 
ˌaʊs ˈaləm ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , das kɾˈɪst , dɛɾ ˈalvœçəntlɪç dˌiːzəs vˈeːɡəs kˌɑːm , deːn klˈatʃ dɛɾ bˈiːɾbɛŋkə tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt hˈoːənvˈɪɛtts ɪn tɾˈɔøəm ɡədˈɛçtnɪs tɾˈuːk . 
ɛɾ vˈʊstə ˈaləs ʊnt ʃvˈiːk ˈeːɾst , als lˈeːvɪn ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan . 
nˈuːɾ kˈ??tsə ˈanʃpɾˌɑːxən an diː pˈoːniːs bəlˈeːptən nɔx deːn vˈeːk . 
diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə viːdɜkˈeːɾ dˌiːzɜ ˈanrˌuːfə , das mˌoːnoːtˈoːnə ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt , das ˈalsbalt viː fɔn vˈaɪt hˈeːɾ tsuː klˈɪŋən ʃˈiːn , lˈeːktə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mɪt ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndɜ ɡəvˈalt ʊm diː zˈɪnə ˌʊnzərəs hˈɛldən . 
ˈalɜhˌant ɡəʃtˈaltən tsˈoːɡən an zˌaɪnəm hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡə foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡəʃtˈaltən , diː ɡlˈɛntsəndstə , nˈɑːm ɛɾ mɪt ɪn zˌaɪnən tɾˈaʊm . 
ɛɾ zˈɑːs fˌɔɾ iːɾ aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən tˈɑbuːrət ; 
ziː lˈaxtə iːn an ʊnt ʃlˈuːk iːn lˈaɪzə mɪt deːm fˈɛçɜ , als ɛɾ nɑːx ˌiːrɜ hˈant hˈaʃtə , ʊm ziː tsuː kˈysən . 
hˈʊndɜt lˈɪçtɜ , diː zɪç ɪn ʃmˈɑːlən ʃpˈiːɡəln ʃpˈiːɡəltən , bɾˈantən ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɛpɪç , aʊf deːm ɡˈœtɪn vˈeːnʊs ɪn ˌiːrəm tˈaʊbənɡˌɛʃpan d??ç diː lˈyftə tsˈoːk . 
dan vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç , als lˈœʃtən ˈalə dˌiːzə lˈɪçtɜ ˈaʊs ; 
nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtˈympfçən bɾˈantən nɔx ; 
ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə ʃˈatəndˌ??çhʊʃtə kˈɪɾçə , ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ tˈɛpɪç ɡəlˈeːɡən hˌatə , lˈɑːk aɪn ɡɾˈapʃtaɪn , aʊf deːm diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : 
ziː ʃvˈɪŋt diː zˈiːɡɛsfˌɑːnə 
aʊf ɡˈyldnəm hˌɪməlsplˈɑːnə 
ʊnt kˌan aʊf ʃtˈɛɾnən ɡˈeːn . 
zˈyːs ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç , viː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ baɪ vˈaxən zˈɪnən iːn dˌiːzə vˈɔɾtə bərˈyːɾt hˌatən , bərˈyːɾtən ziː iːn jˌɛtst ɪm tɾˈaʊm . 
ɛɾ vˈaxtə ˈaʊf . 
» nɔx ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə , jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə kɾˈɪst . 
» dan zɪnt viːɾ ɪn dˌɔlɡəlˈiːn ? « 
» nˈaɪn , ɪn hˈoːənvˈɪɛtts . 
« 
» dɑː hˈɑːp ɪç fˈɛst ɡəʃlˈɑːfən . « 
» dɾˈɪttalp ʃtˈʊn . « 
das ˈeːɾstə , vˈas lˈeːvɪn vˈɑːɾnɑːm , vɑːɾ diː zˈɔɾklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ zɪç dɛɾ ˈaltə kˈʊtʃɜ mˈɪtlɜvˌaɪlə ʊm iːn bəmˈyːt hˌatə . 
dɛɾ fˈʊtɜzˌak vɑːɾ iːm ˌʊntɜ diː fˈyːsə ɡəʃˈoːbən , diː bˈaɪdən pfˈɛɾdeːdˌɛkən lˈɑːɡən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ˌyːbɜ zˌaɪnən knˈiːn . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçt??m vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
an ˈoːbɜstɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnəs hˈøːəntsˌuːɡəs , dɛɾ nɑːx ˈɔstən hˈɪn diː lˈandʃaft ʃlˈoːs , ʃtˈant diː ɡɾˈaʊə mˈasə , ʃˈatənhˌaft ɪm fˈʊŋkəlndən nˈaxtɪməl . 
deːm zˈoːnə dɛs hˈaʊzəs ʃlˈuːk das hˈɛɾts ˈɪmɜ hˈøːɜ , zˈoːft ɛɾ dˌiːzəs vˈɑːɾtsaɪçəns zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə hˈɔøtə nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , zɪç dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛs bˈɪldəs tsuː frˈɔøən . 
diː bəʃnˈaɪtən pˈaɾkbɔømə tɾˈɑːtən tsvˈɪʃən iːn ʊnt diː kˈɪɾçə , ʊnt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ʃlˈuːɡən diː hˈʊndə ˈan , ʊnt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ tˈɔɾpfaɪlɜn hˈɪnd??ç bəʃrˈiːp dɛɾ ʃlˈɪtən ˌaɪnə kˈ??və ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtalˌaɾtɪɡən ɡlˈaʃtyːrə , tsuː dɛɾ tsvˈaɪ bɾˈaɪtə zˈantstaɪnʃtˌuːfən hɪnˈaʊffˌyːɾtən . 
lˈeːvɪn , dɛɾ zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊs ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː ʃtˈuːfən tsˈuː . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , ɛmpfˈɪŋ iːn aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ ɪn ɡˈɑmaʃən ʊnt frˈakɾɔk , an deːm nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsən blˈaŋkən knˈœpfə fɛɾrˈiːtən , das ɛs ˌaɪnə lˈɪvreː zaɪn zˌɔltə . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , jˈeːtsə ; 
viː ɡˈeːt ɛs ? 
« 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡɾˈuːs kˌɑːm lˈeːvɪn nˈɪçt hɪnˈaʊs , dɛn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk rˈɪçtətə zɪç aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ nˈɔøfʊndlˌɛndɜ fˌɔɾ iːm aʊf ʊnt ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn , diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːɡənt , mɪt deːn ˈalɜʃtˌyɾmɪʃstən lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
» hˈɛktoːɾ , lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , duː bɾˈɪŋst mɪç ˈʊm . « 
dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ˌʊnzɜ hˈɛlt ɪn diː hˈalə zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs . 
aɪn pˈɑːɾ ʃˈaɪtə , diː ɪm kamˈiːn fɛɾɡlˈyːtən , vˈaɾfən iːɾ lˈɪçt aʊf diː ˈaltən bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
lˈeːvɪn zˈɑː zɪç ˈʊm , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ˈanflˌuːk frˈɔødɪɡən ʃtˈɔltsəs , aʊf dɛɾ ʃˈɔlə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ tsuː ʃtˈeːən . 
dan lˈɔøçtətə iːm dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ diː ʃvˈeːrə dˈɔpəlˌaɾmɪɡə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt hˈɛktoːɾ fˈɔlktə . 
ɪn dɛɾ hˈalə ʃvˈeːlən nɔx ˌaɪnɪɡə bɾˈɛndə ; 
ʃˈytən viːɾ tˈanɛpfəl aʊf ʊnt plˈaʊdɜn viːɾ , aɪn pˈɑːɾ zˈɛsəl an deːn kamˈiːn rˈykənt , fɔn hˈoːənvˈɪɛtts . 
hˈoːənvˈɪɛtts vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn ˈaltəs , ˌaʊs deːn tˈɑːɡən dɛɾ lˈɛtstən askˈɑːniːɜ ʃtˈaməndəs ʃlˈoːs mɪt vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən ʊnt frˈaɪəm blˈɪk ˈɔstvɛɾts aʊf diː ˈoːdɜ . 
ɛs lˈɑːk aʊf deːmzˈɛlbən hˈøːəntsˌuːɡə viː diː kˈɪɾçə , dˌeːrən ʃˈatənhˌaftəs bˈɪlt ʊns am ʃlˈoːs dɛs fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəls ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊnt bəhˈɛɾʃtə deːn bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːm viː nˈɪçt mˈɪndɜ diː am lˈɪŋkən flˈuːsuːfɜ fɔn frˈaŋkf??t nɑːx kˈystɾɪn fˈyːrəndə ʃtɾˈɑːsə . 
ɛs ɡˈalt fyːɾ zˈeːɾ fˈɛst , ʊnt jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋ hˌatən ziː ˌaɪnən rˈaɪm ɪm leːbˈuːzɪʃən , dɛɾ lˈaʊtətə : 
dˈeː zˈɪt zoː fˈɛst 
ˈuːp zˈiːnən zˈɪts 
ˈɑːs dˈeː vˈɪtseːvˌɪts ˈuːp hˈoːənvˈɪɛtts . 
diː pˈɔmɜn lˈɑːɡən tsvˈaɪmɑːl dɑːfˈoːɾ ; 
diː hˈʊsiːtən bərˈantən ɛs , als ziː zˈɛŋənt ʊnt bɾˈɛnənt ɪn lˈeːbʊs ʊnt bˈaɾniːm fˈoːɾdɾˌaŋən , ˌɑːbɜ diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ɪm kˈɪɾçənbˌanɜ ʃˈytstə das ʃlˈoːs , ʊnt als dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə vˈɪtseːvˌɪts , ˌyːbɜ dˈɛsən fˈɔɾnɑːmən diː ˈuːɾkʊndən fɛɾʃˈiːdənə ˈanɡˌɑːbən bɾˈɪŋən , aɪn ɡɾˈiːçɪʃəs fˈɔøɜ ɪn das lˈɑːɡɜ dɛɾ hˈʊsiːtən vˈaɾf , tsˈoːɡən ziː ˈap , naxdˈeːm ziː ˈalə ˈʊmhˌɛɾɡəlˌeːɡənən dˈœɾfɜ fɛɾvˈystət hˌatən . 
diː kˈʊnst dɛs ɡɾˈiːçɪʃən fˈɔøɜs ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ fɔn rˈoːdʊs mɪt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːn rˈɪtɜn an tsvˈaɪ fˈɛlttsyːɡən ɡˌeːɡən diː tˈyɾkən tˈaɪlɡənˌɔmən hˌatə . 
das vɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
rˈuːɪɡərə tsˈaɪtən kˌɑːmən . 
dɛɾ hˈoːə rˈuːf fɔn hˈoːənvˈɪɛtts lˈeːptə fˈɔɾt , ˈoːnə das ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zɪç nˈɔø tsuː bəvˈɛːrən . 
ˈeːɾst dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk bɾˈaxtə nˈɔøə ʊnt ʃvˈeːrərə pɾˈyːfʊŋən . 
am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç fˈast ɡənˈaʊ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə nɑːx dɛɾ hˈʊsiːtˌɛnyːbɜʃvˌɛmʊŋ , ɛɾʃˈiːnən fɔn frˈaŋkf??t ˌaʊs zˈɛks kˈɔmpaɡnˌɪən kˈaɪzɜlˌɪçɜ fˌɔɾ hˈoːənvˈɪɛtts , das am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , deːn pɾoːtˈɛstən dɛs ʃlˈɔshɜn rˈɔxʊs fɔn vˈɪtseːvˌɪts tsʊm tɾˈɔts , fɔn deːn fɔn ʃtˈɛtɪn ʊnt ɡˈaɾts hˈeːɾ hɛrˈantsˌiːəndən ʃvˈeːdən bəzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈoːbɜst mˈɑradˌɑːs , dɛɾ diː kˈaɪzɜlˌɪçən fˈyːɾtə , fˈɔɾdɜtə diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs ʃlˈɔsəs . 
als dˌiːzə fɛɾvˈaɪɡɜt vˌ??də , lˈeːktən diː kˈaɪzɜlˌɪçən , diː ˌaʊs jeː tsvˈaɪ kˈɔmpaɡnˌɪən dɛɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ bˈʊtlɜ , lˈɪçtənʃtˌaɪn ʊnt mˈɑradˌɑːs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːrən , diː lˈaɪtˌɛɾn ˈan , ʃtˈyɾmtən das ʃlˈoːs , bɾˈantən ɛs bɪs aʊf diː nˈaktən mˈaʊɜn ˌaʊs ʊnt lˈiːsən diː ʃvˈeːdɪʃə bəzˈatsʊŋ ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant rˈɔxʊs fɔn vˈɪtseːvˌɪts ɪn ɡəfˈɑːɾ , das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ bəzˈatsʊŋ tsuː tˈaɪlən ; 
zˌaɪnə bˈaɪdən hˈalbɜvˌaxzənən zˈøːnə ˈɑːbɜ , ziː mˈɔxtən zˈiːptseːn ʊnt zˈɛçtseːn jˈɑːrə tsˈɛːlən , vˈaɾfən zɪç dˈatsvɪʃən ʊnt rˈɛtətən iːn d??ç ˌiːrə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt . 
ˈoːbɜst mˈɑradˌɑːs , an deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ɡəfˈalən fˈɪndənt , bˈoːt ˌiːnən ˈan , ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrə dˈiːnst tsuː nˈeːmən , aɪn ˈanɛɾbˌiːtən , das fɔn zˈaɪtən dɛs jˈyŋərən , matˈiːɑːs , ˈoːnə lˈaŋəs zˈɔømən , ˌaʊx ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs fˈɑːtɜs ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt tsˈaɪtən , ʊm ˌyːbɜ ɛɾfˈɑːrənə ˈʊnbˌɪl , viː ziː dɛɾ lˈaʊf dɛs kɾˈiːɡəs fyːɾ frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç mɪt zɪç bɾˈaxtə , lˈaŋə tsuː ɡɾˈyːbəln . 
matˈiːɑːs tɾˈɑːt als kˈɔɾnət ɪn das rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɪçtənʃtˌaɪn ˈaɪn , ˈanzˌɛlm ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈɛltərə , ɛɾklˈɛɾtə , baɪ deːm fˈɑːtɜ ˈaʊshˌarən ʊnt deːmzˈɛlbən baɪ vˌiːdɜˈaʊfbˌaʊ dɛs ʃlˈɔsəs tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən tsuː vɔlən . 
dˌiːzɜ vˌiːdɜˈaʊfbˌaʊ jˈeːdɔx fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx deːm ˈaptsˌuːk dɛɾ fˈaɪntlɪçən , nˈʊnmeːɾ zˈydɔøtʃlˌant tsʊm ʃˈaʊplats ˌiːrɜ kˈɛmpfə vˈɛːləndən hˈeːrə bəɡˈɪnən zˌɔltə , hˌatən zɪç ˌʊntɜ deːn fˈɔɾtvɛːrəndən ˈɔpfɜn dɛs kɾˈiːɡəs diː fɛɾhˈɛltnɪsə dˈeːraɾt fɛɾʃlˈɛçtɜt , das ɛs an deːn nˈøːtɪɡən mˈɪtəln tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɔsbaʊ ɡəbɾˈax . 
rˈɔxʊs ɛntʃˈiːt zɪç ˈalzoː , fɔn dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜhˈøːə , fɔn dɛɾ ˌaʊs diː zˌaɪnən dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə ʊnt lˈɛŋɜ ɪns lˈant ɡəblˈɪkt hˌatən , hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt tsuː fˈyːsən dɛɾzˈɛlbən , am nˈɔɾdɾandə dɛs zɪç hˈiːɾ hˈɪntsiːəndən ˈaltən vˈɛndəndˌɔɾfəs , aɪn ˈaɪnfˌaxəs hˈɛrənhˌaʊs hˈɛɾtsuːrˌɪçtən . 
diːs vɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ˈanzˌɛlm ɡˈɪŋ iːm dɑːbˈaɪ ɪn ˈalən ʃtˈykən tsuːɾ hˈant , ʊnt ʃˌoːn zˈɔntɑːk 
ˈɛksaʊdˌiː , ˈɛlf mˈoːnɑːtə nɑːx bəɡˈɪn dɛs bˈaʊəs , kˈɔntə diː nˈɔøə hˈaɪmʃtɛtə dɛɾ vˈɪtseːvˌɪtsə bətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaxvɜkhˌaʊs , lˈaŋ , nˈiːdɾɪç , mɪt hˈoːəm dˈax . 
ɪn deːm bˈalkən ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə hˈɪnliːf , vɑːɾ aɪn ʃpɾˈʊx ˈaɪnɡəʃnˌɪtən : 
diːs ɪst dɛɾ vˈɪtseːvˌɪtsən hˈaʊs , 
ˌaʊs deːm ˈaltən tsˈoːk ɛs ˈaʊs ; 
ɡˈɔtəs zˈeːɡən kˈɔm hɛrˈaɪn , 
vˌɪɾt ɛs vˈoːl ɡəʃˈytsət zaɪn . 
ʊnt fˈast ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp dɛɾ ʃpɾˈʊx zɪç ɛɾfˈylən ʊnt ˈɪnmɪtən ˈalɜ kɾˈiːkstɾybzˌɑːl , diː ˌyːbɜ deːm lˈandə lˈɑːk , an dˌiːzɜ nˈɔøɡɛɡɾˌyndətən ʃtˈɛtə aɪn nˈɔøəs ɡlˈyk ɛɾblˈyːən zˌɔlə . 
fɔn matˈiːɑːs , dɛɾ ˌaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɪçtənʃtˌaɪn ɪn das rˌeːɡiːmˈɛnt tˈiːfˌɛnbax ˌyːbɜɡətɾˈeːtən , baɪ nˈœɾdlɪŋən fɛɾvˈʊndət ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ , ˈeːɾst tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , tsʊm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈaʊptman ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , tɾˈɑːfən nˈaxrɪçtən ˈaɪn , diː dɛs ˈaltən rˈɔxʊs hˈɛɾts , tɾˈɔtsdəm ɛs deːn ʃvˈeːdən tsuːnˈaɪktə , mɪt ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔødə ɛɾfˈyltən . 
ˈanzˌɛlm , ˈoːnə dɑːrˈʊm nˈaxɡeːzˌuːxt tsuː hˈɑːbən , zˈɑː zɪç an deːn hˈoːf ɡətsˈoːɡən ʊnt tɾˈɑːt ɪn diːzˈɛlbə lˈaɪptɾabˌantənɡˌaɾdə , ɪn dɛɾ ʃˌoːn zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈalə vˈɪtseːvˌɪtsə ˌiːrəm hˈɛɾn , deːm kˈ??fyːɾstən , ɡədˈiːnt hˌatən ; 
vˈas ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm tsuː dˈaŋk ʊnt hˈɔfnʊŋ ʃtˈɪmtə , das vɑːrən tsvˈaɪ ɡəzˈɛɡnətə frˈʊxtjɑːrə , diː dɛɾ hˈɪməl dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ fˈɛldmaɾk ʃˈɛŋktə , vˈɑːrə pɾˈaxtɛɾntən , ˌaʊs dˌeːrən ɛɾtɾˈɛːɡən nˈʊnmeːɾ diː mˈɪtəl tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈatlɪçən , rˈɛçtvɪŋklˌɪç an das ˈaɪɡəntlɪçə vˈoːnhaʊs zɪç ˈanlˌeːnəndən ˈanbˌaʊəs ɛntnˈɔmən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
dˌiːzɜ ˈanbˌaʊ , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə mɪt ɛmpˈoːrən , vˈapən ʊnt hˈɪɾʃɡeːvˌaɪən ɡəʃmˈyktə hˈalə , rˈɪçtətə das ɡəmˈyːt dɛs ˈaltən rˈɔxʊs , dɛɾ ˌaɪnə hˈoːə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːn rˈɛpɾɛːzˌɛntatsjˌoːnspflɪçtən zˌaɪnəs hˈaʊzəs hˌatə , vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɡəmˈɑːntə iːn an ˈaltə ɡˈastlɪçə tsˈaɪtən . 
als ɛɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl deːn nˈaxbarˌɑdəl ɪn dˌiːzəm » bˈankɛtzˌɑːl « , viː ɛɾ diː hˈalə ɡˈɛɾn nˈɛnən hˈœɾtə , bəvˈɪɾtətə , hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə an diː fɛɾzˈaməltən , diː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp , das das hˈaʊs vˈɪtseːvˌɪts ˌaʊx vˈiːdɜ » bɛɾɡˈɑːn « tsˈiːən ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ » ɡədˈʊkt ˈʊntˌɛɾm vˈɪndə « ʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
ˈal dˈɪŋ , zoː ˌɛtvɑː ʃlˈoːs ɛɾ , hɑːbə zˌaɪnə tsˈaɪt , ˌaʊx kɾˈiːk ʊnt kɾˈiːɡɛsnˌoːt , ʊnt dɛɾ tˈɑːk vˌɛɾdə kˈɔmən , vˌoː zˌaɪnə lˈiːbən frˈɔøndə ʊnt nˌɑːxbɑːrən vˈiːdɜ aʊf dɛɾ hˈøːə baɪ iːm tsuː ɡˈastə zaɪn ʊnt frˈaɪ ˈɔstvɛɾts mɪt iːm blˈɪkən vˈyɾdən . 
ˈaləs ʃtˈɪmtə ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn jˈeːmɑːls ˈʊnpɾoːfˌeːtɪʃə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , zoː vɑːrən ɛs dˌiːzə . 
dɛɾ kɾˈiːk kˌɑːm vˈiːdɜ , mɪt iːm hˈʊŋɜ ʊnt pˈɛst , ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə ɛntvˈeːdɜ deːn vˈoːlʃtˌant dɛɾ dˈœɾfɜ ˌoːdɜ dˌiːzə zˈɛlpst . 
ɡˈantsə ɡəmˈaɾkʊŋən vˈandəltən zɪç ɪn ˌaɪnə vˈystə , ʊnt diː hˈɛlftə dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ hˈoːfɛʃtˌɛlən ʃtˈant lˈeːɾ , vˌaɪl ˌiːrə ˈɪnzasən fɛɾflˈoːɡən ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɔɾbən vɑːrən . 
ˈɪnmɪtən dˌiːzəs ˈeːlɛndəs , ˈeːə nɔx dɛɾ ʃˈɪmɜ bˈɛsərɜ tsˈaɪtən hɛrˈaʊfdˌɛmɜtə , ʃlˈoːs rˈɔxʊs diː mˈyːdən ˈaʊɡən , ʊnt ziː tɾˈuːɡən iːn bɛɾɡˈɑːn ɪn diː ɡɾˈʊft ˈʊntˌɛɾm altˈɑːɾ ʊnt ʃtˈɛltən deːn kˈʊpfɜnən zˈaɾk , mɪt bəʃlˈɛːɡən ʊnt vˈapəntˌɑfəln ʊnt mɪt ˈaʊfɡəlˌøːtətəm zˈɪlbɜnən kɾˈuːtsiːfˌɪks , ɪn diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ iːm fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən ˈɑːnən . 
nˈɪçts fˈeːltə ; 
dɛn dɛɾ tsˈaɪtən nˈoːt hˌatə deːm fˈɑːtɜ diː ˈeːrən dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs nˈɪçt kˈyɾtsən zˌɔlən . 
zoː vɔltə ɛs dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn : dɛɾ jˈyŋərə , mɪt zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt an dɛɾ frˈɛnkɪʃən zˈɑːlə ʃtˈeːənt , hˌatə dɛɾ bəʃtˈatʊŋ nˈɪçt bˈaɪvoːnən kˈœnən . 
ˈanzˌɛlm vɑːɾ nˈuːn hˈɛɾ aʊf hˈoːənvˈɪɛtts . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt frˈoːən hˈɛɾtsəns , das ɛɾ das ˈeːɾstə kˈɔɾn ɪn deːn nˈuːɾ ʃlˈɛçt ɡəpflˈyːktən bˈoːdən vˈaɾf : ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː , diː zˈɑːt ɡˈɪŋ ˈaʊf , ˈoːnə das frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪnt dɛn tsvˈɪʃən bˈaɪdən vɑːɾ lˈɛŋst kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ diː jˈʊŋən hˈalmə tsɛɾʃtˈampft hˌɛtə : dɛɾ kɾˈiːk , zoː ʃˈiːn ɛs , hˌatə zɪç ˈaʊsɡəbɾˌant viː aɪn fˈɔøɜ , das kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ mˈeːɾ fˈɪndət , ʊnt ˈeːə das jˈɑːɾtseːnt ʃlˈoːs , ɡˈɪŋ diː mˈɛːɾ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , diː mˈɛːɾ , das frˈiːdə zˈaɪ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ frˈiːdə . 
vˈas nˈiːmant mˈeːɾ mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ɡəhˈɔft hˌatə , ɛs vɑːɾ dˈɑː . 
ʊnt als ˈapɛɾmˌɑːls tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪns lˈant ɡətsˈoːɡən vɑːrən , ˈoːnə das ʃvˈeːdə ˌoːdɜ kˈaɪzɜlˌɪçɜ ɪm leːbˈuːzɪʃən ɡəlˈɑɡɜt ʊnt ɡəplˈyndɜt hˌɛtə , ʊnt jˈeːdɜ , zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪçstə , zˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl zɪç ɛntʃlˈɑːɡən mˈʊstə , dɑː tɾˈɑːf aɪn bɾˈiːf ɪm hˈoːənvˈɪɛttsɜ hˈɛrənhˌaʊzə ˈaɪn , dɛɾ fˈyːɾtə diː ˈaʊfʃrˌɪft : 
» deːm vˈoːlˌɛdlən , ɡəʃtɾˈɛŋən ʊnt fˈɛstən ˈanzˌɛlm fɔn vˈɪtseːvˌɪts , ɛɾbzˈɛsən aʊf hˈoːənvˈɪɛtts ɪm lˈandə lˈeːbʊs . « 
dɛɾ bɾˈiːf zˈɛlpst ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : » maɪn ˈɪnzɔndɜs fˈiːlɡəlˌiːptɜ bɾˈuːdɜ ! 
fɔn hˈɔøt ap ɪn tsvˈeːən vˈɔxən , zoː ɡˈɔt zˌaɪnən zˈeːɡən tsuː mˌaɪnəm plˈɑːnə ɡˈiːpt , bɪn ɪç baɪ diːɾ ɪn hˈoːənvˈɪɛtts . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈuːɾ nɔx diː pˌɛɾmɪsjˈoːn ˌaʊs vˈiːn , diː miːɾ kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt rˌeːfyːzˈiːrən vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt , das ʊns tˈɛmpoːrˌɑː fˈuːtuːrˌɑː vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌyːrən , viː ʊns diː tˈɑːɡə dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt ˈɑdoːlˌɛskəntˌiːɑː tsuːzˈamən zˈɑːən . 
viːɾ lˈʊtərˌɪʃən tɾˈɔtsdəm ziː tsuː mˈyːnstɜ ʊnt ˈɔsnabɾˌyɡə deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnsfrˌiːdən mɪt fˈɔlən bˈakən pɾoːklamˈiːrət hˈɑːbən zɪnt vˈeːnɪç ɡəlˈɪtən ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrə , ʊnt kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈeːt ˈoːnə ˈandˌɔøtʊŋ , das man ʊns nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxt . 
ɪç hˈøːrə , das ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ kˈ??fyːɾst , deːm ɪç nˈiː zˈɔømɪç ɡəvˈeːzən , als mˌaɪnən lˈeːns ʊnt lˈandəshˌɛrən tsuː kɔnzˌiːdeːrˈiːrən , ˌaɪnə bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ˈaɾmeː vˈɪɾpt , dˈeːroːvˌeːɡən ɛɾ ˌaʊs ʃvˈeːdɪʃəm ʊnt kˈaɪzɜlˌɪçəm hˈeːɾ ˌɔfiːtsˈiːɾs ʊnt ɡˌeːnərˈɑːls ɪm bətɾˈɛçtlɪçən hɛrˈyːbɜnˌɪmt . 
ɛs zˌɔltə miːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə zaɪn , zoː diː rˈaɪə ˌaʊx an mɪç kˈɛːmə ; 
dɛn das ɪç ɛs zˈɑːɡə , ɛs tsˈiːt mɪç vˈiːdɜ hˈaɪmp ɪn maɪn lˈiːbəs lˈant lˈeːbʊs . 
ˌʊnzrə vˈɛtɜn ʊnt nˈaxbaɾn , diː bˈ??ksdɔɾfs , diː pˈɔst mˈɔɾtəm ʃvˈaɾtsənbɜɡˌiːiː das ˈɑː ʊnt das ˈoː baɪ hˈoːfə zɪnt , vˌɛɾdən dɔx ˈɛtvɑːs tˈuːn vɔlən fyːɾ ˌaɪnə ˈaltə kɾˈiːksɡ??ɡəl , diː deːn dˈiːnst kˈɛnt viː deːn kˈɑtɛçˌɪsmʊm lˈʊteːrˌiː . 
ˈɪntərˌiːm bənˈeː vˈɑːlə . 
dɛɾ ɪç bɪn 
daɪn bɾˈuːdɜ matˈiːɑːs fɔn vˈɪtseːvˌɪts , kˈaɪzɜlˌɪçɜ ˈoːbɜst . 
« 
ʊnt matˈiːɑːs kˌɑːm vˈɪɾklɪç ʊnt hˈiːlt diː ˈanɡəɡˌeːbənə tsˈaɪt . 
aɪn fˈɛst zˌɔltə zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt fˈaɪɜn . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈanbˌaʊ vɑːrən dɾˈaɪ tˈɪʃə ɡədˈɛkt : 
tsvˈaɪ ʃtˈandən ˈʊntən ʊnt lˈiːfən , dɛɾ lˈɛŋə dɛs zˈɑːləs nˈɑːx , nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , dɛɾ dɾˈɪtə tˈɪʃ ˌɑːbɜ ʃtˈant kvˈeːɾ aʊf ˌaɪnɜ mɪt vˈapən ʊnt bˈanɜn ɡəʃmˈyktən ɛmpˈoːrə , tsuː dɛɾ dɾˈaɪ ʃtˈuːfən hɪnˈanfˌyːɾtən . 
diː ɡˈantsə frˈɔøndʃaft ˌaʊs bˈaɾniːm ʊnt lˈeːbʊs vɑːɾ ɡəlˈɑːdən : 
diː bɾˈyːdɜ zˈɑːsən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
nˌeːbən ˈiːnən , an dɛɾ kvˈɛɾtafəl : ˈɑdɑːm ʊnt bətˈeːkə pfˈuːəl fɔn jˈɑːnsfɛldə , pˈeːtɜ ˈiːloːv fɔn rˈɪŋənvˌaldə , bˈaltazˌɑːɾ vˈʊlfən fɔn tˈɛmpəlbˌɛɾk , hˈɑːns ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs bˈaɾfʊs fɔn hˈoːənʊnt nˈiːdɜpɾˈeːdiːkˌoːf , dɑːtsˈuː tˈamə ʃtɾˈants , ˈaxiːm fɔn kɾˈaxt , tsvˈaɪ ʃˈɑpəlˌoːfs , tsvˈaɪ bəɛɾfˈɛldəs ʊnt fˈynfə fɔn bˈ??ksdɔɾf . 
ziː vɑːrən ˈalə , ʃˌoːn ʊm ɡlˈaʊbəns vˈɪlən , mˈeːɾ ʃvˈeːdɪʃ als kˈaɪzɜlˌɪç , bəzˈɔndɜs pˈeːtɜ ˈiːloːf , dɛɾ aɪn nˈɛfə fˈɛldmaɾʃˌal ˈiːloːfs ˌaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn vˈiːnɜ hˈoːf hˌatə , iːn ˈanklˌɑːɡənt , zˌaɪnən ˈoːaɪm ɪn ʃlˈoːs ˈeːɡɜ mˈɔøçlɪŋs ɡəmˈɔɾdət tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə ˌaʊx hˈɔøtə zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə , voːbˈaɪ ɛs dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt blˈaɪbən mˈɑːk , ˌɔb ɛɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈastəs mˌoːməntˈɑːn fɛɾɡˈɑːs ˌoːdɜ ziː fɛɾɡˈɛsən vɔltə . 
matˈiːɑːs fɔn vˈɪtseːvˌɪts , als ɛɾ zˌaɪnən kɾˈiːkshɜn , deːn kˈaɪzɜ , ɪn zoː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndɜ vˈaɪzə ʃmˈɛːən hˈœɾtə , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt rˈiːf : 
» pˈeːtɜ ˈiːloːf , hˈyːtət ˈɔørə tsˈʊŋə . 
ɪç bɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
« 
» duː bɪst ɛs « , rˈiːf jˌɛtst ˈanzˌɛlm , ˌaʊs deːm dɛɾ vˈaɪn , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ das pɾoːtɛstˈantɪʃə hˈɛɾts ʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ : » duː bɪst ɛs ; 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , duː vˈɛːrəst ɛs nˈiː ɡəvˈeːzən . 
« 
» bˈɛsɜ ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪç bɪn ɛs . 
dɛs kˈaɪzɜs ˈeːrə ɪst mˌaɪnə ˈeːrə . 
« 
» aɪn ɡlˈyk , das duː diː ˈeːrə zˈat hast . 
diː frˈɛmdən zɪnt vˈeːnɪç ɡəlˈɪtən ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrə . 
« 
matˈiːɑːs , dɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn mˈyːzɑːm bətsvˈʊŋən hˌatə , fɛɾlˈoːɾ ˈalə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç , als ɛɾ zɪç , d??ç fˈoːɾhˌaltʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bɾˈiːfvɔɾtə , ɪn zoː vˈeːnɪç ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ vˈaɪzə bəzˈiːkt ʊnt ɡəfˈaŋən zˈɑː . 
diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən iːm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt zaɪn kˈɪn aʊf deːn knˈaʊf dɛs dˈeːɡəns ʃtˈytsənt , ʃrˈiː ɛɾ : » vˈeːɾ das zˈɑːkt , dɛɾ lˈyːkt . 
« 
» vˈeːɾ ɛs lˈɔøɡnət , dɛɾ lˈyːkt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈoːɡən bˈaɪdə . 
diː tsuːnˈɛçstsɪtsəndən ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈeːə nɔx aɪn dˈatsvɪʃˌɛnʃpɾɪŋən mˈøːklɪç vɑːɾ , hˌatə dɛs jˈyŋərən bɾˈuːdɜs dˈeːɡən diː bɾˈʊst dɛs ˈɛltərən dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ˈanzˌɛlm vɑːɾ tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən . 
matˈiːɑːs , ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə , vɔltə zɪç deːm kˈ??fyːɾstən ʃtˈɛlən ; 
nˈuːɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç ɡˈɑːp ɛɾ deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛrɜ nˈɑːx , diː aʊf flˈʊxt dɾˈaŋən . 
ɪn zˌaɪnə ɡˈaɾniːzˌɔnstat bˈøːmɪʃɡɾˈɛts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , mˈaxtə ɛɾ nɑːx vˈiːn hˈɪn mˈɛldʊŋ fɔn deːm fˈoːɾɡəfˌalənən ; 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛs zaɪn bəvˈɛndən . 
iːm tsuː tsˈaɪɡən , viː vˈeːnɪç diː kɾˌiːkskantsəlˈaɪ deːn fˈoːɾfˌal bəˈanʃtˌandə , dɛɾ jˈɑː ɪn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ kˈaɪzɜlˌɪçɜ ˈeːrə zˌaɪnə ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌatə , lˈiːs man iːn tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn kɔmˈandoː ɪn ˈʊnɡˌaɾn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡənˈɑdənbətsˌɔøɡʊŋən , dˈaŋkbɑːɾ , viː ɛɾ ziː ɛntɡeːɡənnˈɑːm , ɡˈɑːbən iːm dɔx diː rˈuːə nˈɪçt vˈiːdɜ , nɑːx dɛɾ ɛɾ dˈyɾstətə , ʊnt fɔn pˈeːtɜvˌaɾdaɪn ˈaʊs , vˌoː ɛɾ ɪm fˈɛldlɑːɡɜ lˈɑːk , ʃrˈiːp ɛɾ an deːn kˈ??fyːɾstən ʊnt rˈiːf zˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈan , » ʊm dˈɛsəntvˌɪlən , dɛɾ ˈalɜ mˈɛnʃən hˈaɪl ʊnt ɡənˈɑːdə zˈaɪ « . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃvˈaŋktə ; 
als ˌɑːbɜ d??ç diː ˈaɪtlɪçən ˈaʊszˌɑːɡən fɔn pˈeːtɜ ˈiːloːf , bətˈeːkə pfˈuːəl ʊnt ˈeːrənrˌaɪç fɔn bˈ??ksdɔɾf ɛɾvˈiːzən vɑːɾ , das bˈaɪdə bɾˈyːdɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡətsˈoːɡən hˌɛtən , kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːlpaɾdˌoːn , » ɡlˈaɪçvaɪs als ˌɔp diː ɡəʃˈɪçtə nˈiː ɡəʃˈeːən vˈɛːrə « , ʊnt matˈiːɑːs kˈeːɾtə nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts tsuːrˈyk , das ɛɾ zaɪt deːm tˈɑːɡə , an deːm mˈɑradˌɑːs das ʃlˈoːs ɡəʃtˈyɾmt hˌatə , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɪn jˈeːnɜ ˈʊnhˌaɪlfɔlən fˈɛstˌɛsʃtʊndə , viːdɜɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt bɾˈaxtə , viː diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ nɔx lˈaŋə ɛɾtsˈɛːltən , » ˌaɪnə tˈɔnə ɡˈɔldəs mɪt zɪç « ; 
dɛn dˌoːtatsjˈoːnən ʊnt lˈandɜvɜbˌʊŋən , viː ziː dˈɑmɑːls hˈɛɾkœmlˌɪç vɑːrən , hˌatən iːn rˈaɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ɛmpfˈɪŋ iːn ɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ vˈaɪzə ʊnt zˈɛtstə ˈiːn , ˌʊntɜ ˈɪneːˌaltʊŋ hˈɛɾkœmlˌɪçɜ fˈɔɾmən , ɪn deːn fˈɔlbəzˌɪts dɛs fɛɾfˈalənən ɡˈuːtəs ˈaɪn . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf ʃrˈɪt dɛɾ nˈɔøbəlˌeːntə tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ʃlˈoːsaɾtˌɪɡən , mɪt bɾˈaɪtɜ tɾˈɛpə ʊnt hˈoːən ʃtˈʊktsɪmɜn rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətən rˈeːnaɪsˌankənˌɔøbaʊəs , dɛɾ , mɪt deːm ˈɛɾmlɪçən fˈaxvɜkhˌaʊs pˌaralˈeːl lˈaʊfənt , ˌaɪnən hˈuːfaɪzˌɛnfœɾmˌɪɡən ɡəbˈɔødeːkˌɔmplɛks hˈɛɾʃtɛltə , ɪn deːm diː » bˈankɛttˌalə « , dɛɾ mˈeːɾɡənˌantə zˈɑːlanbˌaʊ dɛs ˈaltən rˈɔxʊs , diː fɛɾbˈɪndəndə lˈiːnɪə vɑːɾ . 
dˌiːzən zˈɑːlanbˌaʊ zˈɛlpst ˈɑːbɜ , ˈaɪnɡədˌɛŋk dˈɛsən , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈɑː , ʃˈuːf matˈiːɑːs fɔn vˈɪtseːvˌɪts ɪn ˌaɪnə kapˈɛlə ˈʊm . 
ˌyːbɜ deːm altˈɑːɾ ʃtˈɪftətə ɛɾ aɪn bˈɪlt , dˈɛsən ˈɪnhalt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔm fɛɾlˈoːrənən zˈoːn ɛntnˈɔmən vɑːɾ ; 
dɑːnˈeːbən hˈɪŋ ɛɾ diː klˈɪŋə ˈaʊf , mɪt dɛɾ ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ ɛɾʃtˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ bətɾˈɑːt diː kapˈɛlə nˈiː ˈandɜs als ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə , ɛɾ lˈiːptə nˈɪçt , das man ɛs vˈʊstə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ vˈeːɾ aʊf deːm ˈanʃtˌoːsəndən flˌiːzənflˈuːɾ dɛs ˈaltən fˈaxvɜkhˌaʊzəs tsuː tˈuːn hˌatə ˌoːdɜ mˈyːsɪç lˈaʊʃtə , dɛɾ hˈœɾtə zˌaɪnə lˈaʊtən ɡeːbˈeːtə . 
zˌaɪnə bˈuːsə vˈɛːɾtə zaɪn lˈeːbən lˈaŋ , ʊnt zaɪn lˈeːbən kˌɑːm tsuː hˈoːən jˈɑːrən . 
nɔx ʃpˈɛːt hˌatə ɛɾ zɪç fɛɾmˈɛːlt . 
ɪm hˈɛɾbstə dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs , das zˌaɪnən hˈɛɾn deːn kˈ??fyːɾstən hˈɪnʃaɪdən zˈɑː , ʃˈiːt ˌaʊx ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt , ʊnt diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə zˈoːn dɛs hˈaʊzəs , tɾˈuːɡən iːn bɪs tsuːɾ ˈaltən hˈyːɡəlkˌɪɾçə hɪnˈaʊf ʊnt zˈɛtstən iːn ɪn diː ɡɾˈʊft nˌeːbən deːn kˈʊpfɜzˌaɾk dɛs fˈɑːtɜs dˈeːraɾt , das ˈanzˌɛlm tsuːɾ rˈɛçtən , matˈiːɑːs ˌɑːbɜ tsuːɾ lˈɪŋkən ʃtˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , das ɡˈɔt zˌaɪnə bˈuːsə ˈanɡənˌɔmən hɑːbə ; 
ˌaʊx diː , diː nɑːx iːm kˌɑːmən , vɑːrən dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns fˈɔl . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə , viː fˈɛstən lˈeːbənsɡɾˌʊnt ɛɾ ˌiːnən ɡˈɑːp , kˈɔntə ˌiːnən dɔx deːn frˈoːzˌɪn dɛs lˈeːbəns nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən . 
ziː blˈɪktən ˈɛɾnst ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ʊnt dˌiːzɜ tsˈuːk bəɡˈan zɪç fˈɔɾtsuːɜbən . 
dɛɾ famˈiːlɪənkarˌaktɜ , dɛɾ ɪn ˈaltən tsˈaɪtən aɪn jˌoːviːˈɑːləs ˈaʊfbɾˌaʊzən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈɪç ˌaɪnəm ɡɾˈyːbəln ʊnt bɾˈyːtən , ʊnt iːɾ hˈaŋ tsuː fˈɛstən ʊnt ɡəlˈɑːɡən ʃlˈuːk ɪn ˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ zˈɛlpstpaɪn ʊnt ˈaskəsə ˈʊm . 
ˌaʊx zˈɑːən ziː zɪç d??ç mˈançən fˈoːɾɡˌaŋ , d??ç ʃpˈuːk ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ɪn dˌiːzəm hˈaŋə ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡəfˈɛstˌɪçt . 
ɪn deːm tsuːɾ kapˈɛlə ˈʊmɡəʃˌafənən zˈɑːlanbˌaʊ , dɛɾ , fɛɾʃtˈaʊbənt ʊnt fɛɾfˈalənt , lˈɛŋst vˈiːdɜ deːn kˈɑpəlˌɛnkarˌaktɜ ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌatə ʊnt tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾrˌatsraʊm fyːɾ diː klˈaɪnən lˈɔøtə dɛs hˈaʊzəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə matˈiːɑːs ʊm viː tsuː lˈeːptsaɪtən ʊnt knˈiːtə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , deːn ɛɾ ɡəʃtˈɪftət . 
nˈiːmant ɪm hˈaʊzə tsvˈaɪfəltə dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ deːn ʃpˈuːk fɛɾnˈaɪnt ˈʊnt , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌaʊbən , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ als aɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ɡəbˈɪldə fɛɾvˈɔɾfən hˌɛtə , zoː hˌɛtən dɔx ˈandərə tsˈaɪçən tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
zaɪt ˈandɜtˌalphʊndɜt jˈɑːrən ʃtˈant das ɡəʃlˈɛçt aʊf tsvˈaɪ ˈaʊɡən ; 
ɛs zˈɑː dɑːrˈɪn ˌaɪnən fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs ; 
tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ zˌɔltən nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn vˈafən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən . 
diː dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ , viː kˈaʊm fɛɾzˈɪçɜt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxt , hˈeːktən diːs ˈaləs viː ˌaɪnən ʃˈats , ʊnt ɪn deːn ʃpˈɪnstuːbən vˌ??də nˈɪçts ˈaɪfrɪɡɜ fɛɾhˈandəlt als diː frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ ˈaltə matˈiːɑːs ɡəzˈeːən vˌɔɾdən zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈeːrənzˌaxə , iːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
man ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ iːn ʊnt fˈyɾçtətə zɪç . 
diː bˈaʊɜn zˈɛlpst vɑːrən nˈɪçt ˈandɜs viː ˌiːrə mˈɛɡdə . 
aʊf deːm hˈøːəntsˌuːɡə , dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə , ʃtˈant ˌaɪnə ˈaltə bˈuːxə , diː tˈaɪltə zɪç hˈalbmanshˌoːx ˌyːbɜ dɛɾ vˈ??tsəl ʊnt vˈʊxs ɪn tsvˈaɪ ʃtˈɛmən nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
das pˈastə deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜn , ʊnt diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , das bˈaɪdə bɾˈyːdɜ , als ziː nɔx kˈɪndɜ vɑːrən , dˌiːzən bˈaʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡəpflˈantst hˌɛtən . 
als ˌɑːbɜ ˈanzˌɛlm fɔn dɛɾ hˈant dɛs jˈyŋɜn ɡəfˈalən zˈaɪ , dɑː hɑːbə zɪç dɛɾ ʃtˈam ɡətˈaɪlt . 
ʊnt nɔx ˈandərə vˈʊstən , das matˈiːɑːs , vˌɛn ɛɾ ˈʊntən ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɡeːbˈeːtət , diː ɡɾˈoːsə nˈʊsbaʊmˌaleː bɪs tsuːɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡə ʊnt deːn bˈʊxənstˌam dˈɑː , vˌoː ɛɾ zɪç tˈaɪlt , tsuː ˈʊmfˌasən ʊnt tsuːzˈaməntsuːpɾˌɛsən zˈuːxə . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
ɛɾ zˈɪtsə dan tsuː fˈyːsən dɛs bˈaʊməs ʊnt klˈɑːɡə lˈaʊt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn zɪç das nɑːx deːm ʃpˈʊkhaftən ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪçən dɾˈɛŋəndə roːmˈantɪʃə bədˈyɾfnɪs ɪn dˌiːzən tɾˈyːbən bˈɪldɜn mɪt fˈoːɾlˌiːbə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , zoː dɾˈɛŋtə dɔx ˌaʊx aɪn ˈandərɜ tsˈuːk ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ ˈeːbənzˌoː ɛntʃˈiːdən aʊf ˈɛntlɪçə fɛɾzˈøːnʊŋ hˈɪn , ʊnt ˌaɪnən rˈaɪmʃpɾʊx kˈantə jˈʊŋ ʊnt ˈalt , dɛɾ dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ aʊf fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp . 
ˌaʊx ɪm hˈɛrənhˌaʊzə kˈantən ziː iːn zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt dɛɾ rˈaɪmʃpɾʊx lˈaʊtətə : 
ʊnt ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔmt ɪns hˈaʊs , 
dɑː lˈœʃt aɪn fˈɔøɜ deːn blˈʊtflɛk ˈaʊs , 
dɛɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡətˈɑːnə ʃtˈam 
vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈaɪns , vˈɛkst vˈiːdɜ tsuːzˈam , 
ʊnt vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaltən zˈɪts 
blˈɪkt ɪn deːn mˈɔɾɡən hˈaʊs vˈɪtseːvˌɪts . 
an lˈeːvɪns zˈeːlə vɑːrən ɪntsvˈɪʃən ˈʊnrˌuːɪɡə tɾˈɔømə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
diː fˈɑːɾt ɪm ˈɔstvɪnt hˌatə iːn fˈiːbɾɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɛɾfˈiːl ɛɾ ɪn ˌaɪnən fˈɛstən ʃlˈɑːf . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ bəɡˈan ɛs bərˈaɪts ɪm hˈaʊzə leːbˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən : aʊf deːm lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ , an dˈɛsən nɔɾtˈɔstɛkə lˈeːvɪns tsˈɪmɜ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , hˈaltən ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ˈap , ʃvˈeːrə hˈɔltskœɾbə vˌ??dən fˌɔɾ diː fˈɔøɜʃtˌɛlən ɡəzˈɛtst ʊnt ɡɾˈoːsə ʃˈaɪtə fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ɪn deːn ˈoːfən ɡəʃˈoːbən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , dɛɾ am ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ zˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn ɛmpfˈaŋən hˌatə , tɾˈɑːt ˈaɪn , ˌaɪnən blˈɑːkɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
hˈɛktoːɾ blˈiːp lˈiːɡən , rˈɛktə zɪç aʊf deːm reːfˈɛl ʊnt vˈeːdəltə nˈuːɾ , als ˌɔb ɛɾ rˌapɔɾtˈiːrən vˈɔlə : 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
jˈeːtsə zˈɛtstə das lˈɪçt , dˈɛsən flˈamə ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈɔɾklɪç ɡəhˈyːtət hˌatə , hˈɪntɜ ˌaɪnən ʃˈɪɾm ʊnt bəɡˈan ˈaləs , vˈas an ɡˈaɾdeːrˌoːbɛʃtˌykən ˈʊmhˌɛɾlɑːk , ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈɪŋkən ˈaɾm tsuː pˈakən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nɔx ɪm mˈɔɾɡənkˌɔʃtyːm ; 
tsuː deːn zˈamtoːzən ʊnt ɡˈɑmaʃən , ˈoːnə diː ɛɾ nˈɪçt vˈoːl tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ , tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾbaɪtsrˌɔk fɔn dˈɔpəltəm tsvˈiːllɪç . 
als ɛɾ ˈaləs bˈaɪzamən hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ , lˈaɪzə viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˌaɪnən rˈyktsuːk ˈan , dɑːbˈaɪ nɑːx ˈɑːɾt ˈaltɜ lˈɔøtə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ mˈ??məlnt . 
an deːm tsuːʃtˈɪməndən nˈɪkən zˌaɪnəs kˈɔpfəs ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ . 
diː tˈyːrə blˈiːp hˈalp ˈɔfən , ʊnt das ɛɾvˈaxəndə lˈeːbən dɛs hˈaʊzəs dɾˈaŋ ɪn ˈɪmɜ mˈɑːnəndərən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˈɪmɜ ˈanhˌaɪməlndərən klˈɛŋən ɪn das vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdənə tsˈɪmɜ . 
diː ɡɾˈoːsən ʃˈaɪtə fˈɪçtənhˌɔlts ʃpɾˈaŋən mɪt lˈaʊtəm kɾˈax ˈaʊzaɪnˌandɜ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsˈɪʃtə das vˈasɜ , das ˌaʊs deːn nˈɑːs ɡəvˌɔɾdənən ʃtˈykən ɪn klˈaɪnən rˈɪnən ɪns fˈɔøɜ lˈiːf , ʊnt fɔn dɛɾ kˌɔriːdˈɔɾnɪʃə hˈeːɾ hˈœɾtə man deːn zˈɪçɜn ʊnt rˈeːɡəlrˌɛçtən ʃtɾˈɪç , mɪt deːm jˈeːtsəs bˈyːɾstə dɛɾ hˈaxəln ʊnt hˈɛːɾçən , diː nˈɪçt lˈɔslasən vɔltən , hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən zˈuːxtə . 
ˈaləs das vɑːɾ hˈøːɾbɑːɾ ɡənˈuːk , nˈuːɾ lˈeːvɪn hˈœɾtə ɛs nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs hˈɛktoːɾ , dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt jˈeːtsəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , lˈeːktə bˈaɪdə fˈɔɾdɜpfˌoːtən aʊfs dɛkbˈɛt ʊnt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn dɛs ʃlˈɑːfəndən hˈɪn , ˈoːnə vˈaɪtərə zˈɔɾɡə , ˌɔp zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən vɪlkˈɔmən zˈaɪən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
lˈeːvɪn vˈaxtə ˈaʊf ; 
diː ˈeːɾstə fɛɾvˈɪrʊŋ vˈɪç ˌaɪnəm hˈaɪtərən lˈaxən . 
» kˈʊʃ dˈɪç , hˈɛktoːɾ « , dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛt . 
dɛɾ mˈɔɾɡənʃlˌɑːf hˌatə iːn frˈɪʃ ɡəmˈaxt ; 
ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən vɑːɾ ɛɾ ˈanɡəklˌaɪdət , aɪn fˈoːɾtˌaɪl hˈalp zɔldˈɑːtɪʃɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ɛɾ dˈ??çʃrˌɪt aɪn pˈɑːɾmɑːl das tsˈɪmɜ , bətɾˈaxtətə lˈɛçəlnt ˌaɪnən mɪt fˈiːɾ nˈɑdəln an diː tˈɪʃdɛkə fˈɛstɡəʃtˌɛktən bˈoːɡən papˈiːɾ , aʊf deːm ɪn ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ʃtˈant : » vɪlkˈɔmən ɪn hˈoːənvˈɪɛtts « , lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ zˈɪlhuːˌɛtənbˌɪldɜ ɡlˈaɪtən , diː ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf kˈantə ʊnt dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən frˈɔødɪçkˌaɪt bəɡɾˈystə , ʊnt tɾˈɑːt dan an ˌaɪnəs dɛɾ tsˌuːɡɛfrˈoːrənən ˈɛkfɛnstɜ . 
zaɪn hˈaʊx tˈaʊtə diː ˈaɪsblʊmən fˈɔɾt , aɪn flˈɛkçən , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ viː ˌaɪnə ɡlˈaslɪnzə , vˌ??də frˈaɪ , ʊnt zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl jˌɛtst aʊf diː ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəndə vˈaɪhnaxtsˌɔnə , dˌeːrən rˈoːtɜ bˈal hˈɪntɜ deːm tˈ??mknɔpf dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə ʃtˈant . 
tsvˈɪʃən iːm ʊnt dˌiːzɜ kˈɪɾçə ɛɾhˈoːbən zɪç diː bˈɔømə dɛs hˈyːɡəlˌanstaɪɡəndən pˈaɾkəs , fantˈastɪʃ bərˈaɪft , aʊf ˈaɪntsˌɛlnən aɪn pˈɑːɾ rˈɑːbən , diː ɪn diː zˈɔnə zˈɑːən ʊnt mɪt ɡəkɾˈaɪʃ deːn tˈɑːk bəɡɾˈystən . 
lˈeːvɪn frˈɔøtə zɪç nɔx dɛs bˈɪldəs , als ɛs an diː tˈyːrə klˈɔpftə . 
» nˈuːɾ hɛrˈaɪn ! « 
ˌaɪnə ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt mɪt hˈɛɾtslɪçəm kˈuːs ʃlˈɔsən zɪç diː ɡəʃvˈɪstɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
das ɛs ɡəʃvˈɪstɜ vɑːrən , tsˈaɪktə dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk : ɡlˈaɪçə fiːɡˈuːɾ ʊnt hˈaltʊŋ , diːzˈɛlbən ˈoːvɑːlən kˈœpfə , fˌɔɾ ˈaləm diːzˈɛlbən ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən fˌantazˈiː , klˈʊkhaɪt ʊnt tɾˈɔøə ʃpɾˈɑːxən . 
» viː frˈɔøə ɪç mɪç , dɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ tsuː hˈɑːbən . 
duː blˈaɪpst dɔx ˌyːbɜ das fˈɛst ? 
ʊnt viː ɡˈuːt duː ˈaʊszˌiːst , lˈeːvɪn ! 
ziː zˈɑːɡən , viːɾ ˈɛːnəltən ˈʊns ; 
ɛs vˌɪɾt mɪç nɔx ˈaɪtəl mˈaxən . « 
diː ʃvˈɛstɜ , diː bɪs dɑːhˈɪn viː mˈʊstɛɾnt fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ ɡəʃtˈandən hˌatə , lˈeːktə jˌɛtst ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˌaɪnən ʊnt fˈuːɾ dan , vˌɛːrənt bˈaɪdə aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːmatə dɛs tsˈɪmɜs aʊf ʊnt ap pɾoːmeːnˈiːɾtən , ɪn ˌiːrəm ɡəplˈaʊdɜ fˈɔɾt . 
» duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , lˈeːvɪn , viː ˈøːdə tˈɑːɡə viːɾ jˌɛtst hˈɑːbən . 
zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə flˈoːk ʊns nˈɪçts viː ʃnˈeːflɔkən ɪns hˈaʊs . 
« 
» ˌɑːbɜ duː hast dɔx deːn pˈɑpɑː ... « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
ɪç hˈɑːp iːn ʊnt hˈɑːp iːn nˈɪçt ; 
jˈeːdənfˌals ɪst ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɛɾ vɑːɾ . 
zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən blˈaɪbən ˈaʊs ; 
ɛɾ hat kˈaɪn ˈoːɾ mˈeːɾ fyːɾ mɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs hat , zoː tsvˈɪŋt ɛɾ zɪç ʊnt lˈɛçəlt . 
ʊnt an deːm ˈalən zɪnt diː tsˈaɪtˌʊŋən ʃˈʊlt , diː ɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt mˈɪsən mˈœçtə . 
kˈaʊm das hˈɔpənmˌɑriːkən ɪn deːn flˈuːɾ tɾˈɪt ʊnt das pˈɔstpakˌeːt ˌaʊs ˌiːrəm kˈatʊntˌʊx vˈɪkəlt , zoː ɪst ɛs mɪt zˌaɪnɜ rˈuːə hˈɪn . 
ɛɾ ɡˈeːt an miːɾ foːɾbˈaɪ , ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːən . 
bɾˈiːfə vˌɛɾdən ɡəʃrˈiːbən ; 
diː pfˈeːɾdə kˈɔmən kˈaʊm nɔx ˌaʊs deːm ɡəʃˈɪɾ ; 
tsuː vˈɑːɡən ʊnt tsuː ʃlˈɪtən ɡˈeːt ɛs hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn . 
ˈɔft zɪnt viːɾ tˈɑɡəlˌaŋ alˈaɪn . 
aɪn ɡlˈyk , das ɪç tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ hɑːbə , ɪç ˈɛŋstɪçtə mɪç zˈɔnst tsuː tˈoːdə . 
« 
» tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ! 
zoː fˈɪndət ˈaləs zˌaɪnə tsˈaɪt . « 
» ˈoː , ziː bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈeːɾst ˌiːrə tsˈaɪt tsuː fˈɪndən , ziː hat ˈɪmɜ ˌiːrə tsˈaɪt , das vˈaɪs nˈiːmant bˈɛsɜ als duː ʊnt ɪç . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˌaɪnəs ɪst mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃˈɔɾlɛmɜ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnən ˈøːdən tˈɑːk mˈɪndɜ ˈøːdə tsuː mˈaxən . 
mˈœçtəst duː , ˈaɪnɡəʃnˌaɪt , ˌaɪnən vˈɪntɜ lˈaŋ mɪt iːɾ ʊnt ˌiːrən ʃpɾˈyçən am ʃpˈɪnrɑːt zˈɪtsən ? « 
» nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈaɪpt dɛɾ pˈastoːɾ ? 
ʊnt vˌoː blˈaɪpt marˈiː ? 
ɪst dɛn ˈaləs tsɛɾʃtˈoːbən ʊnt fɛɾflˈoːɡən ? 
« 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ziː zɪnt dˈɑː , ʊnt ziː kˈɔmən ˌaʊx ʊnt zɪnt diː ˈaltən nɔx ; lˈiːp ʊnt ɡˈuːt viː ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə hˈoːənvˈɪɛttsɜ tˈɑːɡə zɪnt zoː lˈaŋ , ʊnt am lˈɛŋstən , vˌɛn ɪm kalˈɛndɜ diː kˈyɾtsəstən ʃtˈeːən . 
marˈiː kˈɔmt ˈyːbɾɪɡəns hˈɔøtə ˈɑːbənt ; 
ziː hat ˈeːbən ˈanfrˌɑːɡən lˈasən . 
« 
» ʊnt viː ɡˈeːt ɛs ˌʊnzɜm lˈiːblɪŋ ? « 
» ɪn deːn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən , das duː nˈɪçt hˈiːɾ vɑːɾst , ɪst ziː fˈɔl hɛrˈanɡəvˌaxzən . 
ziː ɪst viː aɪn mˈɛːɾçən . 
vˌɛn mˈɔɾɡən ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈʊtʃə baɪ knˈiːɑːzəs fˈoːɾɡəfˌɑːrən kˈɛːmə , ʊm ziː ˌaʊs deːm ʃˈuːltsˌɛnhaʊzə mɪt tsvˈaɪ ʃlˈɛpəntɾˌɑːɡəndən pˈɑːɡən ˈaptsuːhˌoːlən , ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt vˈʊndɜn . 
ʊnt dɔx ˈɛŋstɪçt ziː mɪç . 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɪç mɪç ʊm ziː zˈɔɾɡə , dˈɛstoː mˈeːɾ lˈiːbə ɪç ziː . « 
zoː vˈaɪt vɑːrən diː ɡəʃvˈɪstɜ ɪn ˌiːrən plˌaʊdeːrˈaɪən ɡəkˈɔmən , als jˈeːtsə nˈʊnmeːɾ ɪn fˈɔlɜ lˈɪvreː ɪn dɛɾ tˈyːrə ɛɾʃˈiːn , ʊm zˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ˈantsuːkˌyndɪɡən , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ . 
» vˌoː ɪst pˈɑpɑː ? « 
» ɛɾ bˈaʊt ˈaʊf . 
kɾˈɪst ʊnt ɪç hˌɑːbən tsuːtɾˈɑːɡən mˈysən . 
« 
» ʊnt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ? « 
» ɪst ɪm flˈuːɾ . 
diː zˈɪŋeːkˌɪndɜ zɪnt ˈeːbən ɡəkˈɔmən . 
« 
lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə nˈɪktən aɪnˈandɜ tsuː ʊnt tɾˈɑːtən dan hˈaɪtərən ɡəzˈɪçts ʊnt lˈaɪçtən ɡˈaŋəs , aɪn jˈeːdɜ ʃtˈɔlts aʊf deːn ˈandɜn , ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː an deːm tɾˈɛpənkˌɔpf ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , klˈaŋ ɛs vˈaɪhnaxtlˌɪç fɔn hˈɛlən kˈɪndɜstˌɪmən tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊf . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs vˈaɪhnaxtslˌiːt . 
ɛs vɑːɾ das ˈaltə » 
nˈuːn dˈaŋkət ˈalə ɡˈɔt « , das deːn mˈɛɾkɪʃən kˈeːlən am ɡəlˈɔøfɪçstən ɪst ʊnt am frˈaɪəstən ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə kˈɔmt . 
» viː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn ʊnt hˈɔɾçtə , bɪs diː ˈeːɾstə ʃtɾˈoːfə tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
als diː ɡəʃvˈɪstɜ ɪm nˈiːdɜstˌaɪɡən deːn ˈʊntˌeːɾstən tɾˈɛpənˌabzats ɛɾrˈaɪçt hˌatən , hˈiːltən ziː ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt ˌyːbɜblˈɪktən nˈuːn das bˈɪlt tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
diː ɡəvˈœlptə flˈ??halə , ɡɾˈoːs ʊnt ɡərˈɔømɪç , tɾˈɔts dɛɾ ˈaɪçənʃrˌɛŋkə , diː ˈʊmhˌɛɾstandən , vɑːɾ mɪt mˈɛnʃən , jˈʊŋən ʊnt ˈaltən , ɡəfˈylt ; 
ˌaɪnɪɡə mˈytɜçən hˈɔktən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , dˌeːrən ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfən bɪs vˈaɪt ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈaɪn fˈoːɾʃpɾˌaŋən . 
lˈɪŋks , nɑːx dɛɾ pˈaɾk ʊnt ɡˈaɾtɛntˌyːɾ tsˈuː , ʃtˈandən diː kˈɪndɜ , ˌaɪnɪɡə zˈɔntɛːklˌɪç ɡəpˈʊtst , diː ˈandərən nˈɔtdyɾftˌɪç ɡəklˈaɪdət , hˈɪntɜ ˌiːnən diː ˈaɾmən dɛs dˈɔɾfəs , ˌaʊx zˈiːçə ʊnt kɾˈypəl ; 
nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˌɑːbɜ hˌatə ˈaləs , vˈas tsʊm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtə , zˌaɪnə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɡənˈɔmən : dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , dɛɾ mˈaɪɜ , kɾˈɪst ʊnt jˈeːtsə , dɑːtsˈuː diː mˈɛɡdə , dɛɾ mˈeːɾtsɑːl nɑːx jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ , ʊnt ˈalə ɡəklˈaɪdət ɪn diː mˈɑlərˌɪʃə tɾˈaxt dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən , deːn rˈoːtən frˈiːsrɔk , das ʃvˈaɾtszaɪdənə kˈɔpftʊx ʊnt deːn ɡəblˈymtən mˈançəstɜʃpˈɛntsɜ . 
ɪn frˈɔnt dˌiːzɜ bˈʊntən mˈɛtçənɡɾˌʊpə ɡəvˈɑːɾtə man ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə ˌyːbɜ fˈynftsɪç , ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdət mɪt vˈaɪsəm tˈʊx ʊnt klˈaɪnɜ tˈylhaʊbə , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , deːn kˈɔpf fˈoːɾɡəbˌɔøkt , viː ʊm deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ kˈɪndɜ mɪt mˈeːɾ ˈandˌaxt fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ . 
nˈuːɾ als diː ɡəʃvˈɪstɜ aʊf deːm tɾˈɛpənˌabzats ɛɾʃˈiːnən , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˌiːrə hˈaltʊŋ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːvɪns ɡɾˈuːs mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən nˈɪkən . 
nˈuːn vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə fˈeːɾs ɡəzˈʊŋən , ʊnt diː vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ an diː ˈaɾmən ʊnt kˈɪndɜ dɛs dˈɔɾfəs , viː ziː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zaɪt ˈaltən tsˈaɪtən zˈɪtə vɑːɾ , nˈɑːm ˌiːrən ˈanfˌaŋ . 
nˈiːmant dɾˈɛŋtə fˈɔɾ ; 
jˈeːdɜ vˈʊstə , das iːm das zˌaɪnə vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
diː kɾˈaŋkən ɛɾhˈiːltən ˌaɪnə zˈʊpə , diː kɾˈypəl aɪn ˈalmoːzən , ˈalə ˌaɪnən fˈɛstkˌʊxən , an diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːtən diː mˈɛɡdə hɛrˈan ʊnt ʃˈytətən ˌiːnən ˈɛpfəl ʊnt nˈysə ɪn diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən zˈɛkə ʊnt tˈaʃən . 
das ɡˈɑːbənspəndən vɑːɾ kˈaʊm tsuː ˈɛndə , als diː ɡɾˈoːsə , fɔm flˈuːɾ ˌaʊs ɪn diː hˈalə fˈyːrəndə flˈyːɡəltˌyːrə fɔn ˈɪnən hˈeːɾ zɪç ˈœfnətə ʊnt aɪn hˈɛlɜ lˈɪçtʃaɪn ɪn deːn bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ hˈalp ɛɾlˈɔøçtətən flˈuːɾ dɾˈaŋ . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , das nˈuːn deːm hˈaʊzə zˈɛlbɜ bəʃˈɛɾt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts tɾˈɑːt tsvˈɪʃən tˈyːrə ʊnt vˈaɪhnaxtsbˌaʊm , ʊnt lˈeːvɪns ˈanzˌɪçtɪç vˈeːɾdənt , dɛɾ am ˈaɾm dɛɾ ʃvˈɛstɜ deːm fˈɛsttsˌuːk fˈoːɾˌaʊfʃrˌɪt , rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː : » vɪlkˈɔmən , lˈeːvɪn , ɪn hˈoːənvˈɪɛtts . 
« 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn bəɡɾˈystən zɪç hˈɛɾtslɪç ; 
dan zˈɛtstən diː ɡəʃvˈɪstɜ ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ ʊm diː tˈɑfəl fˈɔɾt , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ diː kˈɪndɜ vˈiːdɜ ˈanʃtˌɪmtən : 
» lˈoːp , ˈeːɾ ʊnt pɾˈaɪs zˈaɪ ɡˈɔt , 
deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm zˈoːnə , 
ʊnt ˌaʊx deːm hˈaɪlɡən ɡˈaɪst 
ɪm hˈoːən hˌɪməlstɾˈoːnə . 
« 
dɛɾ tsˈuːk lˈœstə zɪç nˈuːn ˈaʊf , ʊnt jˈeːdɜ tɾˈɑːt an zˌaɪnən plˈats ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə . 
ˈaləs ɡəfˈiːl ʊnt ɛɾfrˈɔøtə , diː ʃˈavls , diː vˈɛstən , diː zˈaɪdənən tˈyçɜ . 
dɑː lˈɑɡɜtə kˈaɪn ˈʊnmˌuːt , kˈaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ aʊf deːn ʃtˈɪɾnən ; 
jˈeːdɜ vˈʊstə , das ʃvˈeːrə tsˈaɪtən vɑːrən ʊnt das dɛɾ fˈiːl hˈaɪmɡeːzˌuːxtə hˈɛɾ fɔn hˈoːənvˈɪɛtts zɪç mˈançɜ ɛntbˈeːrʊŋ ˌʊntɜtsˈiːən mˈʊstə , ʊm diː ɡˈuːtə zˈɪtə dɛs hˈaʊzəs ˌaʊx ɪn bˈøːzən tˈɑːɡən ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs kamˈiːns , ˌyːbɜ dˈɛsən bɾˈaɪtɜ mˌaɾmɔɾkɔnzˈoːlə das ˌyːbɜlˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪlt dɛs ˈaltən matˈiːɑːs ˈaʊfrˌɑːktə , vɑːrən aʊf klˈaɪnən tˈɪʃən diː ɡˈɑːbən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , diː dɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtən ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
lˈiːblɪŋsvˌynʃə hˌatən ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ ɡəfˈʊndən , zˈɔnst vɑːrən ziː nˈɪçt rˈaɪçlɪç . 
an lˈeːvɪns plˈats lˈɑːk ˌaɪnə ɡətsˈoːɡənə dˈɔpəlbˌyksə , zˈuːlɜ ˈaɾbaɪt , zˈaʊbɜ , lˈaɪçt , fˈɛst , ˌaɪnə frˈɔødə fyːɾ deːn kˈɛnɜ . 
» das ɪst fyːɾ dˈɪç , lˈeːvɪn . 
viːɾ lˈeːbən ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən tˈɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns plˈaʊdɜn . « 
bˈaɪdə tɾˈɑːtən ɪn das nˈeːbənˌanɡəlˌeːɡənə tsˈɪmɜ , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ hˈalə diː vˈaɪhnaxtslˌɪçtɜ nˈiːdɜbɾˌantən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːvɪns vɑːɾ bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts , aɪn hˈoːɜ fˈynftsɪɡɜ . 
mɪt dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən baɪ deːn tsuː lˈantsbˌɛɾk ɡˌaɾniːzoːnˈiːrəndən knˈoːbəlsdˌɔɾfdɾˈɑɡoːnɜn ˈaɪnɡətɾˌeːtən , hˌatə ɛɾ , nɑːx bˈaɪnɑːə dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡəm dˈiːnst , das kɔmˈandoː dɛs bərˈyːmtən rˌeːɡiːmˈɛnts ˈeːbən ˌyːbɜnˈɔmən , als ˈiːn , ɪm frˈyːjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç , dɛɾ ˈapʃlˌuːs dɛs bˈaslɜ frˈiːdəns fɛrˈanlˌastə , zˌaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː fˈɔɾdɜn . 
fˈɔlɜ ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən diː pˈɑrɪsɜ ʃrˈɛkənsmˌɛnɜ zˈɑː ɛɾ ɪn deːm » paktˈiːrən mɪt deːn rˌeːɡiːkˈiːdən « ˈeːbənzˌoː ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ viː ˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ pɾˈɔøsəns . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç fɛɾʃtˈɪmt nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts tsuːrˈyk . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs aɪn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ , das ɛɾ ɛs , vˈeːnɪçstəns ɪm ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾkˈeːɾ , fˈoːɾtsˌoːk , zˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən rˈaŋ ˌɪɡnoːrˈiːɾt ʊnt zɪç lˈeːdɪɡlˌɪç als hˈɛɾ fɔn vˈɪtseːvˌɪts ˈanɡəʃpɾˌɔxən tsuː zˈeːən . 
das ɡˈuːt zˈɛlpst vɑːɾ iːm ʃˌoːn zˈiːbən jˈɑːrə frˈyːɜ tsˈuːɡeːfˌalən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈast nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt mˈɑdəlˌaɪnə fɔn dˌuːmuːlˈiːn , ˈɛltəstən tˈɔxtɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːliːˌuːtənˈants fɔn dˌuːmuːlˈiːn , dɛɾ baɪ tsˈɔɾndɔɾf , als jˈyŋstɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈadɾoːn dɛs rˈɪtmaɪstɜs fɔn vˈɑkeːnˌɪts . 
vˈʊndɜ dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt fɛɾrˈɪçtət ʊnt nɑːx tsvˈaɪmalˌɪɡəm d??çbɾˈɛçən dɛɾ rˈʊsɪʃən kˈareːs deːn pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
mˈɑdəlˌaɪnə fɔn dˌuːmuːlˈiːn , ɡɾˈoːs , ʃlˈaŋk , blˈɔnt , ˌaɪnə tˈyːpɪʃə dˈɔøtʃə ʃˈœnhaɪt , viː zoː ˈɔft diː tˈœçtɜ dɛs ˌaltfrantsˈøːzɪʃən ˈɑdəls , vɑːɾ dɛɾ ˈapɡˌɔt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls . 
ʊnt dɔx zˈɑː ziː tsuː iːm hɪnˈaʊf ; 
ˈoːnə pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən , fˈast ˈoːnə lˈaʊnə , bˈɔøktə ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs karˈaktɜs . 
diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs zˈoːnəs , nɔx ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnstat dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , ʃˈuːf aɪn ɡəʃtˈaɪɡɜtəs ɡlˈyk , das ˌaʊs bˈaɪdɜ ˈaʊɡən nɔx lˈeːphaftɜ ʃpɾˈɑːx , als ˈiːnən , bˈalt nɑːx ˌiːrɜ ˌyːbɜnˈɑːmə fɔn hˈoːənvˈɪɛtts , ˌaʊx ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ɪm mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç , aɪn frˈyːlɪŋsrˌeːɡən ʃpɾˈyːtə , ʊnt das tsˈaɪçən dɛs bˈʊndəs tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən , aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən , ʃtˈant fɛɾhˈaɪsʊŋsfˌɔl ˌyːbɜ deːm ˈaltən hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈaɪsʊŋ , vˌɛn ziː deːm kˈɪndə ɡˈɛltən mˈɔxtə , ɡˈalt nˈɪçt deːm fˈɑːtɜ . 
aɪn ˈalɜʃmˌɛɾtslɪçstəs blˈiːp ˌaʊx ˈiːm , viː zoː fˈiːlən zˌaɪnɜ ˈɑːnən , ˈʊnɛɾʃpˌaɾt . 
ɛs tɾˈɑːf iːn ˈandɜs , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ ʃvˈeːɾ . 
dɛɾ tˈɑːɡ fɔn jˈeːnɑː hˌatə ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl pɾˈɔøsəns ɛntʃˈiːdən ; 
ˈɛlf tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ hˈiːltən bərˈaɪts ˈanɡəmˌɛldətə frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə ɪn hˈoːənvˈɪɛtts , tsuː dˌeːrən bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ , ʊm nˈɪçt ˈanʃtˌoːs tsuː ɡˈeːbən , ˌaʊx diː kˈaʊm fɔn ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltə , nɔx diː blˈɛsə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tsˈaɪɡəndə dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ hˈalə vɑːɾ ɡədˈɛkt . 
frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts blˈiːp ʊnt ʃˈiːn ˌiːrən tsvˈɛk , aɪn lˈaɪtlɪçəs ˈaɪnfɛɾnˌeːmən tsvˈɪʃən vˈɪɾt ʊnt ɡˈɛstən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ɛɾrˈaɪçən tsuː zˌɔlən , als zɪç , vˌɛːrənt ʃˌoːn dɛɾ nˈaxtɪʃ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , aɪn iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsəndɜ kˈɑpiːtˌɛːn , fɔn dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɛntsə , ˈoːliːvˌɛnfaɾbˌɪç , mɪt dˈynəm ʃpˈɪtsbaɾt , ɛɾhˈoːp ʊnt ɪn ˈʊntsˌiːmlɪçstɜ hˈʊldɪɡˌʊŋ vˈɔɾtə lˈaltə , diː dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən tɾˈiːbən . 
bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts fˈɑːɾ aʊf deːn ˈeːlɛndən ˈaɪn , ˈandərə ˌɔfiːtsˈiːrə , dˈatsvɪʃˌɛnʃpɾɪŋənt , tɾˈɛntən diː mˈɪtˌaɪnandɜ rˈɪŋəndən , ʊnt paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈaɪfənt fyːɾ deːn bəlˈaɪdɪçtən ɡəmˈɑːl , ʃtˈɛktən ziː dɾˈaʊsən ɪm pˈaɾk deːn plˈats ˈap , vˌoː dɛɾ hˈandəl aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
bˈɛɾnt , aɪn mˈaɪstɜ aʊf deːn dˈeːɡən , fɛɾvˈʊndətə zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ʃvˈeːɾ am kˈɔpf , ʊnt diː frˈantsoːzən , ɪn dɛɾ ˌiːnən ˈaɪɡənən rˈɪtɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋ , bəɡlˈykvynʃtən ˈiːn , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə fɛɾʃtˈɪmʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , tsuː zˌaɪnəm tɾˈiːʊmf . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn kˈ??tsɜ zˈiːk , tsʊm mˈɪndəstən aɪn tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftɜ . 
diː hˈɛftɪɡən , fɔn zˈoːlçən fˈoːɾɡˌɛŋən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən ɛɾrˈeːɡʊŋən vˈaɾfən diː ʃˈøːnə frˈaʊ aʊfs kɾˌankənbˈɛt tsuːrˈyk , am dɾˈɪtən tˈɑːk vɑːɾ ziː ˈaʊfɡəɡˌeːbən , am nˈɔøntən tɾˈuːɡən ziː ziː diː ˈaltə nˈʊsbaʊmˌaleː hɪnˈaʊf , bɪs an diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə , ʊnt zˈɛŋktən ziː ˌʊntɜ ˈɪneːˌaltʊŋ ˈalɜ fɔn iːɾ ɡəɡˈeːbənən bəʃtˈɪmʊŋən ˈaɪn . 
nˈɪçt ɪn diː ɡɾˈʊft , zˈɔndɜn ˈɪn » ɡˈɔtəs mˈɛɾkɪʃə ˈeːɾdə « , viː ziː zoː ˈɔft ɡəbˈeːtən hˌatə . 
diː ɡlˈɔkən klˈaŋən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪns lˈant , ʊnt als dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , lˈɑːk aɪn ʃtˈaɪn aʊf dɛɾ ɡɾˌɑbɛsʃtˈɛlə , ˈoːnə nˈɑːmən , ˈoːnə dˈɑtuːm , nˈuːɾ tˈiːf ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən : 
» hˈiːɾ rˈuːt maɪn ɡlˈyk . « 
bˈɛɾnts karˈaktɜ hˌatə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ʃlˈɛːɡən ˌaʊs deːm ˈɛɾnstən fˈœlɪç ɪns fˈɪnstərə ɡəvˈandəlt . 
diː lˈɑːɡə dɛs tsɛɾbɾˈœkəltən , nˈɑːeːtsˌuː ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ʃtˈɑːtən ɡəʃtɾˈɪçənən fˈɑːtɜlˌandəs vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
zaɪn ˈaɪɡnɜ bəzˈɪts ɛntvˈɛɾtət , diː ˈɛɾntən ɡərˈaʊpt , das ɡəhˈœft fɔn rˈɔøbɜhˌɛndən hˈalp nˈiːdɜɡˌɛbɾant zoː fɛɾfˈiːl ɛɾ aʊf jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɪn bɾˈyːtəndən tɾˈybzɪn ʊnt lˈeːptə ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊf , als zˈɔɾɡə ʊnt mˈɪsɡɛʃˌɪk , diː bˈaɪnɑːə ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst aʊf iːn ˈaɪndɾˌaŋən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɑːs ɪn iːm ɡətsˈaɪtˌɪçt hˌatən . 
ɛɾ vˌ??də rˈyːrɪç , rˈɛɡzɑːm , ɛɾ hˌatə tsˈiːlə , ɛɾ lˈeːptə vˈiːdɜ . 
dɛɾ hˈɑːs , deːm ɛɾ dˌiːzəs dˈaŋktə , rˈɪçtətə zɪç ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas fɔn jˈɛnzaɪt dɛs rˈaɪnəs kˌɑːm , ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪn deːm , vˈas ɛɾ ɡˌeːɡən deːn mˈaxtɑːbɜ ʊnt ɡˌeːɡən diː frantsˈøːzɪʃə natsjˈoːn ɛmpfˈant . 
fyːɾ dˌiːzə lˈɛtstərə , dˌeːrən mˈuːt , bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ˈɔpfɜfˌɛːɪçkˌaɪt ɛɾ zoː ˈɔft ɡəpɾˈiːzən , zoː ˈɔft fˈoːɾbˌɪltlɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , hˌatə ɛɾ , viː fˈast ˈalə mˈɛɾkɜ , ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ˌaɪnə nˈɪçt tsuː ɛɾtˈøːtəndə fˈoːɾlˌiːbə , ʊnt ˈalɜ hˈɑːs , deːn ɛɾ , dˌiːzɜ lˈiːbə tsʊm tɾˈɔts , ʃtˈaɾk ʊnt ˈeːɾlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk , vɑːɾ fˈiːl mˈeːɾ ˈapzˌɪçt ʊnt kˈalkyːl als ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən ˌaʊs dɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪɡən , mɪt ɡəflˈɪsəntlɪçkˌaɪt ɡˈeːeːktən bətɾˈaxtʊŋ , dˈas ʊm iːn zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən » das ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə ˈalɜ fˈœlkɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈøːnɪç ɡəʃlˈaxtət hɑːbə , ʊm zɪç fˌɔɾ deːn tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ˌaɪnəs frˈaɪhaɪtsmˌœɾdərˌɪʃən tˈyːranən tsuː ʃpˈanən « . 
ɡˌants ˈandɜs zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn bˈoːnapˌaɾtə zˈɛlpst . 
ˈʊnɡəmˌaxt ʊnt ˈʊnɡəkˌynstəlt ʃpɾˈaŋ ɛɾ viː aɪn hˈaɪsɜ kvˈɛl ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə vˈiːdɜtə iːn ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn frˈantsoːs , ɛɾ vɑːɾ iːtˈɑːlɪənɜ , kˈɔɾzə , ˈaʊfɡəvˌaxzən an jˈeːnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɛlə ɪn ɔørˈoːpɑː , vˌoː nɔx diː blˈʊtɾaxə zˈɪtə ʊnt ɡəzˈɛts ; 
ʊnt zˈɛlpst diː ɡɾˈøːsə , diː ɛɾ iːm tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈʊstə , vɑːɾ iːm ʃtˈaʊnəns , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾt , vˌaɪl ziː ˈaləs hˈɪmlɪʃən lˈɪçtəs ɛntbˈeːɾtə . 
ɛɾ zˈɑː ɪn iːm ˌaɪnən dˈɛːmoːn , nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
ˌaɪnə ɡˈaɪsəl , ˌaɪnən vˈyɾɡɜ , ˌaɪnən ˌaʊs vˈɛstən kˈɔməndən dʒˈɪŋɪskhˈɑːn . 
als mˈɪtə noːvˈɛmbɜ bəkˈant vˌ??də , das dɛɾ kˈaɪzɜ kˈystɾɪn pasˈiːrən vˌɛɾdə , ʊm bɪs an diː vˈaɪksəl tsuː ɡˈeːən fˈyːɾtə bˈɛɾnt zˌaɪnə bˈaɪdən hˈalbɜvˌaxzənən kˈɪndɜ , reːnˈɑːtə tsˈɛːltə ˈɛlf , lˈeːvɪn ˈeːbən zˈɛçtseːn jˈɑːrə , nɑːx dɛɾ ˈaltən ˈoːdɜfˌɛstʊŋ ʊnt nˈɑːm ʃtˈant an deːm mˈynçeːbˌɛɾɡɜ tˈoːrə , ʊm ˌiːnən deːn tsuː tsˈaɪɡən , » deːn ɡˈɔt ɡətsˈaɪçnət hɑːbə « . 
ʊnt als dˌiːzɜ nˈuːn ˌʊntɜ deːm ɡəvˈœlptən pɔɾtˈɑːl hˈɪn ɪn diː ʃtˈɪlə ʃtˈat ˈaɪnrˌɪt ʊnt das ɡˈɛlbə vˈaxsɡeːzˌɪçt viː aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ lˈɪçtpʊŋkt tsvˈɪʃən deːm bˈuːk dɛs pfˈeːɾdəs ʊnt deːm tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡərˈyktən hˈuːtə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , dɑː ʃˈoːp ɛɾ diː kˈɪndɜ ɪn diː fˈɔɾdɜstə rˈaɪə ʊnt rˈiːf ˌiːnən fɛɾnˈeːmlɪç tsˈuː : 
» zˈeːt ʃˈaɾf hˈɪn , das ɪst dɛɾ bˈøːzəstə aʊf ˈeːɾdən . « 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ tsuː hˈasən fɛɾʃtˈeːt , zoː ɛs nˈuːɾ dɛɾ rˈɛçtə hˈɑːs ɪst , dɛɾ vˈaɪs ˌaʊx tsuː lˈiːbən , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː bˈɛɾnt zoː fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ ɡˌeːɡən diː tsuː frˈyː hˈaɪmɡeːɡˌaŋənə als zaɪn hˈœkstəs ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk ɪm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ɛɾ ˌyːbɜtɾˈuːk ziː jˌɛtst aʊf diː kˈɪndɜ , diː als diː ˈeːbənbˌɪldɜ dɛɾ mˈʊtɜ hɛrˈanvˌʊxzən . 
ʃlˈaŋk ˈaʊfɡəʃˌɔsən , blˈɔnt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç , vˈɪçən ziː ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə fɔn dɛɾ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ˈap , tsuː dˈɛsən ɡədɾˈʊŋənɜ ɡəʃtˈalt zɪç dˈʊnkəlstɜ tˈœ̃ ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs , kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənəs , mɪt nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡɾˈaʊ ˈeːɾst ˌʊntɜmˈɪʃtəs hˈɑːɾ ɡəzˈɛltə . 
ʊnt viː fɛɾʃˈiːdən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zoː fɛɾʃˈiːdən ˌaʊx vɑːrən diː karˈaktərə . 
lˈaɪçtbeːvˌeːklɪç ʊnt lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç , ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt , tsuː bəvˈʊndɜn ʊnt tsuː fɛɾtsˈaɪən , hˌatən diː kˈɪndɜ das hˈaɪtərə lˈɪçt dɛɾ zˈeːlə , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ das dˈystərə fˈɔøɜ hˌatə . 
dˈeːmyːtˌɪç ʊnt tɾˈɔstɾaɪç , ˈanɡəlˌeːkt , ʊm tsuː bəɡlˈykən ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , lˈɔøçtətə ˌiːrən vˌeːɡən diː ˈaləs fɛɾklˈɛːrəndə fˌantazˈiː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ frˈɔøtə zɪç dˈɛsən . 
ɛɾ tɾˈɔømtə fɔn ˌaɪnɜ vˈandlʊŋ , diː mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ das hˈaʊs kˈɔmən vˌɛɾdə . 
bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts , viː ˈalə , diː iːɾ hˈɛɾts an ˈɛtvɑːs zˈɛtsən , mˈaxtə vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ; 
ɛɾ hˌatə das ʃˈamɡeːfˌyːl dɛɾ lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡəfˈiːl ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn , ˌaɪnə rˈaʊə ˈaʊsənzˌaɪtə hɛrˈaʊstsuːkˌeːrən . 
vˌaɪl ɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt hˌatə , dˈ??ftə ɛɾ dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ lˈiːptə ɛs , ɪm ɡəʃpɾˈɛç deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ jˈɑːrə tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , ʊnt bəʃpˈœtəltə jˈeːnə fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ , diː , ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ˌaɪnə tˈuːɡənt mˈaxənt , ˌiːrə ɡəfˈyːls ʊnt ɡədˈankɛnvəlt ɪn tsvˈaɪ rʊbɾˈiːkən , ɪn ˌaɪnə fyːɾ diː » ˈɪntiːmən « ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈandərə fyːɾ diː kˈɪndɜ bəʃtˈɪmtə hˈɛlftə , tsuː tˈaɪlən pflˈeːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfən , ɛntɡeːɡənkˈɔmənt ɡˌeːɡən lˈeːvɪn , rˈaɪç an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɡˌeːɡən reːnˈɑːtə . 
nˈuːɾ ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən , viː diː ʃvˈɛstɜ deːm bɾˈuːdɜ bərˈaɪts ɡəklˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ɛɾ mˈiːt jˈeːdə bəɡˈeːɡnʊŋ , ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːs hˈalbə nˈɛçtə lˈaŋ , vˌɛn iːn nˈɪçt bəzˈuːxə ɪn diː ˈʊmɡˌeːɡənt fˈyːɾtən , an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ˌoːdɜ dˈ??çʃrˌɪt ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç das ˈaɪnfˌɛnstɜˌɪɡə kˈɑbɪnət , das zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ bˈɪldətə . 
diːs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː tˈiːf viː ʃmˈɑːl , zoː das diː ɡˈɛlbən , fɔn tˈɑbɑːk ʊnt lˈampənrˌaʊx lˈɛŋst ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdənən vˈɛndə , baɪ deːm vˈeːnɪɡən lˈɪçt , das ˈaɪnfˌiːl , nɔx dˈʊŋklɜ ɛɾʃˈiːnən , als ziː vɑːrən . 
fɔn lˈʊksʊs kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
nˈuːɾ fyːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt , fyːɾ jˈeːnəs ˈaləstsuːɾhˈanthˌɑːbən ɡˈaɪstɪç bəʃˈɛftɪçtɜ mˈɛnɜ , deːnən nˈɪçts ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ɪst , als ˈeːɾst hˈoːlən , zˈuːxən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈaɾtən tsuː mˈysən . 
diː bˈaɪdən tˈyːrən dɛs kˈɑbiːnəts , fɔn deːnən diː ˌaɪnə nɑːx dɛɾ hˈalə , diː ˈandərə nɑːx deːm dˈɑməntsˌɪmɜ fˈyːɾtə , lˈɑːɡən deːm fˈɛnstɜ tsˈuː , vˈoːd??ç tsvˈaɪ bɾˈaɪtə vˈantflɛçən tsuːɾ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs ʊnt ˌaɪnəs lˈeːdɜzˌoːfɑːs , bˈaɪdə fɔn bətɾˈɛçtlɪçɜ lˈɛŋə , ɡəvˈɔnən vɑːrən . 
aɪn dˈatsvɪʃən ʃtˈeːəndɜ ɡˈaɾtənʃtˌuːlaɾtˌɪɡɜ hˈɔltsʃeːməl vˈyɾdə diː kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː tˈɪʃplatə ˌaɪnə ɛntʃpɾˈɛçəndə ˈaɪnbˌʊxtʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃ hˈɪŋ aɪn ʃˈøːnəs frˈaʊənpˌɔɾtɾɛːt , bɾˈʊstbɪlt , nˈaxɡeːdˌʊnkəlt , ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː aɪn ʃmˈɑːlɜ , lˈɛŋlɪçɜ ʃpˈiːɡəl , dˈɛsən fˈœlɪç fɛɾblˈaktəs ɡlˈɑːs ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈiːs . 
aɪn ʃlˌysəlbɾˈɛt , dɑːtsˈuː tsvˈaɪ , dɾˈaɪ hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə mɪt ˈalɜhˌant mˈytsən ʊnt hˈyːtən dɑːrˈan , fɔlˈɛndətən diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
ɪn deːn ˈɛkən ʃtˈandən ʃtˈœkə ʊmhˈɛɾ , ˌaɪnə ˈɛntənflˌɪntə ʊnt aɪn kˈɑvalˌeːriːdˌeːɡən , vˌɛːrənt an deːn pˈɑneːlən dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə mˈeːrərə ʃpˈeːtsiːˌalkaɾtən fɔn rˈʊslant , mɪt ɔplˈɑːtən ʊnt nˈɛːɡəlçən , jeː naxdˈeːm ɛs zɪç am bəkvˈeːmstən ɡəmˈaxt hˌatə , bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən . 
tsˈɑːloːzə rˈoːtə pˈʊŋktə ʊnt lˈiːnɪən tsˈaɪktən dˈɔøtlɪç , das mɪt deːm tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɪn dɛɾ hˈant tsvˈɪʃən smˈoːlɛnsk ʊnt mˈɔskaʊ bərˈaɪts fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈaɪst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diːs vɑːɾ das tsˈɪmɜ , ɪn das , viː am ʃlˈʊsə dɛs fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəls ɛɾtsˈɛːlt , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈaɪntɾˌɑːtən . 
bˈaɪdə nˈɑːmən aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm frˈaʊənpˌɔɾtɾɛːt , das jˌɛtst aʊf ziː nˈiːdɜzˌɑː . 
bˈɛɾnt , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən hˈaʊskˌɔʃtyːm vɑːɾ : vˈaɪtə bˈaɪŋklaɪdɜ fɔn ʃˈɔtɪʃəm ʃtˈɔf , dˈʊŋklɜ zˈamtɾɔk , dɑːtsˈuː aɪn rˈɔtzaɪdənəs tˈʊx lˈaɪçt ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən , ʃtɾˈɛktə deːn rˈɛçtən fˈuːs aʊf aɪn hˈoːəs , tˈɑbuːrˌeːtaɾtˌɪɡəs dˈɔpəlkˌɪsən . 
lˈeːvɪn , ˌaʊs rɛspˈɛkt ʊnt ɡəvˈøːnʊŋ , zˈɑːs ɡərˈɑːdə ˈaʊfrˌɛçt nˌeːbən ˈiːm . 
» nˈuːn , vˈas ɡˈiːpt ɛs , lˈeːvɪn , vˈas bɾˈɪŋst duː ? « 
» fɪlˈaɪçt ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ˌʊnzrə blˈɛtɜ das bˈʊleːtˌɪn bɾˈɪŋən , das diː fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs hˈeːrəs tsˈuːɡɛʃtˌeːt . 
lˈɑdalˌɪnskɪs hˌatən deːn frantsˈøːzɪʃən tˈɛkst ; 
katˈɪnkɑː lˈɑːs ʊns diː hˈaʊptʃtɛlən fˈɔɾ . 
ɛs hat mɪç ɛɾʃˈytɜt . 
« 
» ˌaʊx mɪç , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ hat ɛs mɪç ɛɾhˈoːbən . « 
» zoː kˈɛnst duː ʃˌoːn deːn ˈɪnhalt ? 
ʊnt ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ tsuː ʃpˈɛːt . 
« 
» tˈantə ˌɑməlˈiː ɛmpfˈɪŋ deːn tsˈaɪtˌʊnɡzˌaʊsçnɪt ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ; 
duː kˈɛnst ˌiːrə ˈaltən bətsˈiːʊŋən . 
ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , dɛɾ ɡˈɛstɜn baɪ iːɾ vɑːɾ , ɛɾbˈoːt zɪç , miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç diː nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəplˈaʊdɜt . 
ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das bˈʊleːtˌɪn zˈɑːkt nˈɪçt diː hˈɛlftə . 
viːɾ hˌɑːbən bɾˈiːfə ˌaʊs mˈɪnsk ʊnt bˈiːalˌystɔk ; 
ziː zɪnt toːtˈɑːl fɛɾnˈɪçtət . 
« 
» vˈɛlç aɪn ɡərˈɪçt ! « 
» jˈɑː , lˈeːvɪn , duː ʃpɾˈɪkst das vˈɔɾt . 
diː ɡɾˈoːsə hˈant , diː baɪm ɡˈastmɑːl dɛs bˈɛlzatsˌɑːɾ vɑːɾ , hat vˈiːdɜ ˌiːrə tsˈaɪçən ɡəʃrˈiːbən ʊnt dˈiːsmɑːl kˈaɪnə rˈɛtzəltsˌaɪçən . 
jˈeːdɜ kˌan ziː lˈeːzən : 
ɡətsˈɛːlt , ɡəvˈoːɡən ʊnt hˌɪnvɛɡeːtˈɑːn.
aɪn ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt hat iːn fɛɾvˈɔɾfən . 
ʊnt dɔx fˈyɾçtə ɪç , lˈeːvɪn , viːɾ hˌɑːbən nˈɔønmalvˌaɪzə am rˈuːdɜ , diː deːm tsˈɔɾnɪɡən ɡˈɔt ɪn deːn ˈaɾm fˈalən vɔlən . 
ziː dˈyɾfən ɛs nˈɪçt . 
vˈɑːɡən ziː ɛs , zoː zɪnt ziː fɛɾlˈoːrən , ziː ʊnt viːɾ . 
viː ɪst diː ʃtˈɪmʊŋ ? « 
» ɡˈuːt . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrə ˌaɪnə vˈandlʊŋ ˌyːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ ɡəkˈɔmən . 
das ɡˈantsə fˈyːlən ɪst aɪn hˈøːərəs ; 
vˌoː nɔx nˈiːdɾɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ ɪst , dɑː vˈɑːkt ziː zɪç nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ . 
vˈas fˈeːlt , ɪst ˈaɪns : aɪn lˈaɪtəndɜ vˈɪlə , aɪn ɛntʃlˈʊskɾɛftˌɪɡəs vˈɔɾt . 
« 
» das vˈɔɾt mˈuːs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
vˌɛn diː mˈɛnʃən ʃtˈʊm zɪnt , zoː ʃrˈaɪən ɛs diː ʃtˈaɪnə . 
ɡˈɔt vɪl ɛs , das viːɾ zˌaɪnə tsˈaɪçən fɛɾʃtˈeːən . 
lˈeːvɪn , viːɾ ˈalə zɪnt hˈiːɾ ɛntʃlˈɔsən . 
viːɾ ˈalə ʃtˈeːən hˈiːɾ dɛs vˈɔɾtəs ɡəvˈɛɾtɪç ; 
vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , zoː fˈɔlɡən viːɾ deːm lˈaʊtən vˈɔɾt , das ɪn ʊns klˈɪŋt . 
ɛs bəɡɾˈɛːpt zɪç lˈaɪçt ɪm ʃnˈeː . 
nˈuːɾ kˈaɪn fˈaɪɡəs mˈɪtlˌaɪt . 
jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː . 
nˈɪçt fˈiːlə vˌɛɾdən deːn ˈɛnjˈeːmən ˌyːbɜʃrˈaɪtən , ˌyːbɜ diː ˌoːdɜ dˈaɾf kˈaɪnɜ . 
« 
lˈeːvɪn ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ɛɾ mˈiːt ɛs , deːm blˈɪk dɛs fˈɑːtɜs tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalp fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » viːɾ zɪnt diː fɛɾbˈyndətən dɛs kˈaɪzɜs . 
viːɾ vɔlən das bˈyndnɪs lˈøːzən , ɡˈɔt ɡˈeːbə ɛs , ˈɑːbɜ « 
» zoː mˈɪsbɪlˌɪçst duː , vˈas viːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ? « 
» ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
das , vˈas duː fˈoːɾhˌast ʊnt vˈas tˈaʊzəndə dɛɾ bˈɛstən vɔlən , ɛsɪst ɡˌeːɡən mˌaɪnə natˈuːɾ . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ das , vˈas ziː jˌɛtst mɪt ʃtˈɔlts ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ diː ʃpˈɑnɪʃə kɾˈiːksfyːrˌʊŋ nˈɛnən . 
ˈaləs , vˈas fɔn hˈɪntɛnhɜ zaɪn ˈɔpfɜ fˈast , ɪst miːɾ fɛɾhˈast . 
ɪç bɪn fyːɾ ˈɔfənən kˈampf , baɪ hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ʃmˈɛtɛɾndən tɾˈɔmpətən . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç ɪn ɛnttsˈykən ɡəvˈaɪnt , vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ fˈʊsbaŋk nˌeːbən mˈɑmɑː zˈɑːs ʊnt ziː fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ , kˈaʊm ˈaxtseːnjˌɛːrɪç , ɪn diː rˈʊsɪʃən fˈiːrɛkə ˈaɪnbɾˌax ʊnt viː dan rˈɪtmaɪstɜ fɔn vˈɑkeːnˌɪts fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈadɾoːn iːn kˈystə ʊnt iːm tsuːrˈiːf : jˈʊŋkɜ fɔn dˌuːmuːlˈiːn , lˈasən ziː ʊns diː dˈeːɡən tˈaʊʃən.jˈɑː , ɪç vɪl kɾˈiːk fˈyːrən , ˌɑːbɜ dˈɔøtʃ , nˈɪçt ʃpˈɑnɪʃ , ˌaʊx nˈɪçt slˈɑvɪʃ . 
duː vˈaɪst , pˈɑpɑː , ɪç bɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈoːn . « 
» das bɪst duː , ʊnt aɪn ɡlˈyk , das duː ɛs bɪst . 
ˌyːbɜ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɪnthaɪt hˌɑːbən hˈɛlə ʃtˈɛɾnə ɡəʃtˈandən , ʊnt ɪç bˈɪtə ɡˈɔt , das dɛɾ zˈeːɡən ˌiːrəs hˈaʊzəs ˌyːbɜ diːɾ ʊnt ˌyːbɜ reːnˈɑːtən zˈaɪ . 
« 
lˈeːvɪn zˈɑː vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ˌaɪnə natˈuːɾ tsuː bədˈɔøtən hat ; 
ˈaləs an ʊnt ˈaɪnɡəbˌoːrənə , das nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ɡəbˈoːtə ɡˈɔtəs ʃtɾˈaɪtət , ɪst miːɾ hˈaɪlɪç ; 
ɡˈeːə dˌaɪnən vˈeːk , lˈeːvɪn , ɪç tsvˈɪŋə dɪç ɪn nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪn ʃtˈɪlən nˈɛçtən hɑːbə ɪç mˈiːɾs ɡəʃvˈoːrən , ɪç vɪl deːn mˌaɪnən ɡˈeːən ! 
« 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə fˈɔlktə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ bˈɛɾnt ɪn deːm ʃmˈɑːlən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt . 
dan , ˈoːnə dɛs ʃvˈaɪɡəns tsuː ˈaxtən , ɪn deːm lˈeːvɪn fɛɾhˈaɾtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ : 
» iːɾ ɪn deːn ʃtˈɛtən , ʊnt duː bɪst aɪn ʃtˈatkɪnt ɡəvˌɔɾdən , lˈeːvɪn , iːɾ vˈɪst ɛs nˈɪçt , iːɾ hˈɑːpt ɛs nˈɪçt rˈɛçt ɛɾlˈeːpt . 
ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈaxtɑːbɜ nˈɑːm diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ mˈɑːs ʊnt das ˈʊnɡəzˌɛtslɪçə ɡəzˈɛtslɪçə fˈɔɾmən ˈan . 
ziː rˈyːmən zɪç dˈɛsən zoːɡˈɑːɾ ʊnt ɡlˈaʊbən ɛs bˈaɪnɑːə zˈɛlpst , das ziː ˌʊnzrə kˈɛtən ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viːɾ aʊf deːm lˈandə , viːɾ vˈɪsən ɛs bˈɛsɜ , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , lˈeːvɪn , diː rˈoːtə hˈant , diː fˈɔøɜ an diː ʃˈɔønən lˈeːktə , diː diː ɡˈɔldɾɪŋə fɔn deːn fˈɪŋɜn ˌʊnzərɜ tˈoːtən tsˈoːk , ziː ɪst ˈʊnfɛɾɡˌɛsən hiːɾhˈeːrʊm , ʊnt ˌaɪnə rˈøːtərə hˈant vˌɪɾt iːɾ diː ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
« 
lˈeːvɪn vɔltə deːm fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ , diː hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə plˈœtslɪç ˈʊmʃtˌɪmənt , fˈuːɾ mɪt ɛɾzˈɪçtlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : 
» duː vɑːɾst nɔx aɪn knˈɑːbə , als dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ɪns lˈant kˌɑːm : dɛɾ ɡlˈants zˌaɪnɜ tˈɑːtən ɡˈɪŋ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ . 
vˈas ɛɾ dˈɑmɑːls ɪm ˌyːbɜmˈuːt zˌaɪnəs ɡlˈykəs ˌʊnzrə kˈøːnɪɡˌɪn tsuː frˈɑːɡən zɪç ɛɾdɾˈaɪstətə : viː mˈɔxtən zˈiːs nˈuːɾ vˈɑːɡən , deːn kˈampf ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən? , dˌiːzə frˈɑːɡə ɪst zˈaɪtdəm fɔn tˈaʊzənt ʃvˈaxən ʊnt ˈeːlɛndən ɪm lˈandə zˈɛlbɜ nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , als ˌɔp ziː das ˈɑː ʊnt das ˈoː ˈalɜ vˈaɪshaɪt vˈɛːrə . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌʊnzərɜ ˈoːnmaxt bɪst duː hɛrˈanɡəvˌaxzən , duː ʊnt reːnˈɑːtə . 
iːɾ hˈɑːpt nˈɪçts ɡəzˈeːən als ˌʊnzrə klˈaɪnhaɪt , ʊnt iːɾ hˈɑːpt nˈɪçts ɡəhˈœɾt als diː ɡɾˈøːsə ˌʊnzərəs zˈiːɡɜs . 
ˈɑːbɜ , lˈeːvɪn , ɛs vɑːɾ ˈaɪnst ˈandɜs , ʊnt viːɾ ˈaltən , diː viːɾ nɔx das ˈaʊɡə dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs ɡəzˈeːən hˈɑːbən , viːɾ ʃmˈɛkən bˈɪtɜ deːn kˈɛlç dɛɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt , dɛɾ jˌɛtst tˈɛːklɪç an ˌʊnzərən lˈɪpən ɪst . « 
» ʊnt ɪç bɪn ɛs zˈɪçɜ « , fˈiːl jˌɛtst lˈeːvɪn ˈaɪn , » ɛɾ vˌɪɾd fɔn ʊns ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən frˈoːən , ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən kɾˈiːk hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ tsuːnˈɛçst zɪnt viːɾ ˌʊnzərəs fˈaɪndəs frˈɔønt , viːɾ hˌɑːbən mɪt ʊnt nˌeːbən iːm ɪn vˈafən ɡəʃtˈandən ; 
ɛɾ rˈɛçnət aʊf ˈʊns , ɛɾ ʃlˈɛpt zɪç ˌʊnzərɜ tˈyːrə tsˈuː , hˈɔfnʊŋsfˌɔl viː dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈaʊzəs ; 
das lˈɪçt , das ɛɾ ʃˈɪmɜn zˈiːt , bədˈɔøtət iːm rˈɛtʊŋ , lˈeːbən , ʊnt an dɛɾ ʃvˈɛlə ˈeːbən dˌiːzəs hˈaʊzəs fˈast iːn ˌʊnzrə hˈant ʊnt vˈyɾkt deːn vˈeːɾloːzən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈanən diː ɡlˈɔkən tsuː klˈɪŋən , diː fɔn deːm ˈaltən hˈoːənvˈɪɛttsɜ tˈ??m hˈeːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə rˈiːfən . 
ziː klˈaŋən lˈaʊt ʊnt fˈɔl ɪn deːm klˈɑːrən vˈɛtɜ , bˈɛɾnt hˈɔɾçtə ˈaʊf ; 
dan mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˈɔstən dˈɔøtənt , fɔn vˌoː diː klˈɛŋə hɛrˈyːbɜhˌaltən , fˈuːɾ ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts fˈɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs , das ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , diː rˈaxə ɪst maɪn , ʊnt ɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt , das vˈaɪs dɛɾ , dɛɾ ɪn diː hˈɛɾtsən zˈiːt , bɪn ɪç ˈaleːtsˌaɪt zˌaɪnəm vˈɔɾt ɡəfˈɔlkt . 
ɪç fˈyɾçtə nˈɪçt , das ɪç lˈɛstərə , vˌɛn ɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə : 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə rˈaxə . 
zoː vɑːɾ ɛs , als zˈɪmzoːn diː tˈɛmpəlpfˌɔstən fˈastə ʊnt zɪç ʊnt zˌaɪnə fˈaɪndə ˌʊntɜ tɾˈymɜn bəɡɾˈuːp . 
fɪlˈaɪçt , das ˌaʊx ˌʊnzrə rˈaxə nˈɪçts ˈandərəs vˌɪɾd als aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ɡɾˈɑːp . 
zˈaɪs dɾˈʊm ; 
ɪç hɑːbə ˈapɡəʃlˌɔsən ; 
ɪç zˈɛtsə maɪn lˈeːbən dɑːrˈan , ˈʊnt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç dˈaɾf ɛs . 
dˌiːzə hˈant , vˌɛn ɪç ziː ˈaʊfhˌeːbə , zoː ɛɾhˈeːbə ɪç ziː nˈɪçt , ʊm pɛɾzˈøːnlɪçə ˈʊnbˌɪl tsuː rˈɛçən , nˈaɪn , ɪç ɛɾhˈeːbə ziː ɡˌeːɡən deːn bˈøːzən fˈaɪnt ˈalɜ mˈɛnʃhaɪt , ʊnt vˌaɪl ɪç iːn zˈɛlbɜ nˈɪçt tɾˈɛfən kˌan , zoː tsɛɾbɾˈɛçə ɪç zˌaɪnə vˈafə , vˌoː ɪç ziː fˈɪndə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˈʊldɪɡə rˈaɪst fˈiːl ˈʊnʃˌʊldɪɡə mɪt ɪn zaɪn fɛɾhˈɛŋnɪs ; 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt zˈɪçtən ʊnt zˈɔndɜn . 
das nˈɛts ɪst ˈaʊsɡəʃpˌant , ʊnt jeː mˈeːɾ zɪç dɑːrˈɪn fɛɾfˈaŋən , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
viːɾ ʃpɾˈɛçən vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn , lˈeːvɪn . 
jˌɛtst ɪst kˈɪɾçtsaɪt . 
lˈɑːs ʊns ɡˈɔtəs vˈɔɾt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən . 
viːɾ bədˈyɾfən zˌaɪnɜ . 
« 
zoː tɾˈɛntən ziː zɪç , als diː ɡlˈɔkən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl iːɾ ɡəlˈɔøt bəɡˈanən . 
das zˈʊmən dɛɾ ɡlˈɔkən vɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ lˈʊft , als bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts , reːnˈɑːtən am ˈaɾm , ˌaʊs ˌaɪnəm ɪn deːn ʃnˈeː ɡəfˈeːktən fˈʊsstaɪk ɪn diː ɡɾˈoːsə nˈʊsbaʊmˌaleː ˈaɪnbˌoːk , diː , lˈaɪzə ˈanʃtˌaɪɡənt , fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs hˈeːɾ ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə tsuːɾ hˈyːɡəlkˌɪɾçə hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
deːm fˈoːɾˌaʊfʃrˌaɪtəndən pˈɑːrə fˈɔlktən lˈeːvɪn ʊnt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ . 
ˈalə vɑːrən vˈɪntɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət ; 
diː hˈɛndə dɛɾ dˈɑːmən ʃtˈɛktən ɪn ʃnˈeːvaɪsən ɡɾˈœnlantsmˌʊfən ; 
nˈuːɾ lˈeːvɪn , ˈaləs pˈɛltsvɛɾk fɛɾʃmˈɛːənt , tɾˈuːk ˌaɪnən hˈɛlɡɾaʊən mˈantəl mɪt vˈaɪtəm ˌyːbɜfˈalkɾɑːɡən . 
diː mˈeːɾɡənˌantə hˈyːɡəlkˌɪɾçə , dɛɾ ziː tsuːʃrˈɪtən , vɑːɾ aɪn ˈaltɜ fˈɛltstaɪnbˌaʊ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən kɾˈɪstlɪçən tsˈaɪt , ˌaʊs deːn kˈoːloːnˌiːzatsjˌoːnstɑːɡən dɛɾ tsˈɪstɜtsˌɪənsɜ hˈeːɾ ; 
dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈɑːxən diː zˈaʊbɜ bəhˈaʊənən ʃtˈaɪnə , diː kˈɔɾnɪʃə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː klˈaɪnən hˈoːxɡəlˌeːɡənən rˈʊndboːɡˌɛnfɛnstɜ , diː dˌiːzɜ kˈɪɾçə , viː ˈalən fˈoːɾɡˌoːtɪʃən ɡˈɔtɛshˌɔøzɜn dɛɾ mˈaɾk , deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ bˈ??k ɡˈɑːbən . 
vˈeːnɪç hˌatən diː jɑːɾhˈʊndɜtə dɑːrˈan ɡəˈɛndɜt . 
ˌaɪnɪɡə fˈɛnstɜ vɑːrən fɛɾbɾˈaɪtɜt , aɪn pˈɑːɾ zˈaɪtənˌaɪŋɛŋə fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt diː ɡˈʊtshɛɾʃˌaft hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən ; 
zˈɔnst , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs tˈ??məs ʊnt ˌaɪnəs nˈɔøən ɡɾˈʊftanbˌaʊəs dɛɾ nˈœɾtlɪçən lˈaŋvˌant , ʃtˈant ˈaləs , viː ɛs tsuː deːn mˈœnkstsaɪtən ɡəʃtˈandən hˌatə . 
vɑːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ das ˈɔøsərə dɛɾ kˈɪɾçə zoː ɡˈuːt viː ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəblˈiːbən , zoː hˌatə das ˈɪnərə dɛɾzˈɛlbən ˈalə vˈandlʊŋən ˌaɪnəs hˈalbən jˈɑːɾtaʊzˌɛnts dˈ??çɡəmˌaxt . 
fɔn deːn tˈɑːɡən ˈan , vˌoː diː askˈɑːniːɜ hˈiːɾ ˌiːrə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç viːdɜkˈeːrəndən fˈeːdən mɪt deːn pˈɔmɜhɜtsˌøːɡən ˈaʊsfˌɔxtən , bɪs aʊf diː tˈɑːɡə hɛrˈap , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , baɪ tsˈɔɾndɔɾf ʊnt kˈuːnɜsdˌɔɾf , zˌaɪnə blˈuːtɪçstən ʃlˈaxtən ʃlˈuːk , vɑːɾ an dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə kˈaɪn jɑːɾhˈʊndɜt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , das iːɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈɪnərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈapbɾˌʊx ˌoːdɜ fˈoːɾʃˌuːp ɡəlˈaɪstət , iːɾ nˈɪçt das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ɡəɡˈeːbən ˌoːdɜ ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
aɪn ɡlˈaɪçəs , vˈas hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃˌaltət vˌɛɾdən mˈɑːk , ɡˈɪlt fɔn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl ˈalɜ ˈaltən mˈɛɾkɪʃən dˈɔɾfkiːɾçən , diː dɑːdˈ??ç ˌiːrən rˈaɪts ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən . 
bəzˈɔndɜs ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːn vˈɛltlɪçən ˌoːdɜ pɾoːfˈanbaʊtən ˌʊnzərəs lˈandəs . 
ˌyːbɜblˈɪkt man dˌiːzə , zoː nˈɪmt man ˈalsbalt vˈɑːɾ , das diː ˌaɪnə ɡɾˈʊpə tsvɑːɾ diː jˈɑːrə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ˈandərə ɡɾˈʊpə tsvɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə jˈɑːrə hat . 
bˈ??k 
zˈɔltveːdəl ɪst ˈuːralt , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪkt . 
ʃlˈoːs zˈansuːkˌiː ʃpɾˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪst jˈʊŋ viː aɪn pˈaɾvənˌyː . 
nˈuːɾ ˌʊnzrə dˈɔɾfkiːɾçən ʃtˈɛlən zɪç ʊns fˈiːlfˌax als diː tɾˈɛːɡɜ ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə dˈɑːɾ , ʊnt diː bərˈyːrʊŋ dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɾˈɪŋənt , bəzˈɪtsən ʊnt ˈɔøsɜn ziː deːn tsˈaʊbɜ hɪstˈoːrɪʃɜ kɔntˌiːnuːiːtˈɛːt . 
diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə hˌatə dɾˈaɪ ˈaɪnɡˌɛŋə , dɛɾ ˈeːɾstə fyːɾ diː ɡəmˈaɪndə fɔn vˈɛstən hˈeːɾ . 
dɛɾ tˈ??m , d??ç deːn dˌiːzɜ ˈaɪnɡˌaŋ ɡˈɪŋ , vɑːɾ ˌaʊs fˈɛltʃtaɪn rˈoː tsuːzˈamənɡəmˌœɾtəlt ; 
ɛs fˈeːltə diː zˈaʊbɜkˌaɪt , diː deːn ˈɛltərən bˈaʊ ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈap hˈɪŋ aɪn zˈaɪl , an deːm diː bətɡlˈɔkə ɡəlˈɔøtət vˌ??də . 
rˈɛçts an dɛɾ vˈant hˈɪn ʃtˈant aɪn ɡɾˈapʃaɪt , ˌaɪnə tˈoːtənbˌɑːrə ; 
aʊf iːɾ lˈɑːɡən lˈaɪnəntˌyçɜ , ʊm diː zˈɛɾɡə hɪnˈabtsuːlˌasən . 
an dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːrən vˈ??mstɪçˌɪɡə hˈɔltspʊpən , ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnəs ʃnˌɪtsaltˈɑːɾs ˌaʊs dɛɾ katˈoːlɪʃən tsˈaɪt hˈeːɾ , tsuːzˈamənɡəfˌeːkt ; 
dɑːnˈeːbən ˈaʊfɡəʃˌɪçtətəs knˈʊbənhˌɔlts , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm diː zˌakɾɪstˈaɪ tsuː hˈaɪtsən . 
das ˈaɪɡəntlɪçə ʃˈaʊʃtyk dˌiːzɜ fˈoːɾhˌalə vɑːɾ ˌɑːbɜ diː » tˈyɾkənɡlˌɔkə « , bərˈyːmt vˌeːɡən ˌiːrəs tˈoːnəs ʊnt ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə , diː , naxdˈeːm ziː lˈaŋə ˈoːbən ɪm tˈ??m ɡəhˈaŋən ʊnt diː ˌoːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈabɡəklˌʊŋən hˌatə , jˌɛtst ɡəʃpɾˈʊŋən ˌaʊs ˌiːrɜ hˈøːə hɛrˈabɡəlˌasən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ zoː vˈeːnɪçstəns ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə ˌaʊs ɡəʃˈytsən ɡəɡˈɔsən , diː ˈiːzaʃˌɑːɾ fɔn vˈɪtseːvˌɪts dɛs ˈaltən matˈiːɑːs zˈoːn ˌaʊs deːm tˈyɾkənkɾˌiːɡə mɪt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ˈɪnʃrɪftən bədˈɛktən deːn rˈant ; 
ˌaɪnə lˈaʊtətə : 
rˈuːf ɪç , ˈœfnə dˌaɪnən zˈɪn , 
ɡˈɔt tsuː dˈiːnən ɪst ɡəvˈɪn . 
dɛɾ ʃvˈeːrə ˈaɪzənklˌœpəl ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɑːnˈeːbən . 
ˌaʊs deːm tˈ??m tɾˈɑːt man ɪn deːn mˈɪtəlɡˌaŋ dɛɾ kˈɪɾçə ; 
dˈɪçt an dɛɾ ʃvˈɛlə lˈɑːk aɪn ɡɾˈɑnɪtnɜ tˈaʊfʃtaɪn , ˈoːnə fˈuːs ˌoːdɜ tɾˈɛːɡɜ , mˈɪtən dˈ??çɡəbɾˌɔxən , nɔx ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ tsˈɪstɜtsˌɪənsɜ hˈeːɾ . 
vˈaɪtɜ lˈɪŋks , ɪn dɛɾ ˈɛkə , vˌoː tˈ??m ʊnt kˈɪɾçənʃˌɪf tsuːzˈamənʃtˌiːsən , vɑːɾ ˌaɪnə nˈiːʃə ɪn diː nˈœɾtlɪçə lˈɛŋsvant ɡəhˈaʊən : an ˌaɪnəm ˈaɪzənʃtˌɑːp hˈɪŋ ˌaɪnə marˈiːɑː das kɾˈɪstkɪnt vɑːɾ ˌiːrəm ˈaɾm ɛntfˈalən , ʊnt iːɾ tsuː hˈɔøptən ʃtˈant ˈaɪnfˌax diː jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
das vɑːɾ das hˈʊsiːtˌɛnjɑːɾ . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das diː vˈɪtseːvˌɪtsə dˌiːzən vˌoːtiːvaltˈɑːɾ nɑːx ˈaptsˌuːk dɛs fˈaɪndəs ɡəʃtˈɪftət hˌatən . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔm mˈɪtəlɡˌaŋə , bɪs ˌyːbɜ diː hˈɛlftə dɛɾ kˈɪɾçə , lˈiːfən diː kˈɪɾçənʃtˌyːlə hˈɪn , ˈalə zˈaʊbɜ ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ; 
nˈuːɾ diː tˈyːɾ dɛs fˈɔɾdɜstən ʃtˈant hˈalp ˈɔfən ʊnt hˈɪŋ ɪn deːn ˈanɡˌɛln . 
dˌiːzɜ hˈiːs dɛɾ » mˈɑjɔɾsʃtˌuːl « zaɪt deːn tˈɑːɡən , diː dɛɾ kˈuːnɜsdˌɔɾfɜ ʃlˈaxt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəfˈɔlkt vɑːrən . 
bɪs hˈiːɾhɜ , d??ç flˈʊxt ʊnt ɡɾˈaʊs , hˌatən ɡɾˌeːnadˈiːrə fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɪtsənplˌɪts ˌiːrən fɛɾvˈʊndətən mˈɑjoːɾ ɡətɾˈɑːɡən , aʊf dˌiːzə bˈaŋk hˌatən ziː iːn nˈiːdɜɡˌɛleːkt , hˈiːɾ hˌatə ɛɾ zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt diː bˈɪndən ˈapɡərˌɪsən . 
» kˈɪndɜ , ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən . « 
diː bˈaŋk hˌatə ˌaɪnən blˈʊtflɛk zˈaɪtdəm , ʊnt jˈeːdɜ mˈiːt diː ʃtˈɛlə . 
ˌaɪnən hˈaʊptʃmʊk dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə bˈɪldətən ˌiːrə ɡɾˈapʃtaɪnə . 
ˈaɪnst hˌatən ziː fɔm altˈɑːɾ an bɪs mˈɪtən ɪn das kˈɪɾçənʃˌɪf hɪnˈaɪn ɡəlˈeːɡən ; 
zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ das ˈaltə ɡəvˈœlbə tsˈuːɡɛʃˌytət ʊnt diː nˈɔøə ɡɾˈʊft , dˌeːrən viːɾ ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntən , ˈanɡəbˌaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈandən ziː ˈaʊfrˌɛçt an dɛɾ nˈɔɾdvant dɛɾ kˈɪɾçə hˈɪn . 
ɛs vɑːrən mˈaɪst ˈaɪnfˌaxə ʃtˈaɪnə , jeː nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ tsˈaɪt mɪt lˈaŋən ˌoːdɜ kˈ??tsən ˈɪnʃrɪftən fɛɾzˈeːən , diː fɔn mˈalplakvət ʊnt mˈɔlvɪts ɛɾtsˈɛːltən ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn ʃtˈɪlərən tˈɑːɡən , ɪn hˈoːənvˈɪɛtts bəɡˈɔnən ʊnt bəˈɛndət . 
an tsvˈaɪ dˌiːzɜ ʃtˈaɪnə knˈypftə diː zˈɑːɡə ˈan . 
nˌeːbən dɛɾ mˌɑrɪˈɛnɪʃə ʃtˈant ˌaɪnɜ , ɡɾˈøːsɜ als diː ˈandɜn ʊnt dˈɪçt bəʃrˈiːbən . 
vˈeːɾ diː ˈɪnʃrɪft lˈɑːs , dɛɾ vˈʊstə , das kˌatarˈiːnɑː fɔn ɡˈɔlmɪts , ˌaɪnə frˈɔøndɪn dɛs hˈaʊzəs , ˈaɪnst ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃtˈaɪnə ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
ɡɾˈeːtə fɔn vˈɪtseːvˌɪts , dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɪn bəzˈɔndərɜ lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn , hˌatə iːɾ , als ziː vˌɛːrənt ˌaɪnəs bəzˈuːxəs ɪn hˈoːənvˈɪɛtts ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt ʃtˈaɾp , ˌaɪnən ˈeːrənplˌats ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈanɡəvˌiːzən ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɔøndɪn ɪm ɡɾˈɑːbə hˌatə kˈaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ʊnt zˈeːntə zɪç nɑːx hˈaʊs . 
ˈɪmɜ vˌɛn ɡɾˈeːtə vˈɪtseːvˌɪts ˌyːbɜ deːn ɡɾˈapʃtaɪn hˈɪnʃrɪt , hˈœɾtə ziː ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » ɡɾˈeːtə , mˈax ˈaʊf ! « 
dɑː mˈaxtən ziː ˈɛntlɪç aʊf ʊnt bɾˈaxtən deːn zˈaɾk nɑːx jˌaɾɡəlˈiːn , vˌoː kˌatarˈiːnɑː fɔn ɡˈɔlmɪts ˌiːrə hˈaɪmɑːt hˌatə . 
nˈuːn vˌ??də ɛs ʃtˈɪl . 
deːn ɡɾˈapʃtaɪn ˌɑːbɜ mˈaʊɜtən ziː ɪn diː vˈant . 
aɪn ˈandərɜ ʃtˈaɪn , dˈɛsən ˈɪnʃrɪft lˈɛŋst vˈɛɡətɾətən vɑːɾ , lˈɑːk nɔx dˈɪçt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn man an ˈaltɜ ʃtˈɛlə bəlˈasən hˌatə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ tsɛɾbɾˈɔxən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç hˈaɾtnɛkˌɪç , mɪt deːn nˌeːbən iːm lˈiːɡəndən flˈiːzən ɡlˈaɪçə lˈiːnɪə tsuː hˈaltən , ʊnt bˈɪldətə nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə mˈʊldə . 
viː ˈɔft ˌaʊx zˌaɪnə tsvˈaɪ hˈɛlftən ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt zˈant ʊnt ɡərˈœlə ɪn diː fɛɾtˈiːfʊŋ hɪnˈaɪnɡəʃtˌampft vˌ??dən , dɛɾ ʃtˈaɪn zˈaŋk ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
das fˈɔlk zˈɑːɡtə : » dɑː lˈiːkt dɛɾ ˈaltə matˈiːɑːs ; 
dɛɾ ɡˈeːt ˈɪmɜ tˈiːfɜ . 
« 
diːs vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç aɪn ˈɪɾtuːm , dɛɾ ˈaltə matˈiːɑːs lˈɑːk an ˈandərɜ ʃtˈɛlə , vˈoːl ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾtə iːm das ɡɾˈoːsə ɡɾˌabmoːnuːmˈɛnt ˈan , das , nɑːx dɛɾ kˈynstlərˌɪʃən zˈaɪtə hˈɪn , deːn hˈaʊptʃmʊk dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə bˈɪldətə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈaɾmɔɾdˌɛnkmɑːl , ˌyːbɜlˈɑːdən , rˈoːkoːkˌoːaft , dɑːbˈaɪ jˈeːdɔx fɔn ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜʃˌaft dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə nɑːx tsˈaɪktə ɛs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm ˈaltaɾbˌɪldə dɛs zˈɑːlanbˌaʊəs . 
matˈiːɑːs fɔn vˈɪtseːvˌɪts ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn knˈiːnt , dɑːbˈaɪ fˈɔl ˈandˌaxt tsuː ˌaɪnɜ kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ kɾˈɪstiː ɛmpˈɔɾblɪkənt . 
ˈaləs bˈasrəlˌiːf , nˈuːɾ diː knˈiːndən fˈast ɪn lˈɔsɡəlˌøːstɜ fiːɡˈuːɾ . 
dɑːrˈʊntɜ ˌiːrə nˈɑːmən ʊnt diː dˈɑːtən ˌiːrəs lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns . 
aɪn nˈiːdɜlˌɛndɪʃɜ mˈaɪstɜ hˌatə das vˈɛɾk ɡəfˈɛɾtɪçt ʊnt ɛs pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ʃˈɪf bɪs ɪn diː ˌoːdɜ hɪnˈaʊf ɡəbɾˈaxt . 
als diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs diː kˈɪɾçə bətɾˈɑːtən , bəɡˈan ˈeːbən dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə , an ˌaɪnəm dɛɾ klˈaɪnən zˈaɪtənˌaɪŋɛŋə ˈaʊsmˌyndənt , fˈyːɾtə tsuː deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ʃtˈuːlə hɪnˈaʊf . 
dˌiːzɜ , aɪn aʊf pfˈaɪlɜn rˈuːəndɜ , zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxɜ hˈɔltsbaʊ , vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç d??ç hˈoːə ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , lˈɛŋst ˌɑːbɜ vɑːrən dˌiːzə bəzˈaɪtɪçt , ʊnt nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ ʃmˈɑːlə bɾˈɛtɜ , diː fɔn dɛɾ bɾˈystʊŋ bɪs tsuːɾ fˈɔlən hˈøːə dɛɾ dˈɛkə ˈaʊfʃtˌiːɡən , tˈaɪltən deːn rˈaʊm ɪn dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə rˈɑːmən ˈap . 
fˈɔɾn an dɛɾ vˈandʊŋ vɑːɾ das vˈɪtseːvˌɪtsʃə vˈapən ˈanɡəbɾˌaxt , aɪn ˈandɾˌeːaskɾˌɔøts , vˈaɪs aʊf rˈoːtəm ɡɾˈʊndə . 
ɪn frˈɔnt dˌiːzəs hˈɛɾʃaftlˌɪçən ʃtˈuːləs , hˈaɾt an dɛɾ bɾˈystʊŋ hˈɪn , nˈɑːmən diː ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡərˈɔøʃloːs plˈats : ˈeːɾst bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts , lˈɪŋks nˌeːbən iːm reːnˈɑːtə , dan tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ . 
lˈeːvɪn ʃtˈɛltə zˌaɪnən ʃtˈuːl ɪn diː tsvˈaɪtə rˈaɪə . 
zoː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ˈaləs vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈaɪts . 
ɡlˈaɪç tsuːɾ rˈɛçtən altˈɑːɾ ʊnt kˈantsəl ; 
ɪn frˈɔnt dɛs altˈɑːɾs das tˈaʊfbɛkən , ˌaɪnə zˈɪlbɜnə , mɪt ˌaleːɡˈoːrɪʃən fiːɡˈuːrən ʊnt ˈʊnɛnttsˌɪfɜbˌɑːrən ˈɪnʃrɪftən rˈaɪç ˈaʊsɡəʃmˌyktə ʃˈysəl , diː nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə fˌɔɾ deːn hˈɛndən dɛs fˈaɪndəs ɡərˈɛtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
an dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ das fˈoːɾɛɾvˌɛːntə mˈaɾmɔɾdˌɛnkmɑːl dɛs ˈaltən matˈiːɑːs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
das bˈɛstə ˈɑːbɜ , vˈas dˌiːzɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ʃtˈɛlə ˈaɪɡən vɑːɾ , vɑːɾ dɔx das ɡɾˈoːsə , fˈast ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs bˈɪldəndə fˈɛnstɜ , das ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ʊnt vˈaɪtɜ hˈyːɡəlˌabvɛɾts aʊf ˈaɪntsˌɛlnə tsɛɾʃtɾˈɔøtə , viː fˈoːɾpˌɔstən ˈaʊsɡəʃtˌɛltə hˈytən ʊnt hˈɔøzɜ dɛs dˈɔɾfəs ɡəʃtˈatətə . 
nˌeːbən dˌiːzəm fˈɛnstɜ , hˈaɾt an dɛɾ kˈɪɾçvant , ʃtˈant aɪn ˈaɪbənbˌaʊm , dɛɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ diː lˈɛŋstən zˌaɪnɜ tsvˈaɪɡə fˈoːɾʃˌoːp ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç an diː ʃˈaɪbən klˈɔpftə , vˌɛn pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf zˌaɪnə dɾˈaɪɡeːtˌaɪltə pɾˈeːdɪçt deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜn ans hˈɛɾts lˈeːktə . 
lˈeːvɪn zˈɛtstə zɪç ˈɪmɜ zˈoː , das ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf das fˈɛnstɜ frˈaɪ hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈant vˈoːl fˈɛst aʊf deːm kˌɑtɛçˈɪsmoː lˈʊteːrˌiː , viː ˈalə vˈɪtseːvˌɪtsə , zˈaɪtdəm diː ɡərˈaɪnɪçtə lˈeːrə ɪns lˈant ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ dɔx aɪn ˈandərəs ɪn ˈiːm , das iːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tɾˈiːp , mˈeːɾ aʊf deːn ˈaɪbənbˌaʊm dɾˈaʊsən als aʊf diː ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ kˈantsəl hˈeːɾ tsuː ˈaxtən , vˈɛːrə dˌiːzə ʃtˈɪmə ˌaʊx mˈɛçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən als diː zˌaɪnəs ˈaltən lˈeːrɜs ʊnt frˈɔøndəs , deːm diː zˈɔntɛːklˌɪçə ɛɾbˈaʊʊŋ ˈɔplɑːk . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl , ʊnt aɪn ˈaɪnfˌaləndəs ʃtɾˈaɪflɪçt ɛɾlˈɔøçtətə ɪn plˈœtslɪçəm ɡlˈants diː hˈalbə nˈɔɾdvant , fˌɔɾ ˈaləm das ɡɾˈoːsə ɡɾˈabdənkmˌɑːl deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈɔɾʃtuːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː lˈeːbənsɡɾˌoːsən fiːɡˈuːrən vɑːrən viː fɔn rˈoːzɪɡəm lˈeːbən ˈanɡəhˌaʊxt . 
lˈeːvɪn hˌatə diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs bˈɪldvɛɾkəs nˈiː zoː fˈɔl ɛmpfˈʊndən ; 
ɛɾ lˈɑːs diː lˈaŋən ˈɪnʃrɪftən , viː ɛɾ zɪç ɡəʃtˈant , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃvˈiːk ; 
ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs lˈɛtstən fˈɛɾzəs vɑːɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈaɪdəntˌɔpf aʊf diː kˈantsəl ɡətɾˈeːtən , aɪn zˈɛçtsɪɡɜ , mɪt ʃpˈɛːɾlɪçəm vˈaɪsən hˈɑːɾ , fɔn vˈyɾdɪɡɜ hˈaltʊŋ ʊnt mˈɪlt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ tsˈyːɡə . 
lˈeːvɪn hˈɪŋ an dɛɾ vˈoːltˌuːəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈɛŋktə dan deːn blˈɪk ʊnt fˈɔlktə ɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ deːm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːt . 
diː ɡəmˈaɪndə tˈɑːt aɪn ɡlˈaɪçəs , nˈaɪktə zɪç ʊnt ʃˈaʊtə fˈɔl hˈɛɾtslɪçəm fɛɾlˈaŋən tsuː ˌiːrəm ɡˈaɪstlɪçən ˈaʊf , als dˌiːzɜ zaɪn ɡeːbˈeːt bəˈɛndət ʊnt zaɪn hˈaʊpt viːdɜʊm ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
dɛn diː ɡəmˈyːtɜ vɑːrən dˈɑmɑːls ˈɔfən fyːɾ tɾˈoːst ʊnt tsuːʃpɾˈʊx fɔn dɛɾ kˈantsəl hˈeːɾ ʊnt rˈɛçnətən nˈɪçt nˈɑːx , ˌɔp diː vˈɔɾtə lˈʊtərˌɪʃ ˌoːdɜ kˌalviːnˈɪstɪʃ klˈaŋən , zoː ziː nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən hˈɛɾtsən kˌɑːmən . 
das vˈʊstə zˈaɪdəntˌɔpf , dɛɾ ɪn ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪtən mˈançə vˈiːdɜzˌaxɜ ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪɡən kɔnvˈɛntɪklɜn zˌaɪnəs dˈɔɾfəs tsuː bəkˈɛmpfən hˌatə , ʊnt aɪn hˈɛlɜ ɡlˈants , viː iːn iːm diː ˈɪnərə frˈɔødə ɡˈɑːp , ˈʊmlˌɔøçtətə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , als ɛɾ nɑːx lˈeːzʊŋ dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms diː tˈɛkstɛsvˌɔɾtə tsuː ɛɾklˈɛːrən bəɡˈan . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn , dɛɾ deːn hˈɪɾtən ɛɾʃˈiːn , ʊm ˌiːnən diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs nˈɔøən hˈaɪləs tsuː fɛɾkˈyndən . 
zˈɔlçə ˈɛŋəl , zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zˈɛndə ɡˈɔt tsuː ˈalən tsˈaɪtən , fˌɔɾ ˈaləm dan , vˌɛn diː nˈaxt dɛɾ tɾˈybzɑːl aʊf deːn fˈœlkɜn lˈɛːɡə . 
ʊnt ˌaɪnə nˈaxt dɛɾ tɾˈybzɑːl zˈaɪ ˌaʊx ˌyːbɜ deːm fˈɑːtɜlˌandə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə viːɾ ɛs dˈɛçtən , vˈyɾdə ˈɪnmɪtən ˌʊnzərəs bˈaŋəns dɛɾ ˈɛŋəl ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ʊns tsuːrˈuːfən : 
» fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , zˈiːə , ɪç fɛɾkˈyndɪɡə ɔøç ɡɾˈoːsə frˈɔødə . « 
dɛn das ɡərˈɪçt dɛs hˈɛɾn hɑːbə ˌʊnzrə fˈaɪndə ɡətɾˈɔfən , ʊnt viː dˈɑmɑːls diː vˈasɜ tsuːzˈamənʃlˌuːɡən ˈʊnt » bədˈɛktən vˈɑːɡən ʊnt rˈaɪtɜ ʊnt ˈalə mˈaxt dɛs fˈɑraˌoː , das nˈɪçt ˌaɪnɜ ˌaʊs ˌiːnən ˈyːbɾɪɡblˌiːp « , zoː zˈaɪ ɛs viːdɜʊm ɡəʃˈeːən . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , aʊf das vˌaɪhnaxtzˌeːvaŋˈɛliːˌʊm kˈ??ts tsuːrˈykɡɾˌaɪfənt , hˌɛtə pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf ʃlˈiːsən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ vˈʊxt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə pɾˈeːdɪçt ˌaʊx ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə lˈɛŋə hˌɑːbən mˈysə , bəɡˈan ɛɾ jˈɛtst , deːn fɛɾɡlˈaɪç tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ʊnt deːm nˈɔøən fˈɑraˌoː bɪs ɪn diː klˈaɪnstən tsˈyːɡə hɪnˈaɪn dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
dɑːtsˈuː ɡəbɾˈax ɛs iːm an ʃvˈʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː , an kɾˈaft dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ʊnt karˈaktɜs . 
ʃˈeːmənhˌaft tsˈoːɡən diː ˈɛːɡyptɜʃˌɑːrən foːrˈyːbɜ . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪndə vˈɪç ˌaɪnəm tˈoːtən hˈoːɾçən , ʊnt lˈeːvɪn , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈoːrən hˌatə , zˈɑː fɔn dɛɾ kˈantsəl fˈɔɾt ʊnt bəɡˈan zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm fˈɛnstɜ tsuːtsuːvˈɛndən , fˌɔɾ deːm jˌɛtst aɪn rˈɔtkeːlçən aʊf dɛɾ bəʃnˈaɪtən ˈaɪbə zˈɑːs ʊnt ɪn lˈaɪçtəm ʃˈaʊkəln deːn tsvˈaɪk dɛs bˈaʊməs bəvˈeːktə . 
nˈuːɾ bˈɛɾnt fˈɔlktə ɪn frˈɪʃə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt dɛɾ rˈeːdə zˌaɪnəs pˈastoːɾs . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌeːnɛɾɡˈiː hˈalf nˈɑːx ; 
vˌoː diː kɔntˈuːrən nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçtən , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ʃˈaɾfən lˈiːnɪən ɪn diː ˈʊnzˌɪçɜ ʃvˈaŋkəndən hɪnˈaɪn . 
vˈas als ʃˈatən kˌɑːm , vˌ??də tsuː lˈeːbən ʊnt ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈɛːɡyptɜ . 
bˌɑtaɪlˈoːnə mɪt ɡˈɔldənən ˈadlɜn , rˈaɪtɜɡˌɛʃvɑːdɜ , ˌyːbɜ dˌeːrən vˈaɪsə mˈɛntəl diː ʃvˈaɾtsən rˈɔsʃvaɪfə fˈiːlən , zoː ʃtˈiːɡən ziː ɪn ˈɛntlˌoːs lˈaŋəm tsˈuːɡə fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜ ˈal ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃlˈɔsən zɪç diː vˈɛlən dɛs mˈeːrəs . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃlˈɔsən ziː zɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ ɡəvˈan das ˈuːfɜ , aɪn nˈœɾtlɪçəs ˈaɪsɡɛstˌɑːdə , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ˌyːbɜ ɡlˈɪtsɛɾndə fˈɛldɜ hˈɪn flˈoːk jˌɛtst aɪn ʃlˈɪtən , ʊnt tsvˈaɪ dˈʊŋklə , tˈiːflˌiːɡəndə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən ɪn deːn ˈaʊfʃtˌɔøbəndən ʃnˈeː . 
pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf hˌatə kˈaɪnən bˈɛsərən tsuːhˈøːrɜ als deːn pˈatɾoːn zˌaɪnɜ kˈɪɾçə , dɛɾ ʊnt nˈɪçt hˈɔøtə blˈoːs diː frˈɔøntlɪç ʃˈøːnə kˈʊnst dɛs ɛɾɡˈɛntsəns tsuː ˈyːbən fɛɾʃtˈant . 
ˌaʊs dɛɾ skˈɪtsə ʃˈuːf ɛɾ aɪn bˈɪlt ʊnt ɡlˈaʊptə dɔx diːs bˈɪlt fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ , ˌaʊs dɛɾ hˈant zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ɛmpfˈaŋən tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ zˈant d??ç diː ˈuːɾ ɡəlˈaʊfən , diː pɾˈeːdɪçt zˈɛlpst ɡəʃlˈɔsən . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ pˈastoːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːn rˈant dɛɾ kˈantsəl , ʊnt mɪt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʃtˈɪmə , dɛɾ zoːfˈɔɾt ˈalə hˈɛɾtsən vˈiːdɜ tsuːfˈiːlən , hˈoːp ɛɾ ˈan : 
» mɪt kɾˈɪstiː ɡəbˈ??t , diː viːɾ hˈɔøtə fˈaɪɜn , bəɡˈɪnt das kɾˈɪstlɪçə nˈɔøə jˈɑːɾ . 
aɪn nˈɔøəs jˈɑːɾ ; 
vˈas vˌɪɾt ɛs ʊns bɾˈɪŋən ? 
ɛs vˈɪsən tsuː vɔlən vˈɛːrə tˈɔɾhaɪt ; 
ˌɑːbɜ tsuː hˈɔfən ɪst ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən ɛɾlˈaʊpt . 
ɡˈɔt hat aɪn tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən ; 
mˈøːɡən viːɾ ɛs tsʊm rˈɛçtən dˈɔøtən , vˌɛn viːɾ ɛs dˈɔøtən : ɛɾ vɪl ʊns vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən , ˌʊnzrə bˈuːsə ɪst ˈanɡənˌɔmən , ˌʊnzrə ɡeːbˈeːtə zɪnt ɛɾhˈœɾt . 
diː ɡˈaɪsəl , diː nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən zˈɛks lˈaŋə jˈɑːrə ˌyːbɜ ʊns vɑːɾ , ɛɾ hat ziː tsɛɾbɾˈɔxən ; 
ɛɾ hat zɪç ˌʊnzərɜ knˈɛçtʃaft ɛɾbˈaɾmt , ʊnt diː vˈaɪhnaxtsˌɔnə , diː ʊns ˈʊmʃˌaɪnt , ziː vɪl ʊns fɛɾkˈyndɪɡən , das vˈiːdɜ hˈɛlərə tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ hˈarən . 
ˌɔp ziː kˈɔmən vˌɛɾdən mɪt pˈalmən ˌoːdɜ ˌɔp ziː kˈɔmən vˌɛɾdən mɪt ʃvˈeːɾtɜklˌaŋ , vˈeːɾ zˈɑːkt ɛs ? 
vˈoːl mˈɪʃt zɪç aɪn bˈaŋən ɪn ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ zˈiːk nˈɪçt ˈaɪntsˌiːən vˌɪɾt ˈoːnə lˈɛtstə ˈɔpfɜ an ɡˈuːt ʊnt blˈuːt . 
ʊnt zoː lˈast ʊns dɛn bˈeːtən , mˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanrˌuːfən , das ɛɾ ʊns diː rˈɛçtə kɾˈaft lˈaɪən mˈøːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
das vˈɔɾt dɛs jˈuːdɑːs mˈakabˌɔøs zˈaɪ ˌʊnzɜ vˈɔɾt : das zˈaɪ fˈɛɾnə , das viːɾ flˈiːən zˌɔltən . 
ɪst ˌʊnzrə tsˈaɪt kˈɔmən , zoː vɔlən viːɾ rˈɪtɜlˌɪç ʃtˈɛɾbən ʊm ˌʊnzərɜ bɾˈyːdɜ vˈɪlən ʊnt ˌʊnzrə ˈeːrə nˈɪçt lˈasən tsuːʃˈandən vˌɛɾdən.
ɡˈɔt vɪl kˈaɪn vˈɛltənfˌɔlk , ɡˈɔt vɪl kˈaɪnən bˈɑbəltˌ??m , dɛɾ ɪn deːn hˈɪməl rˈɑːkt , ʊnt viːɾ ʃtˈeːən aɪn fyːɾ zˌaɪnə ˈeːvɪɡən ˈɔɾdnʊŋən , vˌɛn viːɾ ˈaɪnʃtˌeːən fyːɾ ʊns zˈɛlpst . 
ˌʊnzɜ hˈeːɾt , ˌʊnzɜ lˈant zɪnt hˈaɪlɪçtˌyːmɜ nɑːx deːm vˈɪlən ɡˈɔtəs . 
ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøə vˌɪɾt ʊns nˈɪçt lˈasən , vˌɛn viːɾ ɡətɾˈɔø zɪnt bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
hˈandəln viːɾ , vˌɛn diː ʃtˈʊndə dɑː ɪst , ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn hˈarən viːɾ ɪn ɡədˈʊlt . 
« 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç jˈɛtst , ʊm ɪn ʃtˈɪlə das fˈɑːtɜˌʊnzɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
diː ˈɔɾɡəl fˈiːl mɪt fˈaɪɜlˌɪçən klˈɛŋən ˈaɪn ; 
diː ɡəmˈaɪndə , zˈɪçtlɪç ɛɾbˈaʊt d??ç diː ʃlˈʊsvɔɾtə , fɛɾlˈiːs lˈaŋzɑːm diː kˈɪɾçə . 
aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃlˈɛŋəlvˌeːɡən , diː fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɪns dˈɔɾf hˈɛɾniːdɜfˌyːɾtən , ʃrˈɪtən diː bˈaʊɜn ʊnt hˈalbaʊɜn ˌiːrən hˈalbfɜʃnˌaɪtən hˈøːfən tsˈuː . 
diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən fˈɔlktən . 
vˈeːɾ fɔn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə ˌaʊs dˌiːzəm hɛrˈabʃtˌaɪɡən tsuːzˈɑː , deːm ɛɾʃlˈoːs zɪç aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs bˈɪlt : dɛɾ ʃnˈeː , diː vˈɛndɪʃən tɾˈaxtən ʊnt diː fˈʊŋkəlndə zˈɔnə dɑːrˈyːbɜ . 
diː ɡˈʊtshɛɾʃˌaft nˈɑːm vˈiːdɜ ˌiːrən vˈeːɡ d??ç diː nˈʊsbaʊmˌaleː . 
als ziː , ˈaɪnbˌiːɡənt , an diː hˈɔftyːɾ kˌɑːmən , ʃtˈant kɾˈɪst an dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈaɪnʃtuːfə ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən hˈuːt . 
diː zˈɪlbɜnə bˈɔɾtə dɑːrˈan vɑːɾ lˈɛŋst ʃvˈaɾts , diː kˈoːkaɾdə fɛɾbˈoːɡən . 
bˈɛɾnt , als ɛɾ zˌaɪnəs kˈʊtʃɜs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , tɾˈɑːt an iːn hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə kˈ??ts : 
» fˈynf ˈuːɾ fˈoːɾfˌɑːrən ! 
deːn klˈaɪnən vˈɑːɡən . « 
» diː bɾˈaʊnən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « 
» nˈaɪn , diː pˈoːniːs . « 
» tsuː bəfˈeːl ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːtən ˌʊnzrə frˈɔøndə ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
pˈʊŋkt fˈynf ˈuːɾ vɑːɾ kɾˈɪst fˈoːɾɡəfˌɑːrən ; 
bˈɛɾnt lˈiːptə nˈɪçt tsuː vˈaɾtən . 
fɔn deːn kˈɪndɜn hˌatə ɛɾ kˈ??tsən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊm zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aʊf ʃlˈoːs ɡˈʊsə , ˌoːdɜ dɛɾ » tˈantə ˌɑməlˈiː « , viː ziː ɪm hˈoːənvˈɪɛttsɜ hˈaʊzə hˈiːs , ˌaɪnən nˈaxbɑːɾlˌɪçən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
das ɛɾ nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə , vɑːɾ nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən ; 
ɛɾ hˌatə fˈiːlmˌeːɾ ˈanɡədˌɔøtət , das ˌaʊs dɛɾ kˈ??tsən ˈaʊsfˌɑːɾt ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː ˈʊnrˌuːə zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tɾˈiːp iːn hɪnˈaʊs . 
deːn vˈaɪhnaxtzˌaʊfbaʊ , viː zaɪt jˈɑːrən , hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt nˈeːmən lˈasən vɔlən , ˌɑːbɜ kˈaʊm frˈaɪ , ɪm ɡəfˈyːl ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt , ʃlˈuːɡən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən diː ˈaltə rˈɪçtʊŋ ˈaɪn . 
ɛs dɾˈɛŋtə iːn nɑːx aktsjˈoːn ˌoːdɜ dɔx nɑːx ˈaɪnblˌɪk ɪn diː vˈɛltɛndəl ; 
aɪn bədˈyɾfnɪs , das iːm diː ˈɛŋə zˌaɪnəs hˈaʊzəs nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , das hˌatə lˈeːvɪn baɪ tˈɪʃə ɛmpfˈʊndən , tˈɑːt ɛɾ zɪç tsvˈaŋ ˈan , ʊnt das ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn nˈɑːm ˌaʊx deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ kˈɪndɜ jˈeːdə frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəfˈaŋənhˌaɪt ɡɾˈɪf plˈats . 
zoː kˌɑːm ɛs , das man diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs , baɪ ˈaʊfrˌɪçtɪçstɜ lˈiːbə tsuː ˈiːm , fˈast viː ˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ ɛmpfˈant ; 
hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə kˈɔntən ˌiːrən vˈeːk ɡˈeːən , viː ziː vɔltən . 
ˌʊnzrə hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɡəʃvˈɪstɜ ɛmpfˈandən ˈyːbɾɪɡəns , viː kˈaʊm ˈeːɾst fɛɾzˈɪçɜt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxt , nˈɪçt klˈaɪnɜ ˌoːdɜ zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ als ˈandərə ɪm lˈandə ; 
ziː vɔltən nˈuːɾ nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən zaɪn , ˌyːbɜ deːn » bˈøːzəstən dɛɾ mˈɛnʃən « ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , als vˈɛːrə nˈɪçts ʃpɾˈɛçənsvˌeːɾtəs ɪn dɛɾ vˈɛlt als dˌiːzɜ ˌaɪnə . 
ziː hˌatən zɪç zˈamt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ɪm vˈoːntsɪmɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt zˈɑːsən jˈɛtst , ɛs mˈɔxtə diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə zaɪn , ʊm deːn hˈoːən altmˈoːdɪʃən kamˈiːn . 
mɪt ˌiːnən vɑːɾ marˈiː , diː frˈɔøndɪn rˈeːnatəns , dɛs rˈaɪçən knˈiːɑːzə dˈʊnkəlˌɔøɡɪɡə tˈɔxtɜ , dˌeːrən bəzˈuːx fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ˈanɡəkˌyndɪçt vɑːɾ . 
jˈeːdə dɛɾ dɾˈaɪ dˈɑːmən vɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçt . 
reːnˈɑːtə , deːm kamˈiːn tsuːnˈɛçst zˈɪtsənt , hˈiːlt ˌaɪnən pˈalmənfˌɛçɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən , mɪt deːm ziː diː flˈamə bˈalt ˈantsuːfˌaxən , bˈalt zɪç ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə tsuː ʃˈytsən zˈuːxtə ; 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʃtɾˈɪktə mɪt fˈiːɾ ɡɾˈoːsən hˈɔltsnadəln an ˌaɪnəm ʃˈavl , dɛɾ viː aɪn flˈiːs nˌeːbən ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜfˌiːl ; 
marˈiː blˈɛtɜtə nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈœnlˌɛndɪʃən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ , diː iːɾ tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst bəʃˈɛɾt ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɪdmʊŋsfɜzə ˌaʊs tsˈɪntsəndˌɔɾf ˈaʊsɡəʃtˌatət hˌatə . 
tsvˈɪʃən marˈiː ʊnt lˈeːvɪn , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs als ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant , ʃtˈant dɛɾ vˈaɪhnaxtsbˌaʊm , deːn jˈeːtsə fɔn dɛɾ hˈalə hˈeːɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
das plˈyndɜn , das zˈaxə lˈeːvɪns vɑːɾ , nˈɑːm ˈeːbən zˌaɪnən ˈanfˌaŋ . 
jˈeːdə ɡˈɔldənə nˈuːs , diː ɛɾ pflˈyktə , vˈaɾf ɛɾ ɪn hˈoːəm bˈoːɡən ˌyːbɜ diː ʃpˈɪtsə dɛs bˈaʊməs fˈɔɾt , an dˈɛsən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ zˈaɪtə marˈiː mɪt ɡlˈyklɪçɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ danˈax hˈaʃtə . 
ɪm vˈɛɾfən ʊnt fˈaŋən jˈeːdəs ɡlˈaɪç ɡəʃˈɪkt . 
lˈeːvɪn frˈɔøtə zɪç dˌiːzəs ʃpˈiːləs ; 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ɛɾ fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ nˈiː bˈɛsərɜ lˈaʊnə , als vˌɛn ɛɾ zɪç deːn zˈyːsɪçkˌaɪtən dɛs vˈaɪhnaxtsbˌaʊməs ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑː . 
das nˈaʃən vɑːɾ zˈɔnst nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə , ˌɑːbɜ diː pfˈɛnɪɡɾˌaɪtɜ , diː nˈɔnən , diː fˈɪʃə mˈaxtən iːn kɾˈiːtɪklˌoːs ʊnt lˈiːsən iːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə fɛɾzˈɪçɜn , » das ɪn deːm plˈatɡɛdɾˌyktəstən pfˈɛfɜkˌʊxənbˌɪlt ˈɪmɜ nɔx aɪn tɾˈɔpfən fɔm hˈɪmlɪʃən mˈanɑː zˈaɪ « . 
diː ɡˈuːtə lˈaʊnə lˈeːvɪns ʃtˈaɪɡɜtə zɪç bˈalt bɪs tsuː nˌɛkeːrˈaɪ , ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːmant mˈeːɾ tsuː lˈaɪdən hˌatə als tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ . 
» duː zˌɔlst deːn fˈaɪɜtˌɑːk hˈaɪlɪɡən « , rˈiːf ɛɾ iːɾ tsuː ʊnt vˈiːs dɑːbˈaɪ aʊf diː fˈiːɾ hˈœltsɜnən ʃtɾˈɪknadəln , diː , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , nɑːx dˌiːzɜ ʃˈɛɾtshaftən rˈɛpɾiːmˌandə nˈuːɾ ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ tsuː klˈapɜn bəɡˈanən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs iːɾ tsuːfˈiːl . 
ziː fɛɾfˈɛɾptə zɪç ʊnt rˌeːzɔlvˈiːɾtə kˈ??ts : 
» mˌaɪnə ɡɾˈœnlɛndɜ kˌœnən nˈɪçt vˈaɾtən . « 
dɑː viːɾ nˈuːn ɪm lˈaŋən fɛɾlˈaʊf ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnən pˈʊŋkt ɛntdˈɛkən kˈœnən , dɛɾ rˈaʊm bˈøːtə fyːɾ ˌaɪnə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə skˈɪtsə ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl » tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ « , zoː hˈaltən viːɾ hˈiːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ɡəkˈɔmən , ʊns ˌʊnzərəs pflˈɪçt ɡˌeːɡən dˌiːzə tɾˈɛflɪçə dˈɑːmə tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
dɛn tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ɪst kˈaɪnə nˈeːbənfiːɡˌuːɾ ɪn dˌiːzəm bˈuːxə , ʊnt dɑː viːɾ iːɾ , nɑːx flˈyçtɪɡɜ bəkˈantʃaft ɪn flˈuːɾ ʊnt kˈɪɾçə , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bərˈaɪts tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnən , zoː hat dɛɾ lˈeːzɜ aɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt , ˈaʊfʃlˌuːs dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈaŋən , vˈeːɾ tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɪst . 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾnhuːtərˌɪn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das lˈɑːk nˈuːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyk , vɑːɾ iːɾ , dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ʃvˈɛstɜ bɾˈiːɡɪtə , mˈɪttaɪlˌʊŋ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , das bɾˈuːdɜ jˈoːnatˌɑːn ʃˈɔɾlɛmɜ , tsuːɾ tsˈaɪt ɪn ɡɾˈœnlant , ˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə ɡəfˈɛːɾtɪn vˈynʃə , bərˈaɪt , iːm ɪn zˌaɪnəm ʃvˈeːrən vˈɛɾkə tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən . 
ziː hˌatə dˌiːzəm rˈuːfə ɡəhˈɔɾzamt , ˌiːrə vˈɛʃə ɡətsˈaɪçnət ʊnt vɑːɾ mɪt deːm nˈɛçstən dˈɛːnɪʃən ʃˈɪf fɔn hˈamb??k ˌaʊs ɡˈeːn nˈɔɾdən ɡəfˈɑːrən . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , dɛɾ kˈaɪnə nˈaxt hˌatə , vɑːɾ ziː ɪn ɡɾˈœnlant ɡəlˈandət , bɾˈuːdɜ ʃˈɔɾlɛmɜ hˌatə ziː ɛmpfˈaŋən ʊnt ˌiːrən bˈʊnt pɛɾzˈøːnlɪç ˈaɪnɡəzˌɛɡnət . 
diː ˈeːə blˈiːp kˈɪndɜlˌoːs , dˈɛsən zɪç jˈeːdɔx bˈaɪdə ɪn kɾˈɪstlɪçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɡətɾˈœstətən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌiːnən tsˈeːn ɡlˈyklɪçə jˈɑːrə . 
tsuː bəɡˈɪn dɛs ˈɛlftən ʃtˈaɾp jˈoːnatˌɑːn ʃˈɔɾlɛmɜ an ˌaɪnəm lˈʊŋənkˌɑtaɾh ʊnt vˌ??də ɪn ˌaɪnəm mɪt zˌeːhʊntsfˈɛl bəʃlˈɑɡənən zˈaɾɡə bəɡɾˈɑːbən . 
zˌaɪnə vˈɪtvə ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ziː diː bəfˈœlkərˌʊŋ mɪt ˈaləm , vˈas ziː hˌatə , bəʃˈɛŋkt ʊnt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , iːn nˈiː fɛɾɡˈɛsən tsuː vɔlən , kˈeːɾtə mɪt deːm ɡɾˈœnlantʃˌɪf tsuːnˈɛçst nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ɪn diː dˈɔøtʃə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
ɪn diː dˈɔøtʃə hˈaɪmɑːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx hˈɛɾnhuːt . 
aʊf dɛɾ vˈaɪtən rˈykɾaɪzə bɛɾlˈiːn bərˈyːrənt , vˌoː iːɾ ˌaɪnɪɡə ˈanfɛɾvˌantə lˈeːptən , bəʃlˈoːs ziː , ɪm kɾˈaɪzə dɛɾzˈɛlbən tsuː fɛɾblˈaɪbən , ʊnt bətsˈoːk ɪn jˈeːnəm ʃtˈataɪlə , dɛɾ fˈynftsɪç jˈɑːrə frˈyːɜ deːn ˈaɪnvˌandɛɾndən bˈøːmɪʃən bɾˈyːdɜn ʊnt hˈɛɾnhuːtɜn als vˈoːnplats ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn bəʃˈaɪdənəs kvaɾtˈiːɾ . 
ɪn dˌiːzən klˈaɪnən hˈɔøzɜn dɛɾ vˈɪlhəlmsʃtɾˌɑːsə vˈyɾdə ziː iːɾ ʃtˈɪləs ʊnt tɾˈɔøəs lˈeːbən zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç bəʃlˈɔsən hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn blˈat ɪns hˈaʊs ɡəflˈoːɡən vˈɛːrə , aʊf deːm ziː das fˈɔlɡəndə lˈɑːs : » ˌaɪnə ˈɛltərə frˈaʊ , am lˈiːbstən vˈɪtvə , vˌɪɾt tsuːɾ fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊshˌaltəs aʊf deːm lˈandə ɡəzˈuːxt . 
ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən zˌɔl ˌiːrɜ bəzˈɔndərən ˈɔphuːt ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən . 
bədˈɪŋʊŋən : fɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈɪstlɪçkˌaɪt . 
ˈanfrˌɑːɡən zɪnt tsuː rˈɪçtən ˈan : 
bˈeː.fˈaʊ . 
fˈaʊ. , pˈɔstə rɛstˈantə kˈystɾɪn . « 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʃrˈiːp ; 
ˈaləs ɡəʃˈɛftlɪçə ɛɾlˈeːdɪçtə zɪç ʃnˈɛl . 
ʊm vˈaɪhnaxtən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks tɾˈɑːf ziː ɪn hˈoːənvˈɪɛtts ˈaɪn , ɪn dˈɛsən hˈɛrənhˌaʊzə ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls aɪn tɾˈyːbəs kɾˈɪstfəst ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
man tɾˈɑːt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl ɛntɡˈeːɡən , ʊnt nɑːx vˈeːnɪç vˈɔxən ʃˌoːn bəɡˈan dɛɾ ˈaɪnflˌuːs ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn zɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
nˈɪçt das ɡlˈyk , ˌɑːbɜ rˈuːə ʊnt frˈiːdə vɑːrən ɪn ˌiːrəm ɡəlˈaɪt . 
reːnˈɑːtə hˈɪŋ iːɾ ˈan , lˈeːvɪn fɛɾˈeːɾtə ˌiːrə fˈyɾzɔɾɡə , bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts hˌatə ˌaɪnən tˈiːfən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɛɾnhuːtɜtˌuːmə . 
ʊnt dɑːrˈɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn . 
dˌiːzə bˈɔøktən zɪç vˈoːl fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈiːfə fɔn tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜs kɾˈɪstlɪçəm ɡəfˈyːl . 
ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftsloːzˌɪçkaɪt , diː deːm fˈɑːtɜ zoː vˈoːl tˈɑːt , ɛɾʃˈiːn deːn ɡəʃvˈɪstɜn ˈaɪnfˌax als ʃvˈɛçə . 
nɑːx ˈanzˌɪçt bˈaɪdɜ ɡəbɾˈaʊxtə ziː iːɾ kɾˈɪstəntˌuːm viː ˌaɪnə hˈaʊsˌapoːtˌeːkə ; 
ʊnt dɑːrˈɪn lˈɑːk ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs . 
fyːɾ ˈalə mˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçən fˈɛlə hˌatə ziː das zˈɑːl zˈeːdatˌiːvʊm ˌaɪnɜ frˈɔmən ˈaltaksbətɾˌaxtʊŋ , viː » rˈɛçtə tɾˈɔø kˈɛnt kˈaɪnə ʃˈɔø « ˈoːdɜ » zoː dˈʊnkəl ɪst kˈaɪnə nˈaxt , das ɡˈɔtəs ˈaʊɡə nˈɪçt dɾˈyːbɜ vˈaxt « ; 
fyːɾ ˈɛɾnstərə fˈɛlə jˈeːdɔx ɡɾˈɪf ziː nɑːx deːm ʃtˈaɾkən ʊnt nɛɾvˈɛnɜfrˌɪʃəndən zˈɑːl vˌoːlatˈiːlə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs kɾˈaftʃpɾʊxəs : » vˈas vɪl zatˈɑːn ʊnt zˌaɪnə lˈɪst , vˌɛn maɪn hˈɛɾ jˈeːzʊs mɪt miːɾ ɪst . 
« 
das ˌʊntɜʃˈaɪdəndə mˈɛɾkmɑːl tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaxən ʊnt ʃtˈaɾkən mˈɪtəln bəʃtˈant ɪm vˈeːzəntlɪçən dɑːrˈɪn , das ɪn deːn lˈɛtstərən jˈeːdɛsmˌɑːl dɛɾ bˈøːzə hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt ʊnt iːm diː nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɛntɡeːɡənɡəhˈaltən vˌ??də . 
ˈalə dˌiːzə ʃpɾˈyçə ˈɑːbɜ , ˌɔp ʃvˈax ˌoːdɜ ʃtˈaɾk , vˌ??dən ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɪm fˈɛstən ɡlˈaʊbən an ˌiːrə (en)ɪnnjˌuːəʊnˈɛnd(de) kɾˈaft viː mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən zˈeːlənrˌuːə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
ʊnt dɑː ʃtˈɛktə diː ʃˈʊlt ˌoːdɜ dɔx das , vˈas deːn ɡəʃvˈɪstɜn als ʃˈʊlt ɛɾʃˈiːn . 
dˌiːzə zˈeːlənrˌuːə , diː zɪç nˌeːbən deːm mˈɑːs ɡəfˈɔɾdɜtɜ tˈaɪlnɑːmə ˈɔft viː tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt ˈaʊsnˌɑːm , rˈaɪtstə diː jˈʊŋən ɡəmˈyːtɜ ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːrə ɡədˈʊlt aʊf mˈançə hˈaɾtə pɾˈoːbə . 
bˈɛɾnt fɛɾʃtˈant diːs ʃtˈɪlə kɾˈɪstəntˌuːm bˈɛsɜ ʊnt hˌatə an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ tɾˈoːst ˌaʊs deːm vˈɔɾtə ɡˈɔtəs mˈeːɾ vɑːɾ als dɛɾ vˈɔɾtɛtɾˌɔst dɛɾ mˈɛnʃən . 
zoː vɑːɾ tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ . 
das ʃˈɛɾtsən ˌyːbɜ ˌiːrə fˈoːɾɡəblˌɪç frˈaɪə ʃtˈɛlʊŋ tsʊm dɾˈɪtən ɡəbˈoːt hˌatə ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnstlɪç fɛɾdɾˈɔsən ; 
lˈeːvɪn ˈɑːbɜ , ˈoːnə dˈɛsən tsuː ˈaxtən , fˈuːɾ ɪn zˌaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən fˈɔɾt : 
» ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ʃˈaɪnt ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ tsuː hˈɑːbən , vˈɛlç hˈoːɜ bəzˈuːx ɪntsvˈɪʃən fˌɔɾ deːm hˈɛɾnhuːtɜ ɡəmˈaɪndeːˌaʊs ɡəhˈaltən hat . « 
» vˈeːɾ ? « rˈiːfən diː bˈaɪdən mˈɛːdçən . 
» nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs als nˌɑpoːleːˈoːn zˈɛlpst . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm ˈɛlftən tsʊm tsvˈœlftən . 
ʊnt diː hˈɛɾnhuːtɜ hˌɑːbən vˈiːdɜ fɛɾzˈɔømt , zɪç heːrˈoːɪʃ ɪn diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ziː hˌɑːbən deːn kˈaɪzɜ ˈanɡəɡˌaft , zoːvˈaɪt ɛs baɪ nˈaxt ʊnt ʃnˈeːtɾaɪbən mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt hˌɑːbən iːn vˈaɪtɜfˌɑːrən lˈasən . 
das mˈaxt , vˌaɪl dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃə mˈuːt ɪm ˈaʊslˌandə lˈeːpt , ɪn çˈiːnɑː , ɪn ɡɾˈœnlant , ɪn hˈoːənvˈɪɛtts . 
ˌyːbɜˈal ɪst ɛɾ , nˈuːɾ nˈɪçt dˈɑːaɪm . 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ , dˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs , hˌɛtə iːn fɛɾhˈaftən ʊnt als vˈɛltfriːdˌɛnsbɾɛçɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈɛlən lˈasən . 
« 
diː ˈanɡərˌeːdətə dɾˈoːtə mɪt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən nˈɑdəln tsuː lˈeːvɪn hɪnˈyːbɜ , deːm ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌant , zɪç ˌaʊs deːm ˈanɡɾˌɪf ɪn diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡədɾˈɛŋt tsuː zˈeːən . 
dɛɾ » ɛmpeːrˈøːɾ « vɑːɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst tsiːtˈiːɾt vˌɔɾdən ; 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn das ɡəʃpɾˈɛç hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , ɡlˈaɪçviːl ˌɔb ɪm ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃˈɛɾts , bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnə mˈaxt tsuː ˈyːbən , ʊnt lˈeːvɪn , vˈeːnɪçstəns mˌoːməntˈɑːn dɛs nˈɛkɪʃən tˈoːnəs fɛɾɡəsˈɛnt , bəɡˈan aɪn bˈɪlt jˈeːnɜ flˈʊxtaɾtˌɪɡən rˈaɪzə tsuː ɡˈeːbən , diː deːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyk fɛɾlˈasənən kˈaɪzɜ ɪn fˈiːɾtseːntˌɛːɡɪɡɜ fˈɑːɾt fɔn smˈoːlɛnsk bɪs ɪn zˌaɪnə hˈaʊptstat tsuːrˈykɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs , baɪ ˈaɪntsˌɛlnən pˈʊŋktən lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlənt , als fɪlˈaɪçt nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt marˈiː vɑːrən dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəfˈɔlkt ; 
reːnˈɑːtə ˌɑːbɜ vˈaɾf hˈɪn : » fˈoːɾtsˌyːklɪç , ʊnt viː bəlˈeːrənt ! 
aɪn vˈɑːrɜ ɡˌeːnərˈɑːlbərˌɪçt ˌyːbɜ rˈʊsɪʃdˈɔøtʃə pˌɔststatsjˈoːnən . 
ˈoː , iːɾ ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən hˈɛrən , viː zˈaɪt iːɾ dɔx zoː ʃlˈɛçtə ɛɾtsˈɛːlɜ , ʊnt jeː ʃlˈɛçtɜ , jeː klˈyːɡɜ iːɾ zˈaɪt . 
ˈɪmɜ fˈoːɾtɾˌɑːk , nˈiː ɡəplˈaʊdɜ ! 
« 
» zˈaɪs dɾˈʊm , reːnˈɑːtə ; 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ʃlˈɛçtə ɛɾtsˈɛːlɜ zɪnt , zoː zˈaɪt iːɾ frˈaʊən nɔx ʃlˈɛçtərə hˈøːrɜ . 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnə ɡədˈʊlt , ʊnt diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ dɑːfˈɔn fɛɾvˈɪɾt ˈʊns , lˈɛst ʊns deːn fˈɑːdən fɛɾlˈiːrən ʊnt fˈɑːɾt ˈʊns , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts tˈapənt , ɪn diː bɾˈaɪtə . 
iːɾ vɔlt ɡˈʊkastˌɛnbɪldɜ : bɾˈant fɔn mˈɔskaʊ , rˈɔstɔptʃˌɪn , kɾˈɛml , ˌyːbɜɡˈaŋ ˌyːbɜ diː bərˈeːziːnˌɑː , ˈaləs ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ɔøç ʊnt ˈɔøɜ ˌɪntərˈɛsə tɾˈɑːɡən zˌɔl , zˌɔl bəkvˈeːm viː ˌaɪnə ɡəpˈɔlstɜtə ʃtˈɑːtsbaɾkə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx hˈantlɪç viː ˌaɪnə nˈʊsʃɑːlə zaɪn . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˌoː diː vˈ??tsəl dɛs ˈyːbəls ʃtˈɛkt : dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ ɪst ɔøç ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ; 
iːɾ zˈaɪt ʃpɾˈɪŋɜ . 
« 
reːnˈɑːtə lˈaxtə . 
» jˈɑː , das zɪnt viːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ tsuːfˈiːl ʃpɾˈɪŋən , zoː ʃpɾˈɪŋt iːɾ tsuːvˈeːnɪç . 
ˈɔørə ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ɪst bəlˈaɪdɪɡənt . 
ˈɪmɜ ɡlˈaʊpt iːɾ , das viːɾ ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə vˈaɪt tsuːrˈyk zˈaɪən , ʊnt viːɾ vˈɪsən dɔx ˌaʊx , das dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn pˈɑrɪs ˈanɡəkˌɔmən ɪst . 
ˈoː , ɪç kˈœntə bˈʊleːtˌɪns fɔn hˈoːənvˈɪɛtts ˌaʊs datˈiːrən . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ ˌʊnzrə fˈeːdə , lˈeːvɪn . 
vˈas ɪst ɛs mɪt deːn rˈoːtən ʃˈaɪbən ɪm ʃlˈɔshoːf fɔn bɛɾlˈiːn ? 
ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ ; 
katˈɪnkɑː ʃrˈiːp ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ dɑːfˈɔn . « 
» vˈas ʃrˈiːp ziː ? « 
» viː duː nˈuːɾ bɪst . 
nˈuːn kˈymɜt dɪç vˈiːdɜ , vˈas katˈɪnkɑː ʃrˈiːp . 
das ɪç zoː tˈøːrɪçt vɑːɾ , deːn nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
« 
lˈeːvɪn zˈuːxtə zˌaɪnə flˈyçtɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» duː ˈɪɾst , ɪç ʃvˈaɪfə nˈɪçt ˈap ; 
mɪç hat das fɛːnˈoːmən lˈeːphaft bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs kˌɑːm dɾˈaɪmɑːl ; 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə hɑːbə ɪç ɛs ɡəzˈeːən . « 
» ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs ? « 
» an ˈalən dɾˈaɪ tˈɑːɡən , ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ɛɾɡlˈyːtən plˈœtslɪç diː ˈoːbərən fˈɛnstɜ dɛs ˈaltən ʃlˈɔshoːfəs . 
diː vˈaxən mˈɛldətən ɛs . 
dɑː diː zˈɔnə lˈɛŋst ˌʊntɜ vɑːɾ , zoː dˈaxtə man an fˈɔøɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç nˈɪçts . 
aʊf deːm nˈɔøən ʃlˈɔshoːf blˈiːbən diː fˈɛnstɜ dˈʊnkəl . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛs bədˈɔøtə kɾˈiːk . 
« 
» aɪn lˈaɪçtəs pɾoːfeːtsˈaɪən « , bəmˈɛɾktə tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ rˈuːɪç . 
» viːɾ hˌatən kɾˈiːk ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ʊnt vˌɛɾdən iːn mɪt ɪn das nˈɔøə hɪnˈyːbɜnˌeːmən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , fˈuːɾ lˈeːvɪn fˈɔɾt , » dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾɡˌaŋ vˈɛːrə ʃnˈɛl fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ blˈɛtɜ , das ɔøç nˈɪçt tsuː hˈɛndən kˈɔmt , am tsvˈaɪtfɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , diː baɪ ˈaləm dˈʊŋklən ɛɾzˈɪçtlɪç dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət vɑːɾ , dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm ʃlˈoːs ˌaɪnə tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zoː ˈɛtvɑːs viː tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ . 
« 
» ˈoː ɛɾtsˈɛːlə ! « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən . « 
» bɪst duː ɛmpfˈɪntlɪç ? « 
» vˌoːlˌan dˈɛn . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm ʃvˈeːdɪʃən . 
diː ˈyːbɜʃrˌɪft , diː das blˈat iːɾ ɡˈɑːp , vɑːɾ : kˈaɾl rˌøːmɪʃ ˈɛlf . 
ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm rˈaɪkszɑːlə tsuː ʃtˈɔkhɔlm. 
ɪç bˈyɾɡə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˈaləs ɡənˈaʊzoː viːdɜɡˈeːbə , vˈiːs ɪn deːm blˈatə ʃtˈant , ˌɑːbɜ ɪn deːn hˈaʊptʃtykən bɪn ɪç mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs . 
vˈas man ɡˈɛɾn hat , bəhˈɛlt man . 
ɡədˈɛçtnɪs ɪst lˈiːbə , zˈɑːɡtə tuːbˈɑːl nɔx ɡˈɛstɜn , ʊnt zˈɛlpst katˈɪnkɑː ʃtˈɪmtə bˈaɪ . « 
baɪ deːm nˈɑːmən tuːbˈɑːl kˌɑːm das ɛɾrˈøːtən an reːnˈɑːtə . 
lˈeːvɪn ˈɑːbɜ , als ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt hɑːbə , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» kˈaɾl rˌøːmɪʃ ˈɛlf . vɑːɾ kɾˈaŋk . 
ɛɾ lˈɑːk ʃlˈafloːs tsuː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔshoːfəs hɪnˈyːbɜ , aʊf diː fˈɛnstɜ dɛs rˈaɪkszɑːləs . 
baɪ iːm vɑːɾ nˈiːmant als dɛɾ rˈaɪksdɾɔst bjˈɛlkə . 
dɑː ʃˈiːn ɛs deːm kˈøːnɪç , das diː fˈɛnstɜ dɛs rˈaɪkszɑːləs tsuː ɡlˈyːən ˈanfˌɪŋən , ʊnt dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtənt , frˈɑːktə ɛɾ deːn rˈaɪksdɾɔstən : vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ʃˈaɪn?
dɛɾ rˈaɪksdɾɔst ˈantvɔɾtətə : ɛsɪst dɛɾ ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs , dɛɾ ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ɡlˈɪtsɜt.ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ raɪksrˈɑːt ˌɔksənstˈiːɾnɑː hɛrˈaɪn , ʊm zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs kˈøːnɪçs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç , vˈiːdɜ aʊf diː ɡlˈyːəndən ʃˈaɪbən dˈɔøtənt , frˈɑːktə deːn raɪksrˈɑːt : vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ʃˈaɪn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪst fˈɔøɜ.
ˌaʊx dɛɾ raɪksrˈɑːt ˈantvɔɾtətə : nˈaɪn , ɡˈɔtloːp , das ɪst ɛs nˈɪçt ; ɛsɪst dɛɾ ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs , dɛɾ ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ɡlˈɪtsɜt.diː ˈʊnrˌuːə dɛs kˈøːnɪçs vˈʊxs ˈɑːbɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst : ɡˈuːtə hˈɛrən , dɑː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt rˈɪçtɪç tsˈuː ; 
ɪç vɪl hˈɪŋeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛs zaɪn kˌan.ziː ɡˈɪŋən dɑːrˈaʊf ˌaɪnən kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ , dɛɾ an deːn tsˈɪmɜn ɡˈʊstɑːf ɛɾˈɪksoːns foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , bɪs das ziː fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈyːrə dɛs rˈaɪkszɑːləs ʃtˈandən . 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔɾdɜtə deːn rˈaɪksdɾɔstən ˈaʊf , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , ʊnt als dˌiːzɜ bˈɑːt , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt diː tˈyːɾ ɡəʃlˈɔsən tsuː lˈasən , nˈɑːm dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst deːn ʃlˈysəl ʊnt ˈœfnətə . 
als ɛɾ deːn fˈuːs aʊf diː ʃvˈɛlə zˈɛtstə , tɾˈɑːt ɛɾ hˈastɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈuːtə hˈɛrən , vɔlt iːɾ miːɾ fˈɔlɡən , zoː vˌɛɾdən viːɾ zˈeːən , viː ɛs zɪç hˈiːɾ fɛɾhˈɛlt ; 
fɪlˈaɪçt das dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə ɡˈɔt ʊns ˈɛtvɑːs ˈɔfənbˌɑːrən vɪl.
ziː ˈantvɔɾtətən : jˈɑː. « 
hˈiːɾ vˌ??də lˈeːvɪn ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
jˈeːtsə tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊm ˌaɪnə ʃˈɑːlə mɪt ˈoːbst aʊf deːn tˈɪʃ tsuː ʃtˈɛlən , ɛɾdbˈeːrɛpfəl ʊnt ɡɾˈɑvənʃtˌaɪnɜ , diː ɪn hˈoːənvˈɪɛtts fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡədˈiːən . 
tˈantə 
ʃˈɔɾlɛmɜ bənˈʊtstə diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , ʊm ˌaɪnɪɡə vˈɪɾtʃaftlˌɪçə ˈɔɾdɾəs tsuː ɡˈeːbən , reːnˈɑːtə ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə : 
» ɪç fɛɾmˈɪsə diː bətsˈiːʊŋən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , jeː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ , dˈɛstoː ˈanrˌeːɡəndɜ fyːɾ diː fˌantazˈiː . 
« 
lˈeːvɪn nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk vˌɪɾt zɪç baɪ diːɾ ʃtˈaɪɡɜn . « 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » als kˈøːnɪç kˈaɾl ʊnt diː bˈaɪdən rˈɛːtə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , vˌ??dən ziː ˌaɪnəs lˈaŋən tˈɪʃəs ɡəvˈɑːɾ , an deːm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnɜ zˈɑːsən , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə aɪn jˈʊŋɜ fˈyːɾst ; 
als zˈoːlçən bətsˈaɪçnətə iːn dɛɾ tɾˈoːn , dɛɾ , mɪt vˈapənʃˌɪldɜn ʊnt rˈoːtən tˈɛpɪçən bəhˈaŋən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn zˌaɪnəm rˈykən ˈaʊfɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , man zˈɑːs tsuː ɡərˈɪçt . 
am ˈʊntərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ʃtˈant aɪn rˈɪçtblɔk , ʊnt ʊm deːn blˈɔk hˈeːɾ , ɪn vˈaɪtəm hˈalpkɾaɪs , ʃtˈandən ˈanɡəklˌɑːktə , rˈaɪç ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ tɾˈaxt , diː dˈɑmɑːls ɪn ʃvˈeːdən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
diː tsuː ɡərˈɪçt zˈɪtsəndən mˈɛnɜ tsˈaɪktən aʊf diː bˈyːçɜ , diː ziː ɪn hˈɛndən hˈiːltən ; 
ziː vɔltən deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən nˈɪçt tsuː vˈɪlən zaɪn , dɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə hˈoːxmˌyːtɪç deːn kˈɔpf ʊnt vˈiːs an das ˈʊntərə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , vˌoː jˌɛtst hˈaʊpt ʊm hˈaʊpt fˈiːl , bɪs das blˈuːt lˈɛŋs deːm fˈʊsboːdən fˈɔɾtsʊstɾˌøːmən bəɡˈan . 
kˈøːnɪç kˈaɾl ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ vˈantən zɪç fˈɔl ɛntzˈɛtsən fɔn dˌiːzɜ stsˈeːnə ˈap ; 
als ziː vˈiːdɜ hˈɪnblɪktən , vɑːɾ dɛɾ tɾˈoːn tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛs rˈaɪksdɾɔstən bjˈɛlkə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , rˈiːf lˈaʊt ʊnt bˈɪtənt : vˈɛlçə ɪst dɛs hˈɛrən ʃtˈɪmə , diː ɪç hˈøːrən zˌɔl ? 
ɡˈɔt , vˈan zˌɔl das ˈaləs ɡəʃˈeːən?
ʊnt als ɛɾ ɡˈɔt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ˈanɡərˌuːfən hˌatə , klˈaŋ iːm diː ˈantvɔɾt : 
nˈɪçt zˌɔl diːs ɡəʃˈeːən ɪn dˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛs zˈɛkstˌeːn hˈɛɾʃɜs nɑːx dˈiːɾ . 
ɛs vˌɪɾt aɪn blˈʊtbɑːt zaɪn , viː nˈiː dˈɛɾɡlaɪçən ɪm ʃvˈeːdɪʃən lˈandə ɡəvˈeːzən . 
dan ˌɑːbɜ vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç kˈɔmən ʊnt mɪt iːm frˈiːdən ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt.ʊnt als diːs ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ʃvˈant diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
kˈøːnɪç kˈaɾl hˈiːlt zɪç mˈyːzɑːm . 
dan , ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən kˈɔriːdˌoːɾ , kˈeːɾtə ɛɾ ɪn zaɪn ʃlˈafɡəmˌax tsuːrˈyk . 
diː bˈaɪdən rˈɛːtə fˈɔlktən . 
« 
lˈeːvɪn ʃvˈiːk . 
ɪm vˈoːntsɪmɜ vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ fˈɛçɜ rˈuːtə , zˈɛlpst diː ʃtɾˈɪknadəln rˈuːtən ; 
jˈeːdɜ blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə frˈɑːktə reːnˈɑːtə : » vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ zˈɛkstˌeː hˈɛɾʃɜ ɪn ʃvˈeːdən ? « 
» ɡˈʊstɑːf rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ; 
zaɪn tɾˈoːn ɪst tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən « . 
» zoː hˈɛltst duː das ɡˈantsə fyːɾ ˈɛçt ʊnt ˈeːɾlɪç , fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə viːzjˈoːn ? « 
» ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt jˈɑː ʊnt nˈɪçt nˈaɪn . 
das ʃrˈɪftʃtyk , das ˌyːbɜ dˌiːzən hˈɛɾɡaŋ bərˈɪçtət , lˈiːkt ɪm ʃtˈɔkhɔlmɜ aɾçˈiːf . 
ɛsɪst fɔn dɛs kˈøːnɪçs hˈant ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt ɡəʃrˈiːbən ; 
zˌaɪnə bˈaɪdən bəɡlˈaɪtɜ hˌɑːbən ɛs mɪt ˌʊntɜtsˈaɪçnət . 
diː hˈantʃrˌɪftən zɪnt bəɡlˈaʊbɪçt . 
ɪç hɑːbə vˈeːdɜ das rˈɛçt nɔx deːn mˈuːt , zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . 
lˈɑːs mɪç zˈɑːɡən , reːnˈɑːtə , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt das rˈɛçt . « 
lˈeːvɪn bətˈɔntə das » viːɾ « . 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç , ˌaɪnən ʃˈɛɾtshaftən tˈoːn vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmənt , an tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt marˈiː ʊnt dɾˈaŋ ɪn ziː , ˌiːrən ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌaʊbən zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
marˈiː ʃtˈant ˈaʊf . 
jˈeːdɜ zˈɑː ˈeːɾst jˈɛtst , vˈɛlçən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf ziː ɡəmˈaxt . 
ziː dɾˈyktə diː tanˈɛntsvaɪɡə , diː ziː mˈɪtlɜvˌaɪlə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , tsɛɾpflˈykt hˌatə , tsuː ˌaɪnəm knˈɔøəl tsuːzˈamən ʊnt vˈaɾf ˈaləs ɪn diː hˈalp nˈiːdɜɡˌɛbɾantə ɡlˈuːt . 
dɛɾ rˈaʃ ˈaʊfflˌakɛɾndən flˈamə fˈɔlktə ˌaɪnə rˈaʊxvɔlkə , ɪn dɛɾ ziː nˈuːn , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , zˈɛlpst viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃtˈant , nˈuːɾ diː ˈʊmrˌɪsə zˈɪçtbɑːɾ ʊnt diː rˈoːtən bˈɛndɜ , diː iːɾ ˌyːbɜ hˈɑːɾ ʊnt nˈakən fˈiːlən . 
ɛs bədˈ??ftə ˈiːrɜzˌaɪts kˈaɪnəs vˈaɪtərən bəkˈɛntnɪsəs ; 
ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ diː ˈantvɔɾt aʊf diː frˈɑːɡə lˈeːvɪns . 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ˈɑːbɜ , diː ʃtɾˈɪknadəln vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmənt , ʃˈytəltə ˈʊnmˌuːtɪç deːn kˈɔpf ʊnt tsiːtˈiːɾtə dan , als ˌɔp ziː aɪn ɡəʃpˈeːnstɜ bəʃvˈøːrəndəs fˈɑːtɜˌʊnzɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn bˈeːtə , mɪt rˈaʃɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ ʃtˈɪmə : 
» ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ʃˈɪɾmən
bɪn ɪç fˌɔɾ deːn ʃtˈyɾmən 
ˈaləs bˈøːzən frˈaɪ . 
lˈɑːs deːn zatˈɑːn vˈɪtɜn . 
lˈɑːs deːn fˈaɪnt ɛɾbˈɪtɜn , 
miːɾ ʃtˈeːt jˈeːzʊs bˈaɪ . 
« 
dˈɔɾf hˈoːənvˈɪɛtts ɛs hˌatə ˌaʊx » ˈaʊsɡəbˌaʊtə lˈoːzə « bəʃrˈɛŋktə zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnəntˌaɪl aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə ʃtɾˈɑːsə , diː , deːm fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls fˈɔlɡənt , nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn mɪt deːm vˈɪtseːvˌɪtsɛʃən rˈɪtɜɡˌuːtə , nɑːx zˈyːdən hˈɪn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈyːlənɡˌeːœft ˈapʃlˌoːs . 
das rˈɪtɜɡˌuːt , zoːvˈaɪt zˌaɪnə bˈaʊlɪçkˌaɪtən ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən , bəʃtˈant ˌaʊs tsvˈaɪ hˈuːfaɪzˌɛnfœɾmˌɪɡən hˈɛlftən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə zɪç ˌaʊs deːn dɾˈaɪ flˈyːɡəln dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs , diː ˈandərə ˌaʊs ʃtˈɛlən ʊnt ʃˈɔønən dɛs ɡˈʊtshɛɾlˌɪçən ɡəhˈœftəs tsuːzˈamənzˌɛtstə . 
diː ˈɔfənən zˈaɪtən bˈaɪdɜ hˈuːfaɪzən vɑːrən aɪnˈandɜ tsˈuːɡeːkˌeːɾt , tsvˈɪʃən bˈaɪdən lˈiːf aɪn tsˈuːɡlaɪç als ˈaʊffˌɑːɾt dˈiːnəndɜ ʃtˈaɪndam , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ hˈyːɡəlˌanstaɪɡənt ɪn diː mˈeːɾɡənˌantə nˈʊsbaʊmˌaleː ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
frˈɔøntlɪçɜ nɔx als das rˈɪtɜɡˌuːt lˈɑːk diː mˈyːlə , diː ˌaɪnə ˈøːl ʊnt ʃnˈaɪdeːmˌyːlə vɑːɾ . 
aɪn vˈasɜ , das mɪt ʃtˈaɾkəm ɡəfˈɛlə am dˈɔɾf foːrˈyːbɜflˌoːs , tɾˈiːp bˈaɪdə vˈɛɾkə . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ bˈax ɡəfrˈoːrən . 
ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs ˈɑːbɜ , diː ɪn fantˈastɪʃən fˈɔɾmən an deːn ɡɾˈoːsən tɾˈiːbɾɛːdɜn hˈɪŋən , ʃtˈaɪɡɜtən , vˌɛn nˈɪçt deːn iːdˈylɪʃən , zoː dɔx deːn mˈɑlərˌɪʃən rˈaɪts dɛs vˈaɪtʃˌɪçtɪɡən , ˌaʊs hˈɔøzɜn , ʃˈʊpən ʊnt lˈɑɡɜrˌɔømən bˈʊnt tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltən ɡəhˈœftəs . 
rˈɪtɜɡˌuːt ʊnt mˈyːlə 
diː flˈyːɡəlpˌʊŋktə ; 
dˈatsvɪʃən diː ʃtɾˈɑːsə , diː ˌiːrə dɾˈaɪsɪç hˈɔøzɜ ˌoːdɜ mˈeːɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç aʊf bˈaɪdə zˈaɪtən fɛɾtˈaɪlt hˌatə . 
diː lˈɪŋkə zˈaɪtə , diː ˈœstlɪçə , vɑːɾ diː bəfˈoːɾtsˌuːktə . 
hˈiːɾ lˈɑːɡən diː pfˈarə , diː ʃˈuːlə , dɛɾ ʃˈuːltsˌɛnhoːf , vˌɛːrənt diː rˈɛçtə zˈaɪtə , diː fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç fɔn bˈydnɜn ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜn bəvˈoːnt vˌ??də , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈatlɪçəs ɡəbˈɔødə ˈaʊfvˌiːs : deːn kɾˈuːk . 
ɪn dˌiːzən tɾˈeːtən viːɾ jˌɛtst ˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt das ˈanzˌeːən viː zˈɔnst vˈoːl dˈɔɾfkɾyːɡə , dɑːtsˈuː fˈeːltə iːm dɛɾ aʊf hˈɔltszɔølən rˈuːəndə , jˈeːdəm fˈoːɾfˌɑːrəndən vˈɑːɡən als vˈɛtɜdˌax dˈiːnəndə ɡˈiːbəlbˌaʊ , fˈiːlmˌeːɾ ʃpɾˈaŋ ˌaɪnə dˈɔpəlˌaɾmɪɡə , ˌaʊs bˈakʃtaɪnən ˈaʊfɡəmˌaʊɜtə tɾˈɛpə fˈɔɾ , diː fˈast aɪn dɾˈɪtaɪl dɛɾ ˈʊntərən hˈaʊsfrˌɔnt ˈaʊsfˌyltə . 
ˌaʊx das ɡəlˈɛndɜ vɑːɾ fɔn ʃtˈaɪn . 
dˌiːzɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː mˈeːɾ ʃtˈɛtɪʃəs als dˈœɾfɪʃəs hˌatə , pˈastə zɪç ˌaʊx diː ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈan . 
fɔn deːn tsvˈaɪ ɡˈastsɪmɜn , diː d??ç deːn flˈiːzənbədˌɛktən flˈuːɾ ɡətɾˈɛnt vɑːrən , tsˈaɪktə das ˌaɪnə mɪt zˌaɪnən blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜtən tˈɪʃən ʊnt hˈoːxlˌeːnɪɡən ʃˈeːməlʃtˌyːlən , ɪn diː aɪn hˈɛɾts ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ , ˈalɜdˌɪŋs nɔx deːn kɾˈʊkkarˌaktɜ , das ˈandərə ˌɑːbɜ mɪt mˈʊlɡaɾdˌiːnən ʊnt ˈaɪnɡərˌɑːmtən kˈʊpfɜstˌɪçən , dɑːrˈʊntɜ ʃˈɪl ʊnt dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl , ɡlˈɪç fˈast ɪn ˈaləm ˌaɪnɜ bˌyɾɡɜrɛsˈ??sənstˌuːbə ʊnt hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən leːzˈeːtɪʃ , aʊf deːm , nˌeːbən deːm » lˈeːbʊsɜ ˈamtsblat « , dɛɾ » bəˈoːbaxtɜ an dɛɾ ʃpɾˈeː « ʊnt diː » bɛɾlˈiːnɪʃən nˈaxrɪçtən fɔn ʃtˈɑːts ʊnt ɡəlˈeːɾtən zˈaxən « ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːɡən . 
ˈaləs fɛɾrˈiːt bəhˈɑːɡən ʊnt vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt dˈ??ftə ɛs ˌaʊx , dɛn ˌyːbɜ bˈaɪdəs fɛɾfˈyːktən diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ bˈaʊɜn , diː hˈiːɾ iːɾ zˈoːloː ʃpˈiːltən , ɪn ˈaʊsɡˌiːbɪçstɜ vˈaɪzə . 
ˌiːrə hˈøːrɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː jeː fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən , vˌoː deːm hˈɛrənlˌoːzən bɾˈʊx ʊnt zˈʊmpflandə ˈɪmɜ nˈɔøə ʃtɾˈɛkən frˈʊxtbɑːrən ˈakɜs ˈapɡəvˌɔnən vˌ??dən , zaɪt lˈaŋə ɡlˈyklɪçərən fɛɾhˈɛltnɪsən plˈats ɡəmˈaxt , ʊnt bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst frˈaɪ fˈyːltə , frˈɔøtə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzɜ vˈaxzəndən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn kˌɑːm iːɾ ˌyːbɜˈal ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaʊs zˌaɪnən jˈyŋərən jˈɑːrən hˈeːɾ hˌatə dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
kˈ??ts fˌɔɾ deːm tsvˈaɪʊndnˌɔøntsɪɡɜ fˈɛlttsuːk , als ɛɾ nɔx fɔn zˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ˈaʊs ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn dɛɾ zˈaltsvɛdlɜ ɡˈeːɡənt mˈaxtə , hˌatə aɪn ʃlˈoːstˈylzənɜ knˈeːzeːbˌɛk , aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ rˈeːɡiːmˌɛntskamˌeːrɑːt , iːn fɔm ʃlˈoːs ˌaʊs ɪns dˈɔɾf ɡəfˈyːɾt ʊnt dɑːbˈaɪ diː vˈɔɾtə tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən : » zˈeːt , vˈɪtseːvˌɪts , hˈiːɾ vˌɛɾdət iːɾ ˈɛtvɑːs kˈɛnənlɜnən , vˈas iːɾ ˈɔøɜ lˈeːptɑːk nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːpt : frˈaɪə bˈaʊɜn . « 
ʊnt dˌiːzə vˈɔɾtə , dɑːtsˈuː diː bˈaʊɜn zˈɛlpst , hˌatən ˌaɪnəs tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊks aʊf iːn nˈɪçt fɛɾfˈeːlt . 
das lˈɑːk nˈuːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyk , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ɡəblˈiːbən ʊnt deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡuːtə ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊx hˈɔøtə , am vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf , hˌatən zɪç ˌaɪnɪɡə bˈɔøɜlˌɪçə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , ˈaləs mˈɛnɜ fɔn mˈɪtə fˈynftsɪç ʊnt dɑːrˈyːbɜ , ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə fɛɾzˈaməlt . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ fˈiːɾ : ɡˈantsbaʊɜ kˈymeːrˌɪts , ˈandɜtˌalbaʊɜ kˈaliːs , ɡˈantsbaʊɜ rˈeːtskə ʊnt ɡˈantsbaʊɜ kɾˈʊl , lˈaʊtɜ ˈɛçtə hˈoːənvˈɪɛttsɜ , diː , zaɪt ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˈɛsɪç , mɪt deːn vˈɪtseːvˌɪtsən das ˈaltə hˈøːəndˌɔɾf bəvˈoːnt ʊnt fɛɾlˈasən , dɑːtsˈuː ˌaʊx ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt ˌiːnən diː ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɛçtən tsˈaɪtən dˈ??çɡəmˌaxt hˌatən . 
ˈalə vɑːrən fˈɛsttˌɛːklɪç ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːɡən lˈaŋə , dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡə rˈœkə ʊnt zˈɑːsən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌaɪnəs fɔn ˈiːnən , ɡɾˈɑːdə ˈaʊfrˌɛçt ɪn deːn bɾˈaɪtən , ɡˈaɾtənʃtˌuːlaɾtˌɪɡən hˈɔltszɛsəln , diː tsuː ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , rˈɔtbɾaʊn ɡəʃtɾˈɪçənən rˈʊntɪʃ hɛrˈʊm ʃtˈandən . 
als fˈynftɜ hˌatə zɪç ˌiːnən dɛɾ vˈɪɾt zˈɛlbɜ , dɛɾ kɾˈyːɡɜ ʃaɾvˈɛnkɑː , tsˈuːɡeːzˌɛlt , dɛɾ d??ç ɛɾpʃˈaft fɔn frˈaʊənsˌaɪtə hˈeːɾ aɪn dˈɔpəlbˌaʊɜ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ rˈaɪkstə mˈan ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ , nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈɑːbɜ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈɛkshˌʊndɜt mˈɔɾɡən bɾˈʊxakɜ ˈʊntˌɛɾm pflˈuːk , nˈɪçt fyːɾ fˈɔl ʊnt ˈeːbənbˌyɾtɪç ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
das hˌatə tsvˈaɪ ɡˈuːtə bˈaʊɜŋɡɾˌyndə . 
dɛɾ ˌaɪnə lˈiːf dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ˈeːɾst zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , baɪ ˈ??baɾmˌaxʊŋ dɛs ˈoːdɜbɾˌʊxs , mɪt ˈandɜn bˈøːmɪʃən kˌoːloːnˈɪstən ɪns dˈɔɾf ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
dɛɾ ˈandərə vˈoːk ʃvˈeːrɜ ʊnt ɡˈɪpfəltə dɑːrˈɪn , das ɛɾ , ˈaləm ˈapmˌɑːnən tsʊm tɾˈɔts , fɔn deːm vˈeːnɪç ˈanɡəzˌeːənən ɡəʃˈɛft dɛs » kɾˈyːɡɜns « nˈɪçt lˈasən vɔltə . 
ʃaɾvˈɛnkɑː , zˈoːft dˌiːzɜ hˈaɪklə pˈʊŋkt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , pflˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪç tsuː bərˈuːfən , dɛɾ iːm fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an bˈaɪɡəbɾˌaxt hɑːbə : duːkˈɑːtən zˈaɪən nˈiː dˌɛspɛktˈiːɾlɪç . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt ˈɑːbɜ , vɑːrˈʊm ɛɾ deːn bˈiːɾʃaŋk ʊnt das » knˈɛçtə bədˈiːnən « nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən vɔltə , lˈɑːk kˈaɪnɛsvˌeːɡs baɪ deːn duːkˈɑːtən . 
ɛs vɑːɾ deːm rˈaɪçən dˈɔpəlbˌaʊɜ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʊm deːn hˈypʃən kɾˈʊɡfɛɾdˌiːnst als ʊm diː tˈaktɛːklˌɪçə bərˈyːrʊŋ mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən mˈɛnʃən tsuː tˈuːn ; 
das plˈaʊdɜn , fˌɔɾ ˈaləm das hˈoːɾçən , das bəʃˈaɪdvɪsən ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə tˈaʃən , das vɑːɾ ɛs , vˈas iːn baɪ dɛɾ ɡˈastvɪɾtʃˌaft fˈɛsthˌiːlt . 
ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈɪn , diː nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnɜ bˈɔøɜlˌɪçən , d??ç diː fɛɾhˈɛltnɪsə nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdənən (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən frˈyːɜ tsuː hˌɑːbən als jˈeːdɜ ˈandərə . 
zˌʊphastatsjˈoːnən kˈɔntə ɛɾ foːrˈaʊs bərˈɛçnən viː diː kˈɑləndɜmˌaxɜ das vˈɛtɜ ; 
zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt ˌɑːbɜ vɑːrən diː dɛɾ fˈɔøɜlˌeːɡʊŋ fɛɾdˈɛçtɪɡən vˈɪndmylɜ . 
diː lˈɪstə , diː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ fˈyːɾtə , ˈʊmfˌastə zoː tsˈiːmlɪç das ɡˈantsə ɡəvˈɛɾk . 
zoː kɾˈyːɡɜ ʃaɾvˈɛnkɑː . 
zˌaɪnən plˈats hˌatə ɛɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈyːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡənˈɔmən , ʊm jˈeːdən ˈaɪntɾˌeːtəndən zˈeːən ʊnt bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən iːm zˈɑːsən rˈeːtskə ʊnt kɾˈʊl , diː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə rˈaʊxtən ʊnt ʃvˈiːɡən , ɡˌants ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː kˈymeːrˌɪts ʊnt kˈaliːs , diː bˈaɪdə fɔn deːn ɡəʃpɾˈɛçɪɡən vɑːrən . 
ˌaʊx fɔn ˌiːnən aɪn vˈɔɾt . 
ɡˈantsbaʊɜ kˈymeːrˌɪts , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈynftsɪç , hˌatə dˈ??çˌaʊs diː hˈaltʊŋ ʊnt das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˈaltən zɔldˈɑːtən . 
ʊnt bˈaɪdəs kˌɑːm iːm tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst ɡɾˌeːnadˈiːɾ , dan ɡəfrˈaɪtɜ ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt mˈœləndˌɔɾf ɡəvˈeːzən , hˌatə diː rˈaɪnkampˌaɡnə mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt tsvˈaɪmɑːl diː vˈaɪsənbˌ??ɡɜ lˈiːnɪən mɪt ɛɾʃtˈiːɡən . 
vɑːɾ dan baɪ kˈaɪzɜslˌaʊtɜn fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ʊnt hˌatə deːn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
ɛɾ fɛɾtɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə , nˌeːbən deːm ʃˈʊltsən knˈiːɑːzə , dɛɾ hˈɔøtə tsuːfˈɛlɪç ˈaʊsɡəblˌiːbən vɑːɾ , diː tɾˌɑdiːtsjˈoːnən dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɾmeː , kɔntɾɔlˈiːɾtə deːn kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn , mˈɑːlltə zˌaɪnə ʃlˈaxtən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt hˈiːlt diː ˈanzˌɪçt ˈaʊfrˌɛçt , das jˈeːnɑː , » vˌoː viːɾ deːn zˈiːk jˈɑː ʃˌoːn ɪn hˈɛndən hˌatən « , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ʃˈɑbɜnˌak fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən zˈaɪ . 
das fˈɔlə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn kˈymeːrˌɪts vɑːɾ ˈandɜtˌalbaʊɜ kˈaliːs , aɪn ʃmˈalʃʊltɾˌɪɡɜ , lˈaŋaʊfɡˌɛʃɔsənɜ mˈan . 
ɡˈaɪstɪç rˈɛɡzɑːm , ˌɑːbɜ ʃvˈax ʊnt vˈiːdɜstˌantsloːs fɔn karˈaktɜ , mˈʊstə ɛɾ ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈasən , ɡənˈɛkt ʊnt ɡəhˈɛnzəlt tsuː vˌɛɾdən , vˈoːtsuː ʃˈoːn , ˈaləs ˈandərə ˈʊnɛɾvˌoːɡən , zaɪn bˈaɪnɑːmə hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn ʃˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç , als ɛɾ kˈaʊm lˈaʊfən kˈɔntə , ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɑːmbʊtə ˌoːdɜ zˈɑːnənʃˌysəl ɡəfˈalən ʊnt hˈiːs zˈaɪtdəm ɪn zˈeːɾ bətsˈaɪçnəndɜ vˈaɪzə » zˈɑːneːpˌɔt « . 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm zaɪn lˈeːbəlˌaŋ ˈɛtvɑːs mˈɪlçɜnəs ɡəblˈiːbən . 
ˈalə fˈynf dˈampftən jˌɛtst ˌaʊs lˈaŋən hˈɔllˌɛndɪʃən pfˈaɪfən ; 
nˌeːbən jˈeːdəm lˈɑːk aɪn tsyntʃpˈɑːn . 
kˈaliːs hˌatə das vˈɔɾt . 
ˌaʊs ˈaləm ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , das ˈeːbən aɪn ˈandərɜ ɡˈast , aɪn rˈaɪzəndɜ , aɪn kˈaʊfman , viː ɛs ʃˈiːn , das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌɑːbən mˈʊstə . 
» ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç iːn zoː ʃtˈeːən zˈeːə « , zˈɑːɡtə kˈaliːs mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt , » fˈɛlt miːɾ zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə tˈiːɡəlʃˈʊltsə , ˈaɪn ; 
dɛɾ ʃtˈant ˌaʊx ˈɪmɜ zoː dˈɑː , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx zoː aɪn ʃnˈakʃɜ kˈɛɾl ʊnt zˈɑː ˈaʊs , als hˈɛt ɛɾ deːn ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns baɪm dɾˈaɪkaɾt bətɾˈoːɡən . 
ʃaɾvˈɛnkɑː , duː mˈʊst jˈɑː deːn ˈaltən tˈiːɡəlʃˈʊltsə ˌaʊx nɔx ɡəkˈant hˈɑːbən . « 
ʃaɾvˈɛnkɑː nˈɪktə ; 
kˈymeːrˌɪts ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə nˈɔøɡɛstˌɔpftə pfˈaɪfə ˈanrˌaʊxtə , ʃpɾˈɑːx ɪn kˈ??tsən pˈaʊzən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » tˈiːɡəlʃˈʊltsə ? 
zˌɔl mɪç das vˈɛtɜ , vˌɛn ɪç deːn nˈɑːmən ˈal maɪn lˈeːptɑːk ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ʊnt bɪn dɔx ˌaʊx aɪn hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪnt . 
« 
» das vɑːɾ , als duː baɪ deːn zɔldˈɑːtən vɑːɾst , kˈymeːrˌɪts . 
zoː ʊm diː ˈaxtsɪɡɜ jˈɑːrə . 
nˈaxhɜ vɑːɾ tˈiːɡəlʃˈʊltsə tˈoːt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
kˈymeːrˌɪts , dɛɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs vˈɛndɪʃən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns baɪ deːn zɔldˈɑːtən ɡəlˈasən hˌatə , ʃmˈʊntsəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə dan : » zˈɑːneːpˌɔt , kˈaɪnə dˈʊmhaɪtən . 
ˈɪmɜ rˌɛːzoːnˈɑːbəl . 
vˈeːɾ tˈoːt ɪst , ɪst tˈoːt . 
ʃpˈuːkən kˌan ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾbən mˈuːs ɛɾ . 
vɑːrˈʊm hˈiːs ɛɾ tˈiːɡəlʃˈʊltsə ? 
« 
» ɛɾ hˈiːs ʃˈʊltsə . 
ˌɑːbɜ ˈalə vˈɛlt nˈant iːn tˈiːɡəlʃˈʊltsə . 
ɪç bɪn ˈɔft baɪ iːm ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç iːm deːn rˈypzən bɾˈaxtə . 
ˈɪmɜ bˈɑːɾ ɡˈɛlt . 
diː ʃvˈɛtɜ zˈɑːɡtən : dɛɾ hat ɡˈuːt bətsˈɑːlən.
ɛɾ ʃtˈant dan hˈɪntɜm tˈɪʃ , ˈɪmɜ diː hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzən , ʊnt zˈɑː ˌaɪnən zoː fɛɾflˈɪkst ˈan , das man ɡˌants ˈɪrə vˌ??də . 
ˌɑːbɜ nˈiː kˈaɪn hˈandəl . 
ʃaɾvˈɛnkɑː , das mˈʊst duː jˈɑː vˈɪsən . « 
ʃaɾvˈɛnkɑː nˈɪktə vˈiːdɜ . 
zˈɑːneːpˌɔt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» diː kˈɔmptoːˌɪɾstuːbə zˈɑː ˌaʊs viː aɪn ɡəfˈɛŋnɪs , hˈoːx , vˈaɪs ʊnt ˈaɪzənʃtˌaŋən am fˈɛnstɜ . 
nˈɪçts vɑːɾ dɾˈiːn als dɾˈaɪ vandbɾˈɛtɜ , ʊnt aʊf deːn bɾˈɛtɜn ʃtˈandən fˈiːlə hˈʊndɜt tˈiːɡəl , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , ˈɪɾdənə ʊnt tˈøːnɜnə , dɑːrˈʊm hˈiːs ɛɾ tˈiːɡəlʃˈʊltsə . 
aɪn pˈɑːɾ zˈɑːən ʃvˈaɾts ˌaʊs ʊnt vɑːrən ˌaʊs kˈoːlə ɡəʃnˈɪtən . 
« 
» vɑːɾ ɛɾ dɛn aɪn ʃmˈɛltsɜ , aɪn ɡˈɔldmaxɜ ? « 
» das vɑːɾ ɛɾ , ʊnt fyːɾ deːn ʃvˈɛtɜ mˈaɾkɡɾɑːfən hat ɛɾ mˈançən blˈaŋkən klˈʊmpən ˈaʊsɡəʃmˌɔltsən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf dˈaxtə , ɛɾ kˌœnt ɛs nˈuːn zˈɛlbɜ ʊnt hˌɛtə ʃˈʊltsən ˈaləs ˈapɡəzˌeːən , dɑː vɔlt ɛɾ iːn bˈaɪzaɪtə ʃˈafən , lˈuːt iːn aʊfs ʃlˈoːs , zˈuːxtə ʃtɾˈaɪt mɪt iːm ʊnt fˈɔøɜtə diː bˈaɪdən lˈɔøfə zˌaɪnəs zˈuːlɜ dˈɔpəlɡˌeːveːɾs aʊf iːn ˈap , diː mɪt tsvˈaɪ ɡˈɔldənən tsvˈɪkəln ɡəlˈɑːdən vɑːrən . 
ɛs vɑːrən zˈɔlçə , viː diː pˈoːlʃən ˈeːdəlˌɔøtə an ˌiːrən rˈœkən tɾˈɑːɡən . 
tˈiːɡəl ʃˈʊltsə ˌɑːbɜ lˈaxtə , fˈɪŋ diː bˈaɪdən tsvˈɪkəl mɪt zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ˈaʊf , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə lˈɪnkeːpˌoːt , tsˈaɪktə ziː deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt zˈɑːɡtə : diː tɾˈɑːk ɪç nˈuːn tsʊm ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn. « 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das kˈaliːs , dɛɾ jˌɛtst fˈɔləs fˈɑːɾvasɜ ˈʊntˌɛɾm kˈiːl hˌatə , deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt fyːɾ ɡəkˈɔmən hˈiːlt , zɪç ˌyːbɜ das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ tˈiːɡəlʃˈʊltsən , ˌyːbɜ rˈɑːps , ɡˈɔldmaxən ʊnt diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt dɛs ʃvˈɛtɜ mˈaɾkɡɾɑːfən dɛs vˈaɪtərən fɛɾbɾˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , tɾˈɑːt aɪn nˈɔøɜ ɡˈast ˈaɪn , dɛɾ nˈuːn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp . 
dɛɾ nˈɔøaɪntɾətəndə vɑːɾ dɛɾ mˈylɜ mˈiːklaɪ , deːm diː ˈøːl ʊnt ʃnˈaɪdeːmˌyːlə am zˈyːdəndə dɛs dˈɔɾfəs tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ mˌɪtəlstatˈuːɾ , tɾˈuːk ˌaɪnən hˈɛlɡɾaʊən rˈɔk ʊnt hˌatə ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt jˈeːnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk , deːn man baɪ fˈast ˈalən lˈantlˌɔøtən fˈɪndət , diː ˈɪnɜhˌalp dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən kɔntɾˈoːvɜzə ʃtˈeːən , zɛktˈiːrɜ zɪnt ˌoːdɜ ɛs vˌɛɾdən vɔlən . 
vˌoː ɡˈaɪstɪɡə ˈaɾbaɪt fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌiːrə tsˈyːɡə ɪn das ˈantlˌɪts ʃrˈaɪpt , dɑː ɪst dɛɾ zˈɛktiːrɜtsˌuːk nˈuːɾ aɪn tsˈuːk ˌʊntɜ ˈandərən tsˈyːɡən , ˌaɪnɜ ˌʊntɜ fˈiːlən , ɪn dˌeːrən ɡəzˈamtaɪt ɛɾ viː fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ˌoːdɜ dɔx ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən kˌan ; 
baɪ lˈantlˌɔøtən ˌɑːbɜ tɾˈɪt ɛɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ diː hˈɛɾʃaft tsuː tˈaɪlən hat . 
dˌiːzɜ zˈɛktiːrɜtsˌuːk , ɪn deːm zɪç zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ , hˈoːxmˌuːt ʊnt dˈeːmuːt mˈɪʃən , lˈɑːk ˌaʊx ɪn mˈylɜ mˈiːklaɪ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɛɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən aɪn ɡəvˈɪsənhˌaftɜ mˈan vɑːɾ , aʊf hˈaʊsˌeːrə hˈiːlt ʊnt zɪç dɛɾ bəzˈɔndərən pɾoːtɛktsjˈoːn tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜs tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatə . 
ɛs kˈɔntə diːs ɡəʃˈeːən , ˈoːnə nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈanʃtˌoːs tsuː ɡˈeːbən , dɑː mˈiːklaɪ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs dɛɾ lˈandəskˌɪɾçə ˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , fˈiːlmˌeːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː pɾˈeːdɪçtən zˈaɪdəntˌɔpfs hˈœɾtə ʊnt nˈuːɾ ˈalə fˈiːɾtəljˌɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm » tˈiːfərən kvˈɛl « dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈuːlənhˌoːɾst ʃˈœpftə , vˌɛn dˌiːzɜ , das bɾˈʊx ʊnt diː nˈɔømaɾk bərˈaɪzənt , ɪn hˈoːənzˈatən ˈalə kɔnvˈɛntɪklɜ fɔn dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ ˌoːdɜ ʊm zɪç fɛɾzˈaməltə . 
das vɑːɾ dɛn frˈaɪlɪç aɪn fˈɛst ʊnt ˈeːrəntˌɑːk . 
ˈaləs rˈuːtə , das bˈɛstə ɡəʃpˈan kˌɑːm ˌaʊs deːm ʃtˈal , ʊnt vˌɛn diː vˈeːɡə ɡɾˈʊndloːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ˌʊnzɜ ˈaltlʊtərˌɪʃɜ mˈylɜ hˌɛtə zˈɪçs tsuːɾ ˈeːvɪɡən zˈyndə ɡərˈɛçnət , das mˈanɑː fɛɾzˈɔømt tsuː hˈɑːbən . 
mˈiːklaɪ zˈɛtstə zɪç lˈɪŋks nˌeːbən kˈymeːrˌɪts . 
dˌiːzɜ , vˈoːl vˈɪsənt , das jˌɛtst aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ dɪskˈuːɾs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , kˌɑːm iːm tsuːfˌɔɾ ʊnt frˈɑːktə : » nˈuːn , mˈiːklaɪ , viː hat ɔøç hˈɔøtə diː pɾˈeːdɪçt ɡəfˈalən ? « 
» ɡˈuːt , kˈymeːrˌɪts , fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt hat , das ʊns an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː bətlˈeːəm ɪm juːdˈɛːɪʃən lˈandə das hˈaɪl ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ hat ɛɾ fɔn deːm ˈaɪnɡəbˌoːrənən zˈoːnə ɡˈɔtəs ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈuːlənhˌoːɾst vˈyɾdə deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɡəʃpɾˈɔxən viː aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan . 
ɪç kˈɛn iːn vˈoːl , ɛɾ hat aɪn pɾˈɔøsɪʃəs hˈɛɾts . « 
» ʊnt aɪn kɾˈɪstlɪçəs dɑːtsˈuː « , rˈiːfən diː ˈandərən ˈalə viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
» ɛɾ tsˈeːtɜt nˈɪçt « , nˈɑːm kˈaliːs das vˈɔɾt , » ɛɾ fɛɾdˈamt nˈɪçt ; 
ɛɾ ɪst kˈaɪn fˈɑriːzˌɛːɜ . 
ɛɾ hat diː dˈeːmuːt , mˈiːklaɪ , ʊnt das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
« 
» zˈɑːneːpˌɔt hat rˈɛçt « , bəkɾˈɛftɪçtə kˈymeːrˌɪts . 
» dɑː ɪst kˈaɪn tsvˈaɪtɜ hˈiːɾ hɛrˈʊm , dɛɾ zɪç mɪt ˌʊnzɜm zˈaɪdəntˌɔpf mˈɛsən kˈœntə . 
ɛɾ hat nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ , ɛɾ ɪst tsuː ɡˈuːt ʊnt tsuː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç ʊnt zˈiːt ˈaləs , viː ɛɾ ɛs vˈynʃt . 
ˌyːbɜ dɛɾ ˈɛːɡyptɜ hˈeːɾ , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈaɪən diː ɡɾˈoːsən vˈasɜ tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ kˈøːnɪç fˈɑraˌoː zˈɪtst vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊptstat ʊnt ʃpˈɪnt diː ˈaltən fˈɛːdən . 
nɔx zɪnt viːɾ ɪm bˈyndnɪs mɪt ˈiːm , ʊnt dɛɾ hˈɪməl mˈɑːk vˈɪsən , ˌɔp viːɾ ɡənˈɛːdɪç fɔn iːm lˈɔskɔmən . 
ɡˈeːp 
ˈʊns 
ɡˈɔt ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən kɾˈiːk . 
« 
» deːn vˌɪɾst duː hˈɑːbən , kˈymeːrˌɪts « , vˈaɾf hˈiːɾ mˈiːklaɪ ˈaɪn , dɛɾ zɪç tɾˈɔts zˌaɪnəs lˈʊtɜtˌuːms ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ɡlˈaʊbən an ʃpˈuːk ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən bəvˈɑːɾt hˌatə , » deːn vˌɪɾst duː hˌɑːbən ʊnt viːɾ ˈalə mɪt dˈiːɾ . 
diː ˈaltlˈantsbˌɛɾɡɜ mˈɛːɜ hˌɑːbən vˈiːdɜ ɡəmˈɛːt , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ɔøç vˈaɪs , vˈas das bədˈɔøtət . 
ziː hˌɑːbən zˈiːbən tˈɑːɡə ɡəmˈɛːt , ˈeːə dɛɾ ˈaltə frˈɪts ɪn deːn kɾˈiːk tsˈoːk , ʊnt diː ʃtˈɔpəln vɑːrən dˈɑmɑːls zoː rˈoːt , als ˌɔp ɛs blˈuːt ɡərˈɛɡnət hˌɛtə . 
ɪn dˌiːzəm noːvˈɛmbɜ hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ ɡəmˈɛːt aʊf kˈɑːləm fˈɛldə . 
« 
» ʊnt fɔn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ hˈeːɾ « , rˈiːf ʃaɾvˈɛnkɑː dˈatsvɪʃən , » das vɪl zˈɑːɡən , das dɛɾ fˈaɪnt fɔn vˈɛstən kˈɔmt . 
viːɾ vˌɛɾdən diː frˈantsoːzən vˈiːdɜ ɪm lˈandə hˈɑːbən , nˈɔøəs , frˈɪʃəs fˈɔlk , mɪt ˈal zˌaɪnən ˈaltən knˈɪfən ʊnt pfˈɪfən , ʊnt vˈeːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪm hˈaʊzə hat , dɛɾ mˈɑːk zɪç fˈoːɾzˌeːən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə frˈɛçə ˈɑːɾt , ʊnt diː vˈaɪbɜ lˈaʊfən ˌiːnən nˈɑːx . 
« 
» das zˌɔlən ziː nˈɪçt « , fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːklaɪ , » ʊnt vˌoː ziː ˈɛs tˈuːn , dɑː fˈalə diː ʃˈandə aʊf ˈʊns . 
vˌoː bˈøːzə lˈʊst ˌyːbɜ nˈaxt ɪn diː hˈalmə ʃˈiːst , dɑː lˈɑːk fɔn ˈanfˌaŋ an ˌaɪnə ʃlˈɛçtə zˈɑːt ɪn deːn hˈɛɾtsən ; 
vˌoː ˌɑːbɜ tsˈʊxt ɪst ʊnt zˈɪtə ʊnt ɡeːbˈeːt , dɑː hat dɛɾ bˈøːzə kˈaɪnə mˈaxt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən ʃlˈɛçtən frˈantsoːzən fɛɾklˈaɪdət . « 
ˈalə nˈɪktən tsuːʃtˈɪmənt . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ mˈylɜ mˈiːklaɪ fˈɔɾt , » ziː zɪnt dɔx aɪn ɡɾˈɔøəl , nˈɪçt vˌaɪl ziː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç zɪnt , nˈaɪn , vˌaɪl ziː aɪn ˈʊnhˌaɪlɪɡəs fˈɔlk zɪnt . 
ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾmˈɛsən , deːn ˈeːvɪɡən ɡˈɔt dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə fɔn tɾˈoːn ʊnt hˈɛɾʃaft ˈaptsuːzˌɛtsən , ʊnt bˈaɪnɑːə ʃlˈɪmɜ nɔx ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾmˈɛsən , iːn vˈiːdɜ ˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
nˈuːn hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈɔt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊx danˈax ; 
ɛsɪst kˈaɪn rˈɛçtɜ kɾˈɪstənɡˌɔt , ɛsɪst blˈoːs aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɡˈɔt , aɪn ap ʊnt ˈaɪnɡəzˌɛtstɜ . 
ziː kˈɛnən nˈuːɾ deːn ɡˈœtsəndˌiːnst ˌiːrəs kˈaɪzɜs , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ʊnt zˈoːft ɪç ˈal diː jˈɑːrə ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈantsoːzən ɪn ˌʊnzərən kˈiːɾçən ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , ʊm ˈʊnhˌaɪl ˈantsuːrˌɪçtən . 
« 
» ziː hˌɑːbən diː frˈanzən fɔn dɛɾ ˈaltaɾdˌɛkə ɡətɾˈɛnt , ziː hˌɑːbən diː ɡˈɔldənən ʃtˌɪkeːrˈaɪən ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ; 
ziː hˌɑːbən diː lˈɔøçtɜ ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən « , rˈiːfən mˈeːrərə dˈatsvɪʃən . 
» ˈoː , ziː hˌɑːbən ʃlˈɪmərəs ɡətˈɑːn , nˈɪçt hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
deːn ɡˈœɾlsdɔɾfɜ pˈastoːɾ , dɛɾ das kˈiːɾçən ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , hˌɑːbən ziː bɪs ˌʊntɜ diː ˈaksəlhˌøːlən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ʊnt zɪnt ˈeːɾst ɪn zɪç ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ ziː bˈɑːt , iːn tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən , ˈanʃtˌat iːn tsuː mˈaɾtɜn . 
ɪn hˈoːənfˈiːnoːf hˌɑːbən ziː deːn ˈɑːbəndmˌɑːlsvaɪn ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ʃlˈɛçtə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən ; 
dan hˌɑːbən ziː deːn altˈaɾtɪʃ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə aʊf dɛɾ kˈɪɾçhoːf ɡətɾˈɑːɡən , hˌɑːbən ˌiːrə tˈɔøfəlsknˌœçəl ɪn deːn ˈɑːbəndmˌɑːlskɛlç ɡətˈɑːn ʊnt hˌɑːbən ɡəvˈyɾfəlt . 
ɪn diː ɡɾˈʊft zɪnt ziː hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt hˌɑːbən dɛɾ jˈʊŋfɜstˌɔɾbənən frˈaʊ diː zˈaɪdənən klˈaɪdɜ ˈapɡərˌɪsən . « 
» das hˌɑːbən ziː ɡətˈɑːn « , fˈiːl jˌɛtst zˈɑːneːpˌɔt mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈaɪn , dɛɾ viː ˈalə ʃvˈaxən natˈuːrən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ˌyːbɜtɾˈʊmpfən hˌatə , » ˌɑːbɜ ɪn hˈɑzəlbˌɛɾk hˌɑːbən ziː ɛs bˈyːsən mˈysən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ . 
diː hˈɑzəlbˌɛɾɡɜ ɡɾˈʊft ɪst , vˈas ziː ˌaɪnə mˈuːmiːŋɡɾˌʊft nˈɛnən , ɛs zˌɔl ˌiːrɜ mˈeːrərə aʊf deːm hˈoːənbˈaɾniːm ɡˈeːbən . 
diː frˈantsoːzən nˈuːn , als ziː diː zˈɛɾɡə ˈaʊfbɾˌaxən , dɑː zˈɑːən ziː , das diː tˈoːtən ˈʊnfɛɾvˌɛst vɑːrən . 
das ɡˈɑːp aɪn lˈaxən . 
dɑː tɾˈuːɡən ziː deːn ˌaɪnən zˈaɾk ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft ɪn diː kˈɪɾçə , nˈɑːmən deːn tˈoːtən hɛrˈaʊs , ʊnt dɑː zˌaɪnə ˈaɾmə bəvˈɛklɪç vɑːrən , bəʃlˈɔsən ziː , iːn tsuː kɾˈɔøtsɪɡən . 
ziː ʃtˈɛltən iːn an diː ˈaltaɾvˌant ʊnt ʃlˈuːɡən tsvˈaɪ nˈɛːɡəl d??ç zˌaɪnə hˈɛndə . 
diː ˌaɪnə hˈant ˌɑːbɜ lˈœstə zɪç vˈiːdɜ ap ʊnt ɡˈɑːp ɪm nˈiːdɜfˌalən deːm ˌaɪnən dɛɾ mˌɪseːtˈɛːtɜ ˌaɪnən bˈakənstɾˌaɪç . 
das ɛntzˈɛtstə ˈiːn , das ɛɾ tˈoːt tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
« 
» deːn hat ɡˈɔt ɡərˈɪçtət « , rˈiːf mˈiːklaɪ . 
» ʊnt zˈɔlç ʃlˈɑːk vˌɪɾt ziː ˈalə tɾˈɛfən , ʊnt mˈystən diː tˈoːtən ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . « 
» ˈeːə ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˌaɪnə vˈʊndɜ tˈuːt « , zoː ʃlˈoːs kˈymeːrˌɪts das ɡəʃpɾˈɛç , » zˌɔlən viːɾ ʊns zˌaɪnɜ vˈʊndɜ vˈyɾdɪç mˈaxən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈiːklaɪ ? 
viːɾ zˌɔlən diː hˈɛndə nˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən . 
diː ˈaltlˈantsbˌɛɾɡɜ mˈɛːɜ hˌɑːbən ɡəmˈɛːt ; 
vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç rˈʊft , vˈeːɾ fɔn ʊns nɔx kɾˈaft hat tsuː mˈɛːən , dɛɾ mˈɛːə mˈɪt . 
ɪç bˈiːns ɛntʃlˈɔsən . 
das lˈɛtstə fyːɾ pɾˈɔøsən ʊnt deːn kˈøːnɪç . « 
diː bˈaʊɜn ʃtˈandən aʊf ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən diː dˈɔɾfɡasə ɛntlˈaŋ . 
nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn ɡlˈyːtə aɪn rˈoːtɜ ʃˈaɪn am hˈɪməl ˈaʊf . 
» ɪst das fˈɔøɜ ? « frˈɑːktə kɾˈʊl . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə mˈiːklaɪ , » ɛsɪst aɪn nˈɔɾdlɪçt , dɛɾ hˈɪməl ɡˈiːpt zˌaɪnə tsˈaɪçən . « 
hˈɔpənmˌɑriːkən vˈoːntə aʊf deːm » fˈɔɾstakɜ « , an dˈɛsən rˈandə zɪç , zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ʊnt lˈɛŋɜ , ˌaɪnə ˌaʊs blˈoːsən leːmkˈɑːtən bəʃtˈeːəndə ʃtɾˈɑːsə ɡəbˈɪldət hˌatə . 
dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə , fɔn deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜn ˈɪmɜ als ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ˈanɡəzˌeːən , ʃtˈant rˈɛçtvɪŋklˌɪç tsuː deːm ˈaɪɡəntlɪçən dˈɔɾf , nˈɑːm hˈʊndɜt ʃrˈɪt hˈɪntɜ deːm mˈyːlənɡˌeːœft ˌiːrən ˈanfˌaŋ ʊnt ʃtˈiːk hˌyːɡəlˈɑːn , ɪn pˌaralˈeːliːnˌɪə mɪt dɛɾ mˈeːrɜvˌɛːntən , diː ˈaʊffˌɑːɾt tsʊm hˈɛrənhˌaʊzə fˈɔɾtzətsəndən nˈʊsbaʊmˌaleː . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɾmənvˌiːɾtəl fɔn hˈoːənvˈɪɛtts , tsˈuːɡlaɪç diː ˌʊntɜkˈʊnftsʃtɛtə fyːɾ ˈalə fɛɾkˈɔmənən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən , ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtabˈiːl ɡəvˌɔɾdənəs tsiːɡˈɔønɜlˌɑːɡɜ , das ˈapɡˌaŋ ʊnt tsˈuːɡaŋ ɛɾfˈuːɾ , ˈoːnə das zɪç diː dˈɔɾfɔbɾˌɪçkaɪt ɪm ˈaɪntsˌɛlnən dɑːrˈʊm ɡəkˈymɜt hˌɛtə . 
dɛɾ » fˈɔɾstakɜ vɑːɾ ˈɪmɜ zˈoː « . 
zoː lˈiːs man ɛs ɡˈeːən ʊnt ɡɾˈɪf nˈuːɾ ˈaɪn , vˌɛn ɡɾˈoːbɜ ˈʊnfˌuːk ˌaɪnə bəʃtɾˈɑfʊŋ dˈ??çˌaʊs ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
viː dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ʃtˈant dɛs fˈɔɾstakɜs , zoː vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diː hˈytən zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç fɔn deːn ɪn frˈɔnt ʊnt rˈykən dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːəndən kˈoːfən ɪn nˈɪçts als ɪn deːm hˈɛɾdɾaʊx , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrən dˈɛçɜn ˈaʊfvˌɪɾbəltə . 
dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ jˌɛtst ˈaləs ˌyːbɜdˈɛktə , ʃtˈɛltə fɔlˈɛnts ˌaɪnə ɡlˈaɪçhaɪt hˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən , ʃˌoːn aʊf hˈalbɜ hˈøːə dɛs hˈyːɡəls ɡəlˈeːɡənən leːmkˈɑːtə vˈoːntə , voːmˈɪt viːɾ ˌʊnzɜ kˈɑpiːtəl bəɡˈanən , hˈɔpənmˌɑriːkən . 
diː kˈoːfən fˈeːltən ; 
ʃtˈat dˈɛsən fˈastə aɪn hˈɛkəntsˌaʊn das hˈɔøsçən ˈaɪn , vˈɛlçəs lˈɛtstərə nɑːx fˈɔɾnhɪn ˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt aɪn fˈɛnstɜ , zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈɪçtœfnˌʊŋ hˌatə . 
aɪn vˈyɾfəl mɪt blˈoːs tsvˈaɪ ˈaʊɡən . 
das ˈɪnərə bəʃtˈant ˌaʊs vˈeːnɪç rˈɔømən . 
dɛɾ flˈuːɾ , dɛɾ nɑːx hˈɪntən tsuː tsˈuːɡlaɪç diː kˈɔxɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˌatə , vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ʃmˈɑːl viː tˈiːf , dɑːtsˈuː fˈœlɪç dˈʊnkəl ; 
ɪn zˈɔmɜstsˌaɪt ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt ɛɾ lˈɪçt d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ , vˌɛːrənt ɪm vˈɪntɜ das aʊf deːm hˈeːɾt bɾˈɛnəndə fˈɔøɜ ˈaʊshˌɛlfən mˈʊstə . 
nˌeːbən deːm flˈuːɾ lˈɑːk diː ʃtˈuːbə ; 
hˈɪntɜ dˌiːzɜ dɛɾ ˈalkoːvən . 
zoː vɑːɾ hˈɔpənmˌɑriːkəns hˈaʊs . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɔpənmˌɑriːkən ? 
hˈɔpənmˌɑriːkən vɑːɾ ˌaɪnə tsvˈɛɾɡɪn . 
vˌoː ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾstamtə , vˈʊstə nˈiːmant mɪt bəʃtˈɪmtaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
diː ˈɛltərən hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɛɾtsˈɛːltən , das ziː fˌɔɾ ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪns dˈɔɾf ɡəkˈɔmən ʊnt als ˌaɪnə hˈalbə lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn , viː mˈançə ˈandərə fˌɔɾ iːɾ ʊnt nɑːx iːɾ , mɪt vˈeːnɪç ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛɾ dˈɑmɑːls lˈeːbəndə ɡˈʊtshɛɾ ˈɑːbɜ , bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts fˈɑːtɜ , hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt diː ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən bədˈɛŋkən mɪt dɛɾ hˈalp ʃˈɛɾtshaftən bəmˈɛɾkʊŋ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən : 
» dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən viːɾ deːn fˈɔɾstakɜ . « 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls , zoː hˈiːs ɛs , hɑːbə ziː zoː ˈaʊsɡəzˌeːən viː jˈɛtst , ˈeːbənzˌoː ˈalt , ˈeːbənzˌoː hˈɛːslɪç , hɑːbə diːzˈɛlbən hˈoːən vˈasɜʃtˌiːfəl , daszˈɛlbə kˈɔpftʊx ɡətɾˈɑːɡən ʊnt zˈaɪ , dˈɑmɑːls viː hˈɔøtə , ʃˌoːn aʊf vˈaɪthˌɪn kˈɛnbɑːɾ ɡəvˈeːzən d??ç deːn rˈoːtən frˈiːsrɔk , diː kˈiːpə aʊf ˌiːrəm rˈykən ʊnt deːn mˈanshoːən , kɾˈʊmstabˌaɾtɪɡən ʃtˈɔk ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
hˈɔpənmˌɑriːkən , zˈoːviːl ʃtˈant fˈɛst , hˌatə zɪç zˈaɪtdəm aʊf deːm fˈɔɾstakɜ ˈaɪnɡəbˌyɾɡɜt ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən zˈythɛlftə dɛs ˈoːdɜbɾˌʊxs diː ˈalɜɡəkˌantəstə pɛɾzˈoːn . 
dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə nˌeːbən ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊx iːɾ ɡəʃˈɛft . 
ziː hˌatə dˌeːrən mˈeːrərə . 
tsuːnˈɛçst vɑːɾ ziː bˈoːtənlˌɔøfərˌɪn . 
dɾˈaɪmɑːl diː vˈɔxə , viː ˈɪmɜ ˌaʊx vˈeːɡ ʊnt vˈɛtɜ zaɪn mˈɔxtə , bɾˈax ziː , jeː nɑːx deːm pˈɔstənɡˌaŋə , frˈyː mˈɔɾɡəns ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ˈaʊf , ɛmpfˈɪŋ bɾˈiːfə , tsˈaɪtˌʊŋən , pakˈeːtə ʊnt kˈeːɾtə tsvˈœlf ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ , zˈaɪ ɛs fɔn frˈaŋkf??t ˌoːdɜ fɔn kˈystɾɪn , nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts tsuːrˈyk . 
ʊnt dˌiːzɜ bˈoːtəndˌiːnst , viː ɛɾ ziː ˌyːbɜˈal bəkˈant ɡəmˈaxt hˌatə , mˈaxtə ziː ʃlˈiːslɪç , tɾˈɔts ˈaləm , vˈas dan ʊnt vˈan ɡˌeːɡən ziː lˈaʊt vˌ??də , ˌaʊx vˈoːlɡəlˌɪtən . 
jˈeːdəs frˈɔøtə zɪç , hˈɔpənmˌɑriːkən ˌyːbɜ deːn hˈoːf kˈɔmən ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs ʃtˈɔkəs , diː ˈɛtvɑːs tˈambuːɾmˌɑjɔɾhˌaftəs hˌatə , ˈanɡədˌɔøtət tsuː zˈeːən : » ɪç bɾˈɪŋə nˈɔøɪçkˌaɪtən . « 
ˈalə lˈantpˌɔstən zɪnt vˈoːlɡəlˌɪtən . 
dˌiːzə bˈoːtəndˌiːnstə bˈɪldətən ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː bˈɑzɪs ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts ; 
vˈɪçtɪɡɜ fyːɾ ziː ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪntɾˌɛːklɪçɜ vɑːɾ das kˈɔmɪsˌɪoːnsɡˌɛʃɛft , das ziː nˈeːbənbˌaɪ bətɾˈiːp . 
dɛɾ ˈaɪɜhˌandəl ˈalɜ dˈœɾfɜ ˈandɜtˌalp mˈaɪlən ʊm hˈoːənvˈɪɛtts hɛrˈʊm lˈɑːk ˈaɪɡəntlɪç ɪn ˌiːrɜ hˈant , voːbˈaɪ ziː zɪç dˈɔpəltɜ pɾoːviːzjˈoːnən tsuː fɛɾzˈɪçɜn vˈʊstə . 
diːs ɛɾmˈœɡlɪçtə zɪç dɑːdˈ??ç , das das ɡˈantsə ɡəʃˈɛft aʊf tˈaʊʃ bərˈuːtə . 
ˌaɪnə bˈaʊɜfrˌaʊ ɪn tsˈɛçɪn ˌoːdɜ vˌʊʃeːvˈiːɾ , diː zɪç aɪn nˈɔøəs kˈɔpftʊx vˈynʃtə , zˈɛtstə zɪç , vˌɛn hˈɔpənmˌɑriːkən dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , mɪt dˌiːzɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , pˈaktə iːɾ ˌaɪnən bərˈaɪtɡeːˌaltənən hˈɑːn zˈamt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːɡən ˈaɪɜ ɪn diː kˈiːpə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs nˈuːn ˈeːbənzˌoː ˌiːrəm ɡənˈiːʊs viː ˌiːrɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn , das kˈɔpftʊx tsuː bəʃˈafən . 
ɛs kˌɑːm fˈɔɾ , das ɪn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm aɾtˈiːkəl hˈɔpənmˌɑriːkən deːn ɡˈantsən mˈaɾkt bəʃtˈɪmtə . 
man zˈɑː ɪn dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪlən , diː iːɾ tsuːfˈiːlən , ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən fɛɾdˈiːnst ʊnt hˌatə rˈɛçt dɑːrˈɪn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈal iːɾ fɛɾdˈiːnst vɑːɾ zoː ˈeːɾlɪçɜ natˈuːɾ . 
aʊf deːm fˈɔɾstakɜ vˈoːntən lˈɔøtə , diː , zˈɛlpst ˈyːbəl bəlˈɔømdət , iːɾ bˈøːzə dˈɪŋə nˈaxzɑːktən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm dˈɔɾfə zˈɛlpst vˈʊstə man dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
diː lˈiːdɜlˌɪçən dˈɪɾnən ʃlˈɪçən zɪç ˈɑːbənts ɪn iːɾ hˈaʊs ; 
ziː vˈɑːɾzɑːktə , ziː lˈeːktə kˈaɾtən . 
zˈɔntɑːks vɑːɾ ziː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt zˈaŋ mɪt ˌiːrɜ rˈaʊən ʃtˈɪmə diː ɡəzˈaŋbʊxlˌiːdɜ mˈɪt , fɔn deːnən ziː diː bəkˈantəstən ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ɡlˈaʊptə , das ziː ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə kɾˈɪstɪn zˈaɪ . 
man hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnən mˈɪʃlɪŋ fɔn tsvˈɛɾɡ ʊnt hˈɛksə . 
zˈɛlpst ɪm hˈɛrənhˌaʊzə , vˌoː man iːɾ als ˌaɪnɜ dˌɔɾfkuːrˌɪoːziːtˈɛːt , tsʊm tˈaɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm ˌiːrɜ bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt vˈɪlən mˈançəs nˈaxzɑː , dˈaxtə man ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən vˈeːnɪç ɡˈynstɪɡɜ ˌyːbɜ ziː . 
nˈuːɾ lˈeːvɪn ʃtˈant iːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən poːˈeːtɪʃən tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɛɾ lˈiːptə ʃˈɛɾtshaft ˌyːbɜ ziː tsuː fˌantazˈiːrən . 
iːɾ ˈaltɜ zˈaɪ ˈʊnbəʃtˌɪmbɑːɾ , ziː zˈaɪ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ ˈaltən vˈɛndɪʃən vˈɛlt , aɪn bˈoːdənpɾˌoːdʊkt dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən , viː diː kɾˈypəlkˌiːfɜn , dˌeːrən ˌaɪnɪɡə nɔx aʊf deːm hˈøːənrˌykən ʃtˈɛndən . 
baɪ ˈandərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən vˈiːdɜ , vˌɛn iːm fˈoːɾɡəhˌaltən vˌ??də , das diː vˈɛndən zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˈøːnə lˈɔøtə ɡəvˈeːzən zˈaɪən , bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , ziː als aɪn ɡˈœtsənbˌɪlt ˈaʊstsˌuːɡeːbən , das , als dɛɾ lˈɛtstə tsˈeːtsɛɾnˈeːbɔktˌɛmpəl fˈiːl , plˈœtslɪç leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt nˈuːn diː frˈyːɜ bəhˈɛɾʃtən ɡəbˈiːtə dˈ??çʃrˌaɪtə . 
ɛɾ fˈyːktə ˌaʊx vˈoːl hɪntsˈuː : hˈɔpənmˌɑriːkən vˌɛɾdə nˈiː ʃtˈɛɾbən , dɛn ziː lˈeːbə nˈɪçt . 
ziː zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ʃpˈuːk . 
dɑːrˈɪn fɛɾzˈɑː ɛɾ ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ; 
ziː lˈeːptə nˈɪçt nˈuːɾ , ziː lˈeːptə ˌaʊx ɡˈɛɾn ʊnt ɡˈuːt ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˌants mɪt jˈeːnɜ zˈɪnlɪçən lˈʊst , viː ziː deːn tsvˈɛɾɡən ˈɪmɜ ʊnt deːn ɡˈaɪtsɪɡən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈaɪɡən ɪst . 
ʊnt ziː vɑːɾ bˈaɪdəs , tsvˈɛɾɡɪç ʊnt ɡˈaɪtsɪç . 
diː bˈaʊɜn hˌatən zɪç nɑːx ˌiːrəm dɪskˈuːɾs ɪm ʃˈaɾvənkˌaʃən kɾˈuːɡə kˈaʊm ɡətɾˈɛnt , als hˈɔpənmˌɑriːkən ɪn deːm ʃvˈeːrən ʃrˈɪt ˌiːrɜ vˈasɜʃtˌiːfəl diː dˈɔɾfɡasə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
ziː ɡˈɪŋ rˈaʃ viː ˈɪmɜ , nˈystɜtə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
iːɾ lˈaŋɜ hˈɑkənstˌɔk bəvˈeːktə zɪç dɑːbˈaɪ tˈaktmɛːsˌɪç aʊf ʊnt ˈap , ʊnt iːɾ rˈoːtɜ frˈiːsrɔk lˈɔøçtətə . 
als ziː das mˈyːlənɡˌeːœft pasˈiːɾt hˌatə , ʃvˈɛŋktə ziː lˈɪŋks ʊnt ʃrˈɪt nˈuːn diː fɛɾʃnˈaɪtə leːmkˈɑːtənʊnt kˈoːfənstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf aʊf iːɾ hˈɔøsçən tsˈuː . 
diː tˈyːɾ dɛszˈɛlbən vɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɡəklˌɪŋkt , ʊnt mɪt rˈɛçt , dɛn ˈaləs , vˈas zɪç dɾˈɪnən bəfˈant , ʃtˈant ɪm ʃˈʊtsə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈʊnhˌaɪmlɪçkˌaɪt . 
fˈœlɪɡəs dˈʊnkəl ɛmpfˈɪŋ ziː ; 
ziː tˈaptə , zɪç mɪt deːm ʃtˈɔkə fˈyːlənt , bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs flˈuːɾs , ʃtˈɛltə hˈiːɾ ʃtˈɔk ʊnt kˈiːpə bˈaɪzaɪtə ʊnt fˈuːɾ dan mɪt ˌiːrɜ hˈant , diː ˌaɪnə hˈɔɾnhaʊt hˌatə , ɪn dɛɾ hˈɛɾdaʃə ʊmhˈɛɾ , bɪs aɪn pˈɑːɾ ɡlˈyːəndə kˈoːlən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
ziː blˈiːs nˈuːn , nˈɑːm ˌaɪnən ʃvˈeːfəlfˌɑːdən ʊnt tsˈyndətə mɪt hˈɪlfə dɛszˈɛlbən ˌaɪnə blˈɛçlampə ˈan , ˈoːnə ˈyːbɾɪɡəns fɔn deːm bəʃˈaɪdənən lˈɪçtə , das diːzˈɛlbə ɡˈɑːp , tsuːnˈɛçst ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ziː kɾˈɔx fˈiːlmˌeːɾ ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən deːm hˈeːɾt bəfˈɪntlɪçəs ˈoːfənlˌɔx hɪnˈaɪn , rˈyːɾtə ˌaʊx hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , hˈalp fɛɾkˈoːltən ʃˈaɪt ɪn dɛɾ tˈiːf nɑːx hˈɪntən lˈiːɡəndən ɡlˈuːt , vˈaɾf rˈaɪzɪç , tˈanənˌɛpfəl ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈykə ʃtˈaɪnhaɾtən tˈɔɾfəs aʊf ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn ˈeːɾst ɪn diː ʃtˈuːbə . 
dˌiːzə vɑːɾ ɡərˈɔømɪç . 
hˈɔpənmˌɑriːkən lˈɔøçtətə dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ , zˈɑː ɪn ˈalə vˈɪnkəl , tˈɑːt ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn nɑːx hˈɪntən tsuː ɡəlˈeːɡənən ˈalkoːvən ʊnt dɾˈyktə tsuːlˈɛtst , bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɛçənt , ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt deːm zˈaxbeːfˌʊndə ˈaʊs . 
diː lˈampə ɡˈɑːp ɡərˈɑːdə lˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə bəfˈɪntlɪçə ɛɾkˈɛnən tsuː kˈœnən . 
nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ , dˈɪçt an diː ˈɛkə ɡəʃˈoːbən , ʃtˈant aɪn vˈantʃap mɪt tˈasən ʊnt tˈɛlɜn ; 
dɛɾ ˈaɪçənə tˈɪʃ vɑːɾ blˈaŋk ɡəʃˈɔøɜt ; 
an dɛɾ ˈalkoːvˌɛntyːɾ hˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ , mˈɪtən dˈ??çɡəbˌɔɾstənɜ rˈʊntspiːɡəl , fɔn deːm ɛs tsvˈaɪfəlhˌaft blˈaɪbən mˈɔxtə , ˌɔb ɛɾ ʊm ˈaɪtəlkˌaɪts ˌoːdɜ ɡəʃˈɛfts vˈɪlən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈɪŋ . 
dɛn ɛɾ zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ baɪm vˈɑːɾzɑːɡən ʊnt kˈaɾtənʃlˌɑːɡən nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən mˈysə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪhnaxtsfəstlˌɪçə hˈɛrɪçtˌʊŋ , fyːɾ diː hˈɔpənmˌɑriːkən zˈɛlbɜ am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɔɾkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
das hˌɪməlbˈɛt hˌatə frˈɪʃə fˈoːɾhˌɛŋə , diː dˈiːlən vɑːrən mɪt tanˈɛntsvaɪɡən bəʃtɾˈɔøt , ʊnt an deːm dˈɛkənhˌɑːkən hˈɪŋ aɪn ˌeːbeːrɛʃˈɛntsvaɪk , dˈɛsən bəˈeːrən , tɾˈɔts fˈoːɾɡəʃrˌɪtənɜ vˈɪntɜtsˌaɪt , nɔx ˌiːrə ʃˈøːnə rˈoːtə fˈaɾbə tsˈaɪktən . 
ˈaləs diːs hˌɛtə fˈast ˌaɪnən ɡəmˈyːtlɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt dɾˈaɪɜlˌaɪ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : ˈeːɾstəns hˈɔpənmˌɑriːkən ɪn pɛɾzˈoːn , dan ˌiːrə fˈoːɡəlkˌɛːfɪɡə ʊnt dɾˈɪtəns ʊnt lˈɛtstəns dɛɾ ˈalkoːvən . 
hˈɔpənmˌɑriːkən zˈɛlpst kˈɛnən viːɾ ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːn bˈaɪdən ˈandərən nɔx aɪn vˈɔɾt . 
an ˈalən fˈiːɾ vˈɛndən hˈɪn , dˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə , lˈiːf ˌaɪnə rˈaɪə fɔn fˈoːɡəlɡˌeːbaʊɜn . 
vˈoːl tsvˈantsɪç an dɛɾ tsˈɑːl . 
nˈuːɾ vˌoː bˈɛt ʊnt ˈoːfən ʃtˈandən , vɑːɾ diː rˈaɪə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɪn deːn bˈaʊɜn dɾˈɪnstɛktə , vɑːɾ nˈɪçt klˈɑːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəvˈeːzən , als hˈɔpənmˌɑriːkən mɪt dɛɾ lˈampə dɑːrˈan hˈɪnɡəlˌɔøçtət hˌatə . 
nˈuːɾ ˈalɜhˌant dˈʊŋklə fˈoːɡəlˌaʊɡən hˌatən ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈɛfrɪç ɪn das lˈɪçt ɡəʃtˈaɾt . 
ɛs mˈʊstə zɪç ˌaɪnəm ˈaʊfdɾˌɛŋən , das zˈaɪən vˈoːl diː ˈaʊɡən , diː baɪ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ hˈɛrɪn hˈiːɾ vˈaxə hˈiːltən . 
dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə frˈiːs fɔn fˈoːɡəlbˌaʊɜn , ɪn deːnən blˈoːs ʃvˈaɪɡzɑːməs fˈɔlk tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn ʃˈiːn , vɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ vɑːɾ dɛɾ ˈalkoːvən . 
ʃˌoːn dɛɾ rˈʊntspiːɡəl , dɛɾ an dɛɾ tˈyːrə hˈɪŋ , bədˈɔøtətə nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
dɾˈɪnən vɑːɾ ˈaləs lˈeːɾ : 
nˈuːɾ kɾˈɔøtɜbˌyʃəl tsˈoːɡən zɪç hˈiːɾ ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə ʊm diː vˈɛndə hɛrˈʊm viː nˌeːbənˌan diː fˈoːɡəlkˌɛːfɪɡə . 
ɛs vɑːrən ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə kɾˈɔøtɜ : 
mˈeːlɪsə , ʃˈafɡaɾbə , vˈoːlfɛɾlˌaɪ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalɜmanshˌaɾnɪʃ , zˈʊmpfpoːɾst ʊnt klˈɔstɜvˌaxɔldɜ . 
dˈatsvɪʃən bˈyndəl fɔn rˈɔɡənhˌalmən , dˌeːrən ɡəzˈʊndə kˈœɾnɜ lˈɛŋst ˈaʊsɡəfˌalən vɑːrən , vˌɛːrənt das ɡˈɪftɪɡə blˈaʊə mˈʊtɜkˌɔɾn nɔx an deːn ˈɛːrən hˈaftətə ; 
dɛɾ ɡərˈʊx ɪm ɡˈantsən vɑːɾ bətˈɔøbənt . 
vˈas ˌaɪnəm ʃˈɛɾfərən bəˈoːbaxtɜ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə ˈaʊfɡəfˌalən vˈɛːrə , vɑːɾ , das zˈɛmtlɪçəs kɾˈɔøtɜvˌɛɾk , ʃtˈat an ˈaɪnfˌaxən nˈɛːɡəln , an dˈɪkən hˈɔltspflœkən hˈɪŋ , dˌeːrən mˈeːrərə tsˈɔl bətɾˈɑːɡəndɜ dˈ??çmˌɛsɜ ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ vˈɪntsɪɡən , fɔn ˌiːnən tsuː tɾˈɑːɡəndən lˈast ʃtˈant . 
hˈɔpənmˌɑriːkən , diː ɛs zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə bəkvˈeːm ɡəmˈaxt ʊnt diː hˈoːən vˈasɜʃtˌiːfəl mɪt aɪn pˈɑːɾ ˌaʊs fˈɪltstʊx ɡənˈɛːtən ʃˈuːən fɛɾtˈaʊʃt hˌatə , hˈɔltə jˌɛtst diː kˈiːpə fɔm flˈuːɾ hɛrˈaɪn ʊnt ʃˈiːn , ˌiːrəm ɡˈantsən hantˈiːrən nˈɑːx , ɡəvˈɪlt , ˌaɪnən ʃmˈaʊs fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ziː vˈɛːltə bəhˈɑːklɪç ɪn ˌiːrɜ kˈiːpə , bɪs ziː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ziː zˈuːxtə , ɡəfˈʊndən hˌatə . 
vˈas tsuːˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊfʃtˌiːk , vɑːɾ ˌaɪnə blˈaʊə ʃpˈɪtstyːtə , dan kˌɑːmən tsvˈaɪ ˈaɪɜ , diː ziː pɾˈyːfənt ɡˌeːɡən das lˈɪçt hˈiːlt , tsuːlˈɛtst aɪn ˈaltəs bədɾˈʊktəs zˈaktʊx , ɪn das ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡərəs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
vˈeːnɪçstəns hˈiːlt ziː das pakˈeːt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ans ˈoːɾ ʊnt ʃˈytəltə . 
dɛɾ tˈoːn , deːn ɛs ɡˈɑːp , bərˈuːɪçtə ziː . 
ziː lˈeːktə nˈuːn ˈaləs aʊf deːn tˈɪʃ , ˌaɪnəs nˌeːbən das ˈandərə , ʊnt hˈɔltə fɔm ʃˈap hˈeːɾ ˌaɪnən ˈaltən fˈaɪənkˌeːtɔpf mɪt ˈapɡəbɾˌɔxənəm hˈɛnkəl , dɑːtsˈuː ˌaɪnən kvˈɪɾl ʊnt ˌaɪnən blˈɛçlœfəl . 
jˌɛtst vɑːɾ ˈaləs bˈaɪzamən . 
ziː tˈɑːt ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən tˈyːtə ˌaɪnən lˈœfəl tsˈʊkɜ ɪn deːn tˈɔpf , ʃlˈuːk diː bˈaɪdən ˈaɪɜ hɪnˈaɪn , vˈɪkəltə ˌaʊs deːm zˈaktʊx ˌaɪnə rˈʊmflaʃə hɛrˈaʊs , lˈiːbɔøɡəltə mɪt iːɾ , ɡˈoːs aɪn ʊnt kvˈɪɾltə . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fˈeːltə nɔx : das zˈiːdəndə vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
ziː tɾˈɑːt ɪn deːn flˈuːɾ , kɾˈɔx ˈapɛɾmˌɑːls ɪn das ˈoːfənlˌɔx ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm rˈuːsɪɡən tˈeːkɛsəl tsuːrˈyk , dˈɛsən ˈɪnhalt tsˈɪʃənt ʊnt ʃpɾˈuːdəlnd ɪn deːm ɡɾˈoːsən fˈaɪənkˌeːtɔpf fɛɾʃvˈant . 
hiːɾmˈɪt vɑːrən diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən als ɡəʃlˈɔsən ˈantsuːzˌeːən . 
das ˈaɪɡəntlɪçə fˈɛst kˈɔntə bəɡˈɪnən . 
ziː mˈaxtə deːn tˈɪʃ vˈiːdɜ klˈɑːɾ , bˈaʊtə zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , bɾˈaʊnən nˈapfkʊxən aʊf ʊnt zˈɑː , vˌɛːrənt ziː deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə ˈaɾmə ʃtˈytstə , mɪt zˈɪnlɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aʊf das hˈɛɾɡeːrˌɪçtətə mˈɑːl . 
ˌaʊx jˌɛtst nɔx vɑːɾ ziː bəflˈɪsən , nˈɪçts tsuː ˌyːbɜˈaɪlən . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn , das ziː ɪn dɛɾ hɪnˈaʊsʃˌiːbʊŋ dɛs ɡənˈʊsəs ˌaɪnə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ zˈɑː , ˌoːdɜ hˌatə ziː zoː ˌiːrə ˈaɪɡənən hˈɔpənmˌɑriːkˌɛʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɑːfˈɔn , viː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈeːɾstɜ vˈaɪhnaxtstˌɑːk ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən mˈysə , ɡlˈaɪçviːl , ziː bəɡənˈyːktə zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç dɑːmˈɪt , deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən dˈampf fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈaɪntsuːzˌaʊɡən , ʊnt tsˈoːk dɑːbˈaɪ deːn tˈɪʃkastən vˈaɪt ˈaʊf , ɪn deːm , d??ç ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant ɡətɾˈɛnt , lˈɪŋks das ɡəzˈaŋbʊx , rˈɛçts diː kˈaɾtən lˈɑːɡən . 
ziː nˈɑːm das ɡəzˈaŋbʊx , ʃlˈuːk das kɾˈɪstliːt ˈaʊf : 
» fɔm hˈɪməl hˈoːx , dɑː kˈɔm ɪç hˈeːɾ « , lˈɑːs ɪn rˌeːtsiːtˌɑːtˈiːvɪʃɜ vˈaɪzə , diː ziː zˈɛlbɜ fyːɾ ɡəzˈaŋ hˈaltən mˈɔxtə , diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən , dan diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə , klˈaptə vˈiːdɜ tsuː ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ˈeːɾstən tˈyçtɪɡən tsˈuːk . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː tsuː ˌaɪnəm ˈalɜeːnˌɛɾɡɪʃstən ˈanɡɾˌɪf aʊf deːn nˈapfkʊxən ˈyːbɜ , dɛɾ nˈuːn ˈɪnɜhˌalp tsˈeːn miːnˈuːtən fɔn dɛɾ tˈɪʃflɛçə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ziː ʃtɾˈɪç diː kɾˈyːməl ɪn ˌiːrə lˈɪŋkə hˈantflˌɛçə tsuːzˈamən ʊnt ʃˈytətə ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn deːn mˈʊnt . 
jˈɛtst , vˌoː dɛɾ fˈaɪənkˌeːtɔpf kˈaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ mˈeːɾ hˌatə , vɑːɾ ziː ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , iːm tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɛɾ iːɾ vɑːɾ . 
ziː lˈeːktə ʃtɾˈaɪçəlnd ʊnt pˈatʃəlnt ˌiːrə hˈɛndə ʊm iːn hɛrˈʊm , ˌʊntɜzˈuːxtə mɪt deːn knˈœçəln ˈalə ʃtˈɛlən , diː ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpɾˈʊŋ hˌatən , bˈoːk zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt nˈɪptə , ʃlˈyɾftə ʊnt tˈɑːt dan vˈiːdɜ fˈɔlə tsˈyːɡə . 
naxdˈeːm ziː zoː deːn ɡˈantsən kˈ??zʊs dɛs bəhˈɑɡəns dˈ??çʃmˌɑrʊtst hˌatə , tsˈoːk ziː deːn ʃˈuːkastən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈaʊf , nˈɑːm jˌɛtst ˈɑːbɜ , ʃtˈat dɛs ɡəzˈaŋbʊxəs , das kˈaɾtənʃpˌiːl hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːrən dˈɔøtʃə kˈaɾtən : ʃˈɪpən , hˈɛɾtsən , ˈaɪçəl ; 
ziː lˈɑːɡən ɪn fˈɔɾm ˌaɪnɜ mˈʊldə fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ , vˈas jˈeːdɔx fyːɾ hˈɔpənmˌɑriːkəns hˈɛndə kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən bˈoːt . 
als ziː vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˈaʊfɡəlˌeːkt , ɡəmˈɪʃt ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə , ˈoːnə das diː kˈaɾtən kˈɔmən vɔltən , viː ziː zˌɔltən , ʃtˈiːk iːɾ das blˈuːt tsuː kˈɔpf . 
dɛɾ ʃˈɪpənbˌuːbə vˈɪç iːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
das mˈɪsfiːl iːɾ ; 
ziː vˈʊstə ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈeːɾ dɛɾ ʃˈɪpənbˌuːbə vɑːɾ . 
vˈas ? 
dɑː lˈɑːk ɛɾ vˈiːdɜ nˌeːbən iːɾ . 
ziː ʃtˈant ˈʊnrˌuːɪç ˈaʊf , nˈɑːm diː lˈampə , lˈɔøçtətə hˈɪntɜ deːn ˈoːfən , zˈɑː tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ɪn deːn ˈalkoːvən hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç dan vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ diː bəklˈɛmʊŋ vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən . 
ziː ʃnˈyɾtə dɛshˈalp das ɡɾˈoːsɡɛblˌʊmtə kˈatʊnmˌiːdɜ ˈaʊf , das ziː tɾˈuːk , nˈɛstəltə , tsˈɛɾtə , tsˈʊpftə ʊnt fˈyːltə nɑːx ˌaɪnəm tˈɛʃçən , das ziː an ˌaɪnəm lˈeːdɜstɾˌaɪfən aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ dˈɑː . 
ziː nˈɑːm ɛs ˈap , tsˈɛːltə zˌaɪnən ˈɪnhalt ʊnt fˈant ˈaləs , viː ɛs zaɪn mˈʊstə . 
diːs ɡˈɑːp iːɾ ˌiːrə rˈuːə vˈiːdɜ . 
ziː vɔltə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən ʊnt bəɡˈan ˈapɛɾmˌɑːls diː kˈaɾtən tsuː lˈeːɡən . 
dˈiːsmɑːl tɾˈɑːf ɛs ; 
dɛɾ ʃˈɪpənbˌuːbə lˈɑːk vˈaɪtɑːp . 
aɪn hˈɛːslɪçəs lˈaxən tsˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
dan tˈɑːt ziː deːn lˈɛtstən tsˈuːk , ʃˈoːp ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɔltsriːɡəl fˌɔɾ diː tˈyːrə ʊnt lˈœʃtə das lˈɪçt . 
als ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ mˈɔnt ɪns fˈɛnstɜ ʃˈiːn , ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊx aʊf das fɛɾvˈɪtɜtə ˈantlˌɪts dɛɾ tsvˈɛɾɡɪn , das jˈɛtst , vˌoː zɪç das ʃvˈaɾtsə kˈɔpftʊx fɛɾʃˈoːbən ʊnt diː vˈaɪsən hˈɑːɾstɾɛːnən blˈɔsɡəlˌeːkt hˌatə , nɔx hˈɛːslɪçɜ vɑːɾ als tsuːfˈɔɾ . 
dɛɾ mˈɔnt tsˈoːk foːrˈyːbɜ ; 
das bˈɪlt ɡəfˈiːl iːm nˈɪçt . 
hˈɔpənmˌɑriːkən zˈɛlpst ˌɑːbɜ tɾˈɔømtə , das ʃˈɪpənbˌuːbə ziː am hˈalzə ɡəpˈakt hɑːbə ʊnt an deːm lˈeːdɜrˌiːmən tsˈɛrə , ʊm iːɾ diː tˈaʃə ˈaptsuːrˌaɪsən . 
ziː rˈaŋ mɪt ˈiːm ; 
dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs tɾˈɑːt iːɾ aʊf diː ʃtˈɪɾn ; 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ rˈiːf ziː : » vɑːɾt , ɪç zˈɑːks : dˈiːbə ! 
dˈiːbə ! « 
d??ç das ˈøːdə hˈaʊs hˈɪn klˈaŋən dˌiːzə rˈuːfə . 
diː vˈøːɡəl ʃtˈiːɡən lˈaŋzɑːm fɔn ˌiːrən ʃpɾˈɔsən ʊnt ʃtˈaɾtən d??ç ˌiːrə ɡˈɪtɜ aʊf das bˈɛt , fɔn vˌoː diː rˈuːfə kˌɑːmən . 
deːm kɾˈuːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk dɛɾ ʃˈuːltsˌɛnhoːf . 
ɛɾ bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈiːɡˌɛldaxhˌaʊs , an das zɪç nɑːx rˈykvɛɾts tsvˈaɪ lˈaŋə , ʃmˈɑːlə ʃtˈalɡeːbˌɔødə ˈanlˌeːntən , diː d??ç ˌaɪnə ʃˈɔønə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən vɑːrən . 
aɪn hˈɪntɜ dˌiːzɜ ʃˈɔønə ɡəlˈeːɡənəs , mɪt ˈɔpstbɔømən ʊnt hˈɪmbeːɾstɾˌɔøçɜn bəzˈɛtstəs ˈakɜʃtˌyk ʃtɾˈɛktə vˈiːdɜ tsvˈaɪ ʃmˈɑːlə blˈuːmənstɾˌaɪfən bɪs dˈɪçt an diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə fˈɔɾ , zoː das ɪn zˈɔmɜstsˌaɪt , vˌɛn man fɔm kˈɪɾçhyːɡəl ˌaʊs aʊf das ʃˈuːltsˌɛŋeːˌœft hˈɛɾniːdɜzˌɑː , ˈaləs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən ɡlˈɪç , dɛɾ hˈaʊs ʊnt hˈoːf viː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən hˈiːlt . 
zˈɛlpst mˈiːklaɪs mˈyːlə vɑːɾ dan nˈɪçt frˈɔøntlɪçɜ . 
bɪs ˌʊntɜ das dˈax blˈyːtən diː mˈalvən , diː bˈiːnən zˈʊmtən ʊm deːn ʃtˈɔk , diː tɾˈaʊbən hˈɪŋən am ʃpalˈiːɾ , vˌɛːrənt zɪç fɔn deːm ˈaltən , rˈɛçts an dɛɾ hˈɔftyːɾ vˈaxɛʃtˌeːəndən bˈɪɾnbaʊm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ʃvˈeːrən frˈyçtə lˈœstən ʊnt mɪt ɡəklˈatʃ aʊf diː ʃvˈɛlʃtaɪnə nˈiːdɜfˌiːlən . 
fɔn deːn ˈɪnzasən dɛs hˈaʊzəs ˈaxtətə nˈiːmant dˌiːzəs tˈoːnəs ; 
nˈuːɾ aɪn mˈɛːdçən , das aʊf dɛɾ fˈoːɾɡəbˌaʊtən ʃtˈaɪntɾɛpə dɛs hˈaʊzəs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡərˈaŋk fɔn flˈiːdɜ ʊnt ɡˈaɪsblat zˈɑːs , zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɔɾçənt ˈaʊf , ˈeːə ɛs fˈɔɾtfuːɾ , das ɡˈaɾn tsuː vˈɪkəln ˌoːdɜ diː nˈɑːt tsuː zˈɔømən . 
zoː vɑːɾ ɛs ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ bˈoːt dɛɾ ʃˈuːltsˌɛnhoːf aɪn frˈɔøntlɪçəs bˈɪlt , ˌaʊx hˈɔøtə am tsvˈaɪtən vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə . 
aʊf deːm hˈoːfə vɑːɾ dɛɾ ʃnˈeː tsuːzˈamənɡəʃˌɪpt , zoː das ɛɾ ˌaɪnə mˈaʊɜ bˈɪldətə ; 
diː ʃtˈaltyːrən ʃtˈandən ˈaʊf , ˌaʊs deːnən diː vˈaɾmə lˈʊft viː aɪn nˈeːbəl ɪns frˈaɪə tsˈoːk . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə zˈɑːsən ʃpˈɛɾlɪŋə ʊnt pˈɪktən ˈaɪntsˌɛlnə kˈœɾnɜ ˈaʊf . 
zˈɔnst ˈaləs ʃtˈɪl ; 
ˌaʊx dɛɾ hˈɔfhʊnt fˈaɪɜtə . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛkən tsvˈɪʃən ʃtˈal ʊnt ʃˈɔønə ʃtˈant zˌaɪnə hˈytə ; 
ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm lˈɑɡɜstɾˌoː hˌatə ɛɾ fˌɔɾ diː ˈœfnʊŋ ɡəʃˈoːbən , ʊnt aʊf dˌiːzəm kˈɪsən lˈɑːk nˈuːn zaɪn ʃpˈɪtsɜ vˈɔlfskɔpf ʊnt zˈɑː bəhˈɑːklɪç ɪn deːn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn . 
ʊnt ʃtˈɪl ʊnt fˈɛsttˌɛːklɪç viː dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈoːfə , zoː vɑːɾ ˌaʊx das hˈaʊs . 
ʃˌoːn zˌaɪnə tɾˈɛpə vɑːɾ mɪt zˈant bəʃtɾˈɔøt ; 
ɪn deːn ˈɛkən dɛɾ fˈoːɾdˌiːlə ʃtˈandən jˈʊŋə kˈiːfɜn ʊnt fˈyltən diː lˈʊft mɪt ˌiːrəm hˈaɾtsɡeːrˌʊx ; 
an ˌaɪnəm hˈɑːkən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs flˈuːɾs ˌɑːbɜ hˈɪŋ aɪn mˈɪstəlbˌʊʃ . 
diː vˈoːnstuːbən vɑːrən ʃˌoːn ɡəhˈaɪtst ʊnt diː kˈɑmɪntˌyːrən ɡəʃlˈɔsən ; 
nˈuːɾ tsuːɾ rˈɛçtən , vˌoː das ɡɾˈoːsə bəzˈuːxstsɪmɜ lˈɑːk , knˈɪstɜtə nɔx aɪn fˈɔøɜ ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈaɪn . 
ˌaɪnə kˈatsə ʃtɾˈɪç ˌiːrə flˈaŋkən an deːn vˈaɾmən ˈɛkən , ʃnˈʊrənt mɪt ɡəkɾˈymtəm rˈykən , tsʊm tsˈaɪçən ˌiːrəs bəzˈɔndərən bəhˈɑɡəns . 
ɪn deːm fˈɔɾdɜstən vˈoːntsɪmɜ , ʊm ˌaɪnən ʃvˈeːrən aɪçˈɛntɪʃ hɛrˈʊm , bəfˈandən zɪç dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən . 
deːm fˈɛnstɜ tsuːnˈɛçst , 
ʊnt dˌiːzəm deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt , zˈɑːs aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ mˈan , aɪn fˈynftsɪɡɜ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt dɾˈyktə kɾˈaft , fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt vˈoːlvˌɔlən ˈaʊs . 
ʃpˈɛːɾlɪçəs blˈɔndəs hˈɑːɾ lˈeːktə zɪç an zˌaɪnə ʃˈaɪtəl , ɛɾ vɑːɾ zˈɔntɛːklˌɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaŋən , ʃvˈaɾtsbɾaʊnən rˈɔk . 
diː frˈaʊ tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , tɾˈɔts ˌiːrɜ fˈiːɾtsɪç , vɑːɾ nɔx hˈypʃ , fɔn dˈʊŋkləm tˈœ̃ ʊnt vˈɛndɪʃ ɡəklˈaɪdət . 
aɪn bɾˈaɪtɜ kɾˈɑːɡən fˈiːl ˌyːbɜ iːɾ mˈiːdɜ fɔn ʃvˈaɾtsəm tˈʊx , ʊnt dɛɾ kˈ??tsə frˈiːsrɔk vɑːɾ ɪn hˈʊndɜt fˈaltən ɡəlˈeːkt . 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛŋən tˈylmytsə fɛɾʃtˈɛktə zɪç nˈuːɾ hˈalp das ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ . 
ˈalɜ ʃmˈʊk vɑːɾ zˈɪlbɜn . 
ʊm deːn hˈɑːls ʃlˈaŋ zɪç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , fˈɔɾn aʊf dɛɾ bɾˈʊst d??ç ˌaɪnən ʃˈiːbɜ tsuːzˈamənɡəhˌaltənə kˈɛtə ; 
diː ˈoːɾɡeːˌɛŋə ɡlˈɪçən ɡɾˈoːsən , zˈɪlbɜnən tɾˈɔpfən . 
diːs vɑːɾ das ʃˈʊltsə knˈiːazˌɛʃə pˈɑːɾ . 
deːm ˈaltən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪm fˈɔlən fˈɛnstɜlˌɪçt , zˈɑːs diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , marˈiːɑː , ˈeːbənzˌoː ˈaʊfrˌɛçt viː tˈɑːɡəs tsuːfˌɔɾ am kamˈiːn dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs . 
ziː tɾˈuːk daszˈɛlbə tˈaftklaɪt , daszˈɛlbə rˈoːtə bˈant ɪm hˈɑːɾ ; ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ɡˈɛstɜn deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən lˈeːvɪns ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , fˈɔlktə ziː hˈɔøtə dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ tsuːˈeːɾst das vˌaɪhnaxtzˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , dan das ˈaxtə kˈɑpiːtəl ˌaʊs deːm pɾoːfˈeːtən dˈɑːnɪəl lˈɑːs . 
dɛɾ ˈaltə knˈiːɑːzə hˌatə diːs kˈɑpiːtəl mɪt ɡˈuːtəm fˈoːɾbədˌaxtə ɡəvˈɛːlt . 
mˈɑrɪəns hˈɛndə lˈɑːɡən ʃtˈɪl ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs . 
ʊnt als diː ʃtˈɛlə kˌɑːm : » 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm vˌɪɾt ˈaʊfkˌɔmən aɪn frˈɛçɜ ʊnt tˈykɪʃɜ kˈøːnɪç , dɛɾ vˌɪɾt mˈɛçtɪç zaɪn , dɔx nˈɪçt d??ç zˌaɪnə kɾˈaft , ʊnt nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə lˈɪst vˌɪɾt iːm dɛɾ bətɾˈuːk ɡərˈɑːtən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˈaʊflˌeːnən vˈiːdɜ deːn fˈyːɾstən ˈalɜ fˈyːɾstən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ˈoːnə hˈant tsɛɾbɾˈɔxən vˌɛɾdən « dɑː vˌ??dən ˌiːrə ˈaʊɡən ɡɾˈøːsɜ , viː ziː ɛs baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm fˈɔøɜʃˌaɪn ɪm ʃlˈɔsə tsuː ʃtˈɔkhɔlm ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , dɛn ɛɾrˈeːɡbɑːrən zˈɪnəs , nˈɑːm jˈeːklɪçəs , vˈoːvoːn ziː hˈœɾtə , leːbˈɛndɪɡə ɡəʃtˈalt ˈan . 
zˈɔnst blˈiːp ˈaləs ɪn ɡlˈaɪçəm ʃlˈɑːk . 
das rˈɔtkeːlçən , mɪt lˈaɪzəm ɡətsˈɪɾp , hˈypftə ˌaʊs deːm rˈɪŋ aʊf diː ʃpɾˈɔsən ʊnt vˈiːdɜ fɔn deːn ʃpɾˈɔsən ɪn deːn rˈɪŋ ; 
ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm tˈakt ɡˈɪŋ dɛɾ pˈɛndəl dɛɾ ɡəhˈɔøzɔøhɾ . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛs ʃˈʊltsən knˈiːɑːzə hˈɛɾts . 
knˈiːɑːzə vɑːɾ ˈaɪn » pfˈɛltsɜ « . 
viː kˌɑːm ɛɾ ɪn dˌiːzəs vˈɛndəndˌɔɾf ? 
ʊnt viː vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ʃˈʊltsə dˌiːzəs dˈɔɾfəs ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , als diː ʃˈaɾvənkˌɑːs mɪt ˈandərən tʃˈɛçɪʃən famˈiːlɪən fɔn bˈøːmən hˈeːɾ ˌyːbɜzˈiːdəltən , vˈandɜtən diː knˈiːɑːzəs mɪt rˈaɪnɪʃən famˈiːlɪən ˈaɪn . 
das vɑːɾ ʊm ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynftsɪç , als frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə tsuːɾ tɾˈɔkənlˌeːɡʊŋ dɛɾ zˈʊmpfstɾɛkən dɛs ˈoːdɜbɾˌʊxəs ʊnt tsuː ˌiːrɜ kˌoːloːniːzˈiːrʊŋ ʃrˈɪt . 
diː tʃˈɛçɪʃən famˈiːlɪən , vˌaɪl ˌiːrɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç vɑːrən , fˈandən ɪn deːn altvˈɛndɪʃən dˈœɾfɜn aɪn ˌʊntɜkˈɔmən , ʊnt zoː kˌɑːmən diː ʃˈaɾvənkˌɑːs nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts . 
diː rˈaɪnɪʃən kˌoːloːnˌɪstənfamˈiːlɪən ˈɑːbɜ , diː , ˈoːnə rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf , ˌɔp ziː ˌaʊs deːm klˈeːvɛʃən ˌoːdɜ zˈiːɡɛnʃən , ˌaʊs nˈasaʊ ˌoːdɜ dɛɾ pfˈalts ʃtˈamtən , zˈɛmtlɪç » pfˈɛltsɜ « ɡənˈant vˌ??dən ˌɛtvɑː viː ɪn ˈɪɾlant ˈalə hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmənən » zˈaksən « hˈaɪsən , ɡɾˈyndətən ˈaɪɡənə dˈœɾfɜ , ˌʊntɜ deːnən nˈɔøbˈaɾniːm das ɡɾˈœstə vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm dˈɔɾfə vˌ??də ˌʊnzɜ knˈiːɑːzə ɡəbˈoːrən , ʊnt tsvɑːɾ am tˈɑːɡə dɛs hˈuːbɜtˌʊsb??ɡɜ frˈiːdəns . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs , das dɛɾ zˈoːn aɪn pɾˈeːdɪɡɜ vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt lˈiːs iːn nɑːx deːn bəʃˈaɪdənən mˈɪtəln , diː zɪç dˈaɾboːtən , ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə knˈiːɑːzə vɑːɾ vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn , aɪn mˈan dɛs frˈiːdəns vˌɛɾdən tsuː vɔlən ; 
nˈuːɾ das zɔldˈɑːtɪʃə hˌatə rˈaɪts fyːɾ ˈiːn , ʊnt mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʃˈoːn , naxdˈeːm ɛɾ deːn vˈiːdɜstˌant dɛs fˈɑːtɜs ˈʊnʃvˌeːɾ bəzˈiːkt , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː ɡɾˌeːnadˌiːɾkɔmpaɡnˈiː dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts mˈœləndˌɔɾf ˈaɪn , das dˈɑmɑːls tsuː bɛɾlˈiːn ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn ʃtˈant . 
dɛɾ dˈiːnst , tɾˈɔts ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə , ɡəfˈiːl iːm vˈoːl , ʊnt ʃˌoːn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , baɪ ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˈaɪnkampˌaɡnə , vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːn fˌɑːnənˌʊnteːrˌɔfiːtsˈiːrən dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts . 
baɪ vˈalmiː ɛɾhˈiːlt ɛɾ aɪn ˈeːrəntsˌaɪçən , baɪ kˈaɪzɜslˌaʊtɜn aɪn tsvˈaɪtəs . 
das kˌɑːm zˈoː . 
diː kˌɔmpaɡnˈiː fɔn tˈadən zˈɑː zɪç ɡətsvˈʊŋən , ˌaɪnə hˈyːɡəlʃtˌɛlʊŋ tsuː rˈɔømən , aʊf dɛɾ ziː zɪç zaɪt bəɡˈɪn dɛs kˈampfəs bəhˈaʊptət hˌatə ; 
fˈaɪntlɪçə ˌaɾtɪleːrˈiː fˈuːɾ aʊf ʊnt bəhˈɛɾʃtə jˌɛtst das ˈapɡəʃrˌɛːktə , vˈoːl ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ʃrˈɪt bɾˈaɪtə tɛrˈœ̃ , aʊf deːm diː tsuːrˈykɡˌeːəndə kˌɔmpaɡnˈiː , tsʊm tˈaɪl ɪn blˈoːsə tɾˈʊps ˈaʊfɡəlˌœst , ˌiːrən rˈyktsuːk bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə . 
ɪn mˈɪtəlhˌøːə dɛs ˈaphˌaŋəs lˈɑːk aɪn d??ç ˌaɪnən ʃˈɛŋkəlʃˌuːs fɛɾvˈʊndətɜ ɡəfrˈaɪtɜ ʊnt bəʃvˈoːɾ zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , iːn nˈɪçt lˈiːɡən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnɪɡə hˈiːltən ˈɪnə ; 
ˌɑːbɜ das kˈaɾtɛtʃˌɛnfɔøɜ bɾˈax vˈiːdɜ deːn ɡˈuːtən vˈɪlən ; 
ˌaʊx deːn tˈapfɜstən fɛɾzˈɑːɡtə dɛɾ mˈuːt . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ knˈiːɑːzə fˈɔɾ , lˈiːf ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk , lˈuːt deːn fɛɾvˈʊndətən aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt tɾˈuːk iːn ˌaʊs deːm fˈɔøɜ . 
ʃtˈapskapˌiːtɛːn fɔn tˈadən , als diː kˌɔmpaɡnˈiː zɪç vˈiːdɜ zˈaməltə , tɾˈɑːt an knˈiːɑːzə hɛrˈan ʊnt ʃˈytəltə iːm diː hˈant ; 
diː ɡɾˌeːnadˈiːrə ˌɑːbɜ bɾˈaxən ɪn jˈuːbəl ˌaʊs ʊnt nˈɑːmən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ diː fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə hˈøːənʃtˌɛlʊŋ vˈiːdɜ . 
dˌiːzɜ tˈɑːk fˈyːɾtə ˌʊnzərən knˈiːɑːzə , vˌɛn nˈɪçt ɡlˈaɪç , zoː dɔx ɪm rˈeːɡəlrˌɛçtən lˈaʊf dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə , nɑːx deːm ˈaltən vˈɛndəndˌɔɾfə , dˈɛsən ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɛɾ jˌɛtst bˈɪldətə . 
dɛn dɛɾ ɡəfrˈaɪtə , deːn ɛɾ zoː mˈuːtɪç ˌaʊs deːm fˈaɪntlɪçən fˈɔøɜ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , vɑːɾ nˈiːmant ˈandərəs als ˌʊnzɜ frˈɔønt ˌaʊs deːm hˈoːənvˈɪɛttsɜ kɾˈuːɡə hˈeːɾ : 
pˈeːtɜ kˈymeːrˌɪts . 
ˌɪnvalˈiːdə ɡəvˌɔɾdən , ɛɾhˈiːlt ɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ; 
tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾ frˈiːdən , ʊnt diː ɡˈantsə rˈaɪnaɾmˌeː kˈeːɾtə ɪn ˌiːrə ɡˌaɾniːzˈoːnən tsuːrˈyk . 
mɪt iːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt mˈœləndˌɔɾf . 
ɛs vɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈɛɾntə , ˈanoː fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç ; 
diː zˈɔmɜfˌɛːdən flˈoːɡən ʃˌoːn d??ç diː lˈʊft , als an ˌaɪnəm jˈeːnɜ klˈɑːrən tˈɑːɡə , viː ziː dɛɾ zɛptˈɛmbɜ bɾˈɪŋt , an mˈiːklaɪs mˈyːlə foːɾbˈaɪ , aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ mˈan ɪn zˌaɪnəs kˈøːnɪçs rˈɔk ɪn diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ dˈɔɾfstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk . 
aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst blˈɪtstən aɪn pˈɑːɾ mˈeːdaɪlən , ʊnt vˈeːɾ zɪç aʊf lˈɪtsən ʊnt rˈɑbatən fɛɾʃtˈant , dɛɾ zˈɑː , das ɛs aɪn ʃaɾɡˈiːɾtɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt mˈœləndˌɔɾf vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandərɜ als ˌʊnzɜ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ knˈiːɑːzə . 
als ɛɾ , ɡəfˈɔlkt fɔn dɛɾ hˈalbən dˈɔɾfjuːɡənt , diː ʃˈɔøbɛflˌɪsən aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , ɪn das ɡəhˈœft zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəfrˈaɪtən ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə , tɾˈɑːt iːm an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt pˈeːtɜ kˈymeːrˌɪts ɪn pɛɾzˈoːn , vˈoːl ˌɑːbɜ tɾˈuːdə kˈymeːrˌɪts , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ɛntɡˈeːɡən . 
nɑːx ˈaləm , vˈas fˈɔlktə , mˈuːs ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən , das dˌiːzə ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtʊŋ deːn vˈynʃən ˌʊnzərəs knˈiːɑːzə nˈɪçt tsuːvˈiːdɜlˌiːf , dɛn ˈeːə ɛɾ nɑːx vˌɔxənfrˈɪst deːn ɡˈastlɪçən kˈymeːrˌɪtsʃən hˈoːf fɛɾlˈiːs , ʊm tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː rˌeːtuːɾnˈiːrən , hˌatə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ mɪt pˈeːtɜ diː kɾˈiːkskamˌeːrɑːdʃˌaft ɛɾnˈɔøɜt , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt tɾˈuːdə zɪç tsuː ˈeːəlˌɪçɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn tsuːrˈyk , ʊm ˌaʊs deːm ˈuːɾlaʊp ˌaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː mˈaxən , dˈɛmnɛçst ˌɑːbɜ ˌaɪnən nˈɔøbˈaɾnɪmʃən hˈoːf tsuː kˈaʊfən ʊnt zˌaɪnə tɾˈuːdə ˌaʊs deːm vˈɛndəndˌɔɾf ɪn das pfˈɛltsɜdˌɔɾf hɪnˈyːbɜtsuːtsˌiːən . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ˌaɪnə hˈoːənvˈɪɛttsɜ ʃtˈɛlə vˌ??də ˈʊnɛɾvˌaɾtət frˈaɪ , diː tɾˈuːən dɛɾ hˈɔøzɜ kˈymeːrˌɪts ʊnt knˈiːɑːzə ʃtˈɔøɜtən tsuːzˈamən , ʊnt als ɪm zˈɔmɜ zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç dɛɾ rˈɑːps blˈyːtə ʊnt zaɪn dˈʊft aʊf ˈalən fˈɛldɜn lˈɑːk , dɑː ʃtˈiːk aɪn hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk deːn kˈɪɾçənhˌyːɡəl hɪnˈan , diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən , ʊnt diː muːziːkˈantən blˈiːzən , bɪs das bɾˈaʊtpɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə vɑːɾ . 
knˈiːɑːzə tɾˈuːk zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm , tɾˈuːdə diː rˈaɪçə vˈɛndɪʃə tɾˈaxt , ʊnt ˈalt ʊnt jˈʊŋ vɑːrən ˈaɪnɪç , das hˈoːənvˈɪɛtts aɪn zˈɔlçəs bɾˈaʊtpɑːɾ zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən kˈaɪn ʃtˈatlɪçərəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn ɡlˈyklɪçərəs pˈɑːɾ . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən kˈaɪn bˈɛsərəs . 
nˈaɪt ʊnt ˈyblə nˈaxreːdə ʃvˈiːɡən , ʊnt vˌɛn ˈanfˌaŋs dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ klˈɑːktə , » das nˈuːn aɪn pfˈɛltsɜ ɪns dˈɔɾf ɡəkˈɔmən zˈaɪ « , zoː fɛɾʃtˈʊmtə dˌiːzə klˈɑːɡə dɔx bˈalt , als ziː deːn pfˈɛltsɜ kˈɛnənlˌɛɾntən . 
vˌoː ɛs ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈalt , dɑː vɑːɾ ɛɾ dˈɑː , ʊnt vˌoː ɛs ˌaɪnə tˈɑːt ɡˈalt , dɑː vɑːɾ ɛɾ tsvˈaɪmɑːl dˈɑː . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç aʊfs ʃrˈaɪbən ʊnt ˈaɪnɡˌɑːbənmˌaxən , aʊfs rˈɛçnən ʊnt rˌeːɡɪstɾˈiːrən , ʊnt als ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɛɾ ˈaltə ʃˈʊltsə vˌɛndəlˈiːn pˈyːtɛɾkə ʃtˈaɾp , dɛɾ zaɪt deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk fˈɔlə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ɪm ˈamtə ʊnt nɑːx dɛɾ kˈuːnɜsdˌɔɾfɜ ʃlˈaxt , als diː rˈʊsən kˌɑːmən , diː rˈɛtʊŋ dɛs dˈɔɾfəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɑː vˈɛːltən ziː deːn knˈiːɑːzə tsuː ˌiːrəm ʃˈʊltsən , ˈoːnə zɪç ʊms hˈɛɾkɔmən tsuː kˈymɜn , das nˈuːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəvˈɑːɾt vˈɪsən vɔltən . 
bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə bˈaʊɜn vɑːrən ˈɪmɜ ɡəʃˈaɪt , dɔx fyːɾ zoː ɡəʃˈaɪt hˈɑːp ɪç ziː ˈal maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡəhˈaltən . « 
knˈiːɑːzə hˌatə kˈaɪnən fˈaɪnt ; 
zˈɛlpst diː fˈɔɾstakɜslˌɔøtə ʃpɾˈɑːxən ɡˈuːt fɔn ˈiːm . 
ɪm hˈɛrənhˌaʊzə hˈiːs ɛs : » ɛɾ ɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan « , ɪn dɛɾ mˈyːlə hˈiːs ɛs : 
» ɛɾ ɪst aɪn frˈɔmɜ mˈan « , pˈeːtɜ kˈymeːrˌɪts ˌɑːbɜ mɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndəm rɛspˈɛkt zˈɑː tsuː zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ ˈaʊf , als ˌɔb ɛɾ deːn tˈɑːɡ fɔn kˈaɪzɜslˌaʊtɜn d??ç ˈaɪɡənəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɛntʃˈiːdən hɑːbə . 
ɛɾ ʃlˈoːs dan vˈoːl ˈap : 
» ɪç ʃˈʊldə iːm maɪn lˈeːbən , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃˈʊldət iːm iːɾ ɡlˈyk . « 
diː knˈiːɑːzəs vɑːrən aɪn ɡlˈyklɪçəs pˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡlˈyk ɪst fɔlkˈɔmən : 
ziː blˈiːbən kˈɪndɜlˌoːs . 
dɑː tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ˌaʊx ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪns hˈaʊs kˌɑːm , kˈaɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt ʊnt dɔx ɡəlˈiːpt viː aɪn zˈɔlçəs . 
ɛs vɑːɾ ʊm vˈaɪhnaxtən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ , tsvˈaɪ jˈɑːrə frˈyːɜ , als diː frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts ʃtˈaɾp , dɑː kˌɑːm ˈaɪn » ʃtˈaɾkɜ mˈan « ɪns dˈɔɾf , ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən fˈɑːrəndən kˈynstlɜn , diː tsuːnˈɛçst ɪn rˈoːtəm tɾˈiːkoːt mɪt fˈynf ɡɾˈoːsən kˈuːɡəln ʃpˈiːlən ʊnt hˈɪntɜhɜ aɪn tˈaʊbənpˌɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈʊpfax ˈaʊfflˌiːɡən lˈasən , ɪn das ziː foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə ˈuːɾ ˌoːdɜ aɪn tˈaʃəntˌʊx ɡəlˈeːkt hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan ʃˈiːn bˈɛsərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ dˈɔøtətə dɑːrˈaʊf hˈɪn , das ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm plˈanvɑːɡən fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
ɛɾ hˈiːlt jˌɛtst fˌɔɾ deːm ʃˈaɾvənkˌaʃən kɾˈuːɡə , fˈyːɾtə das mˈɑːɡərə pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt am ˈɑːbənt vɑːɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , das tsˈeːn jˈɑːrə zaɪn mˈɔxtə , vˈɛksəltə mɪt iːm ˈap 
, zˈaŋ lˈiːdɜ ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə ; 
tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈiːn ziː ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡˈɑtsɛklˌaɪt , das mɪt ʃtˈɛɾnçən fɔn ɡˌɔltpapˈiːɾ bəzˈɛtst vɑːɾ , ʊnt fˈyːɾtə deːn ʃˈavltants ˈaʊf . 
diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ bˈaʊɜn , ɡˌants bəzˈɔndɜs diː ˈaltən , vɑːrən viː bənˈɔmən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltən das kˈɪnt mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən hˈɛndən . 
ɛs zˌɔltə ˌiːnən bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌɛɾdən , iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts nɔx vˈaɪtɜ tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ » ʃtˈaɾkə mˈan « vɑːɾ lˈɛŋst kˈaɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan mˈeːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈiːç ʊnt kɾˈaŋk . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ rˈaʃ bˈɛɾɡɑːp . 
pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf zˈɑːs an zˌaɪnəm bˈɛt ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm tɾˈoːst tsˈuː : dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ˈɑːbɜ , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , viː ɛs mɪt iːm ʃtˈant , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , tsˈoːk deːn pˈastoːɾ nˈɛːɜ an zɪç hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə fˈɛst : » ɪç bɪn frˈoː , das ɛs tsuː ˈɛndə ɡˈeːt . « 
dan vˈiːs ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪzən zˈaɪtvɛɾtsbˌeːveːɡˌʊŋ dɛs kˈɔpfəs aʊf diː klˈaɪnə , diː am fˈɛnstɜ zˈɑːs , pɾˈɛstə bˈaɪdə hˈɛndə aʊfs hˈɛɾts ʊnt zˈɛtstə mɪt hˈalbɜstˌɪktɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː : 
» vˌɛn nˈuːɾ das kˈɪnt nˈɪçt vˈɛːrə . « 
dɑːbˈaɪ bɾˈax ɛɾ , ˈalə kɾˈaft ˌyːbɜ zɪç fɛɾlˈiːrənt , ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
diː klˈaɪnə , als ziː das vˈaɪnən hˈœɾtə , kˌɑːm hˈɛɾtsuːɡˌɛʃpɾʊŋən ʊnt kˈystə ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːbə diː hˈant dɛs ʃtˈɛɾbəndən . 
dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ das hˈɑːɾ , zˈɑː ziː an ʊnt lˈɛçəltə . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ ɪn ˌaɪnə lˈɪçtə tsuːkˈʊnft ɡəblˈɪkt hˌɛtə . 
zoː ʃtˈaɾp ɛɾ . 
aʊf deːm tˈɪʃə nˌeːbən iːm ʃtˈant diː klˈaɪnə tsˈaʊbɜkˌɔmoːdə , ˌaʊs dɛɾ ˈɪmɜ diː tˈaʊbən ˈaʊfflˌoːɡən . 
pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
an diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːtən jˌɛtst tsvˈaɪ frˈɑːɡən hɛrˈan , fɔn deːnən ɛs ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə diː ɡəmˈyːtɜ mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə . 
diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ : » vˈas mˈaxən viːɾ mɪt deːm tˈoːtən ? « 
diː ˈaltən vˈɛndənbˌaʊɜn vɑːrən ɡˈʊtmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ ziː dˈaxtən dɔx ˈɛɾnst ɪn zˈoːlçən zˈaxən . 
deːn ʃtˈaɾkən mˈan blˈoːs ˈaɪntsuːʃˌarən ɛɾʃˈiːn ˌiːnən als ˈʊntˌuːnlɪçə hˈɛɾtə , iːn ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrəm kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçhoːfə tsuː bəɡɾˈɑːbən , als nɔx ˈʊntˌuːnlɪçərə ɛntvˈaɪhʊŋ . 
vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn kɾˈɪst ? 
diː mˈeːɾtsɑːl tsvˈaɪfəltə . 
dɑː fˈant pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf ˌʊntɜ deːm kˈɔpfkɪsən dɛs tˈoːtən ˌaɪnə tˈaʃə mɪt ˈalɜhˌant papˈiːrən , ˌaʊx tˈaʊfʊnt tɾˈaʊʃaɪn . 
diː bɾˈiːfə ɡˈɑːbən vˈaɪtərən ˈaʊfʃlˌuːs . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das ɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈaʊzə vˈiːdɜ deːn vˈɪlən dɛɾ ˈɛltɜn ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə ʊnt das diː frˈaʊ ʃlˈiːslɪç hˈɪnɡəʃtˌɔɾbən vɑːɾ ɪn ɡɾˈɑːm ʊnt ˈeːlɛnt , ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f ʊnt ˈoːnə rˈɔøə . 
diː lˈɛtstən bɾˈiːfə , fˈiːl dˈ??çlˌeːzənə , vɑːrən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈeːzɪʃən klˌɔstɜspiːtˈɑːlə datˈiːɾt . 
aɪn ɡəʃˈaɪtɜtəs lˈeːbən ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˈalən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs , dɛn vˈas ziː tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , hˌatə nˈoːt ʊnt tˈoːt ˌyːbɜdˈaʊɜt . 
pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf , als ɛɾ diː bɾˈiːfə ɡəlˈeːzən , tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnə bˈaʊɜn , diː ˈʊntən ɪm kɾˈuːk zˌaɪnɜ hˈaɾtən , ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə hˌatə dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan aɪn kɾˈɪstlɪçəs bəɡɾˈɛbnɪs , als ˌɔb ɛɾ aɪn kˈymeːrˌɪts ˌoːdɜ aɪn mˈiːklaɪ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː ʃˈuːlkˌɪndɜ zˈaŋən iːn hˌyːɡəlˈɑːn , tɾˈɔtsdəm aɪn ɡɾˈoːsəs ʃnˈeːtɾaɪbən vɑːɾ , frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts , ɡˈyːtɪç viː ˈɪmɜ , ʃtˈant mɪt am ɡɾˈɑːbə ʊnt vˈaɾf deːm tˈoːtən diː ˈeːɾstə hˈantfˌɔl ˈeːɾdə nˈɑːx , bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts ˌɑːbɜ lˈiːs iːm aɪn kɾˈɔøts ɛɾrˈɪçtən , dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndɜ , fɔm ˈaltən kˈystɜ jˈeːzeːrˌɪç kˈuːbalkə ɡədˈɪçtətɜ ʃpɾˈʊx tsuː lˈeːzən vɑːɾ : 
aɪn ʃtˈɛɾkɾɜ tsvˈaŋ deːn ʃtˈaɾkən mˈan , 
nˈɪm iːn ɡˈɔt ɪn ɡənˈɑːdən ˈan . 
zoː ɛɾlˈeːdɪçtə zɪç diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə . 
diː tsvˈaɪtə frˈɑːɡə vɑːɾ : » vˈas mˈaxən viːɾ mɪt deːm kˈɪndə ? « 
pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf ɛɾvˈoːk diː frˈɑːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
hˈʊndɜt plˈɛːnə ɡˈɪŋən iːm d??ç deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vɔltə pˈasən . 
diː bˈaʊɜn vɑːrən ʃˈɔø ʊnt ʃvˈiːrɪç . 
dɑː tɾˈɑːt ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə dˈatsvɪʃən , ʊnt das vˈaɪnəndə kˈɪnt fɔm kɾˈuːk ˌaʊs ɪn zaɪn hˈaʊs hɪnˈyːbɜfˌyːrənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » mˈʊtɜ , diː ʃˈɪkt ʊns ɡˈɔt . « 
ʊnt am ˈandərən tˈɑːɡə , vˌaɪl ɛs dˈɪçt fˌɔɾ deːm kɾˈɪstfəst vɑːɾ , bəɡˈan ɛɾ iːɾ ˌaɪnən bˈaʊm tsuː pˈʊtsən ʊnt nˈantə ziː zˌaɪnə vˈaɪhnaxtspˌʊpə ʊnt zaɪn tsˈaʊbɜkˌɪnt . 
diː bˈaʊɜn zˈɑːən ˈanfˌaŋs ˈɛŋstlɪç tsˈuː ; 
» ziː vˌɪɾt iːm vˈɛkfliːɡən « , mˈaɪntən diː ˌaɪnən , » ʊnt das vˈɛːrə nɔx das bˈɛstə « , fɛɾzˈɪçɜtən diː ˈandərən . 
ˌɑːbɜ ziː flˈoːk nˈɪçt fˈɔɾt , ʊnt pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf zˈɑːɡtə : » ziː vˌɪɾt iːm zˈeːɡən bɾˈɪŋən , viː diː ʃvˈalbən am zˈiːms . « 
» ziː vˌɪɾt deːm hˈaʊzə zˈeːɡən bɾˈɪŋən , viː diː ʃvˈalbən am zˈiːms « , zoː hˌatə pɾˈeːdɪɡɜ zˈaɪdəntˌɔpf ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə zˌɔltən ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən . 
das kˈɔpfʃytəln dɛɾ bˈaʊɜn nˈɑːm bˈalt aɪn ˈɛndə . 
ɛs ɡəʃˈɑː das , vˈas ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt : dˈʊŋklə ɡəbˈ??t , zˈɛltzɑːmə lˈeːbənsvˌeːɡə , viː ziː deːn ˈaɾɡvoːn vˈɛkən , vˈɛkən ˌaʊx das mˈɪtɡəfˌyːl , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈiːp kˈɔmt ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən , aɪn ˈʊnfɛɾʃˌʊldətəs ʃˈɪkzɑːl ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌʊntɜʃtˈytst diː vˈaxɡeːvˌɔɾdənə tˈaɪlnɑːmə . 
das ɛɾfˈuːɾ ˌaʊx marˈiː . 
ˈeːə nɔx dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪntɜ ʊm vɑːɾ , vɑːɾ ziː dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs dˈɔɾfəs ; 
kˈaɪnɜ ʃpˈœtəltə mˈeːɾ ˌyːbɜ das ɡˈɑtsɛklˌaɪt mɪt deːn ɡˌɔltpapˈiːɾstɜnçən , ɪn deːm ziː tsuːˈeːɾst fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛɾʃˈiːn ˌiːnən jˌɛtst dˌiːzɜ blˈoːsə hˈaʊx ˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ als iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçəs kˈɔʃtyːm , ʊnt vˌɛn ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə , dɛɾ das kˈɪnt fɔn ˈanfˌaŋ an ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːptə , dɾˈyːbən ɪm kɾˈuːɡə zˈɑːs ʊnt hˈalp ˈɛɾnstaft , hˈalp ʃˈɛɾtshaft fɛɾzˈɪçɜtə , » ziː zˈaɪ aɪn fˈeːnkɪnt « , zoː vˈiːdɜrˌeːdətə nˈiːmant , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas ˈalə lˈɛŋst ʃˌoːn an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hˌatən . 
das ziː fˈɔɾtfliːɡən vˈyɾdə , dɑːrˈan ɡlˈaʊptə frˈaɪlɪç nˈiːmant mˈeːɾ , mɪt ˈalaɪnˌɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ mˈɛːdçən ɪn deːn ʃpˈɪnstuːbən , diː fˈɔl ʃpˈuːk ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜbˌeːdyɾfnˌɪs ˈɪmɜ nˈɔøəs ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrəs fɔn iːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstən . 
ʊnt nˈɪçt ˈaləs vɑːɾ ɛɾfˈɪndʊŋ . 
zoː hˌatə ziː vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn ʃnˈeː . 
vˌɛn diː flˈɔkən ʃtˈɪl fɔm hˈɪməl fˈiːlən ˌoːdɜ tˈantstən ʊnt ʃtˈøːbɜtən , als vˈyɾdən bˈɛtən ˈaʊsɡəʃˌytət , dan ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç ˌaʊs deːm fˈɔɾdɜhˌaʊzə , klˈɛtɜtə diː lˈaŋə ʃrˈɛɡlaɪtɜ hɪnˈaʊf , diː bɪs aʊf deːn fˈiːɾst dɛs ʃˈɔønəndˌaxəs fˈyːɾtə , ʊnt ʃtˈant dˈɔɾt ˈoːbən ʃnˈeːʊmvˌɪɾbəlt . 
diː mˈɛːdçən fɛɾzˈɪçɜtən ˌaʊx , ziː hˌɛtən ziː zˈɪŋən hˈøːrən . 
ɛs bədˈaɾf kˈaɪnɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , vˈɛlçə fantˈastɪʃ vˈaɪtɡˌeːəndən ʃlˈysə dɑːrˈaʊs ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
zoː vɑːɾ ɛs ɪm vˈɪntɜ . 
als dɛɾ zˈɔmɜ kˌɑːm , dɛɾ ˌaɪnə frˈaɪərə bəvˈeːɡʊŋ ɡˈœntə , ɡəvˈan ziː fɔlˈɛnts ˈalə hˈɛɾtsən . 
ziː bəzˈuːxtə nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən bˈaʊɜhˌøːfə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈaʊsɡəbˌaʊtən lˈoːzə , diː vˈaɪtɜ ɪns bɾˈʊx hɪnˈaɪn lˈɑːɡən , ʃpˈiːltə mɪt deːn kˈɪndɜn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɡəʃˈɪçtən . 
das frˈɛmdə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , das ziː fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəhˈɑːpt hˌatə , blˈiːp iːɾ , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈʊndɜtə zɪç mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx diː dˈɔɾfmɛːdçən nˈɪçt . 
ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈɪɾtə ziː zɪç ; 
ɪm knˈiːazˌɛʃən hˈaʊzə vɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
ˈaləs lˈiːf ʊnt zˈuːxtə bɪs an diː ˌoːdɜ hˈɪn . 
ˈɛntlɪç fˈant man ziː , kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪt fɔm dˈɔɾfə . 
ziː lˈɑːk ʃlˈɑːfənt ɪm kˈɔɾn , aɪn pˈɑːɾ mˈoːnblʊmən ɪn dɛɾ hˈant ; 
aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl zˈɑːs iːɾ tsuː fˈyːsən . 
nˈiːmant kˈantə deːn fˈoːɡəl , als ɛɾ ˈaʊfflˌoːk ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən iːn fɛɾfˈɔlktən . 
» dɛɾ hat ziː bəʃˈytst ! « zˈɑːɡtən diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ʃpˈiːltə ziː aʊf deːm ˈaphˌaŋə tsvˈɪʃən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːm dˈɔɾfə , am lˈiːbstən aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə zˈɛlpst . 
ziː lˈɑːs diː ˈɪnʃrɪftən , ˈʊmˌaɾmtə deːn rˈɑːzən fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡɾˈɑːbə , klˈɛtɜtə aʊf diː hˈoːə fˈɛltstaɪnmˌaʊɜ ʊnt zˈɑː aʊf diː zˈeːɡəl dɛɾ ˈoːdɜkˌɛːnə nˈiːdɜ , diː , ˈanɡəɡlˌyːt fɔn dɛɾ zɪç nˈaɪɡəndən zˈɔnə , ˈʊntən aʊf deːm ʃtɾˈoːmə foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
kˌɑːm dan dɛs ˈaltən kˈystɜs kˈuːbalkə mˈakt , ʊm tsuː ˈɑːbənt tsuː lˈɔøtən , zoː fˈɔlktə ziː dˌiːzɜ , tsˈoːk aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt an deːm ɡlˈɔkənstɾˌaŋ ʊnt hˈʊʃtə dan ɪn diː ʃˌoːn hˈalbdʊŋklə kˈɪɾçə hɪnˈaɪn . 
hˈiːɾ zˈɛtstə ziː zɪç mɪt hˈalbəm kˈœɾpɜ aʊf das ˈɔøsɜstə ˈɛndə dɛɾ frˈɔntbaŋk , aʊf dɛɾ am tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ kˈuːnɜsdˌɔɾfɜ ʃlˈaxt dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɪtsənplˌɪts fɛɾblˈuːtət vɑːɾ , blˈɪktə zˈaɪtvɛɾts ʃˈɔø nɑːx deːm dˈʊnkəln flˈɛk , deːn ˈaləs pˈʊtsən nˈɪçt hˌatə vˈɛkʃafən kˈœnən , ʊnt zˈɑː dan , ʊm das zˈɛlpstɡəvɔltˌə ɡɾˈaʊən vˈiːdɜ fɔn zɪç tsuː bˈanən , nɑːx deːm ɡɾˈoːsən vˈɪtseːvˌɪtsʃən mˈaɾmɔɾbˌɪldə hɪnˈyːbɜ , das diː ˈɪnʃrɪft tɾˈuːk : 
» zoː duː baɪ miːɾ bɪst , vˈeːɾ vɪl vˈiːdɜ mɪç zaɪn « . 
zoː blˈiːp ziː , bɪs dɛɾ ɡlˈɔkəntˌoːn fɛɾklˈaŋ . 
dan tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf hɪnˈaʊs , zˈɑː dɛɾ mˈakt nˈɑːx , diː deːn ʃlˈɛŋəlpfˌɑːt ɪns dˈɔɾf hˈɛɾniːdɜ ʃtˈiːk , ʊnt ˈʊmkɾˌaɪstə bˈaŋ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ diː ˈaltə bˈuːxə , dˌeːrən tsvˈaɪɡeːtˌaɪltɜ ʃtˈam , dɛɾ zˈɑːɡə nˈɑːx , an deːn bɾˌuːdɜtsvˈɪst dɛɾ vˈɪtseːvˌɪtsə ɡəmˈɑːntə . 
fˈiːl dan aɪn blˈat ˌoːdɜ flˈoːk aɪn fˈoːɡəl ˈaʊf , zoː fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːrən ʃˈøːnə tˈɑːɡə , dˌiːzɜ ˈeːɾstə zˈɔmɜ ɪn hˈoːənvˈɪɛtts ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈøːnən tˈɑːɡə kˈɔntən nˈɪçt dˈaʊɜn . 
diː ʃˈuːltsˌɛnlɔøtə , mˈan viː frˈaʊ , hˌatən lˈɛŋst ˌiːrə zˈɔɾɡə dɑːrˈyːbɜ . 
ˈal diːs ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən vˈɛːɾtə ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ; 
ˈaɾbaɪt , ˈɔɾdnʊŋ , ʃˈuːlə mˈʊstən an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ viː ? 
bˈaɪdə knˈiːɑːzəs vɑːrən vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn , aɪn pɾˈɪntseːsçən ˌaʊs ˌiːrəm pflˈeːɡeːkˌɪnt mˈaxən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː bəʃtˈɪmt fˈyːltən ziː ˌaʊx , das diː dˈɔɾfʃuːlə kˈaɪn plˈats fyːɾ ziː zˈaɪ . 
ziː pˈastə nˈɪçt ˌʊntɜ diː hˈɔltspantˌɔfəlkˌɪndɜ , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ziː , ˈoːnə jeː ˌaɪnə ʃˈuːlʃtˌʊndə ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs bˈɛsɜ lˈeːzən kˈɔntə als dɛɾ ˈaltə jˈeːzeːrˌɪç kˈuːbalkə , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə hˈɔɾnbɾɪlə fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt hˈalf diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts . 
ziː hˌatə lˈɛŋst dɑːrˈan ɡədˈaxt , das zˈɔndɜbˌɑːrə kˈɪnt , fɔn dˈɛsən fantˈastɪʃəm vˈeːzən ziː zoː mˈançəs ɡəhˈœɾt hˌatə , als ʃpˈiːl ʊnt ʃˈuːlɡənɔsˌiːn rˈeːnatəns ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː tsˈiːən , ˈalɜhˌant ɛɾvˈɛːɡʊŋən ˈɑːbɜ , diː daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːxən , hˌatən ɛs dˈɑmɑːls nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən lˈasən . 
dɛɾ knˈiːazˌɛʃə pflˈɛɡlɪŋ , zoː ɡəvˈɪnənt ɛɾ zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnəs tˈaʃənʃpˌiːlɜs , ɪm ɡˈynstɪçstən fˈalə ˌaɪnəs fɛɾˈaɾmtən ʃˈaʊʃpiːlɜs kˈɪnt , ʊnt zˈoːveːnˌɪç ziː pɛɾzˈøːnlɪç ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan nˈɑːm , zoː ɡlˈaʊptə ziː dˈɛnɔx ɪn ɛɾtsˈiːʊŋsfrˌɑːɡən vˈeːnɪɡɜ iːɾ ˈaɪɡənəs , dˈ??çˌaʊs frˈaɪəs ʊnt fˈoːɾneːməs ɛmpfˈɪndən als fˈiːlmˌeːɾ ˈalɡəmˌaɪnə , ˌaʊs pflˈɪçt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈɛɾɡəlˌaɪtətə ˈanʃˌaʊʊŋən tsuː rˈɑːtə tsˈiːən tsuː mˈysən . 
zoː tsɛɾʃlˈuːk ɛs zɪç dɛn vˈiːdɜ . 
pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf hˌɛtə ɛs frˈaɪlɪç vˈoːl ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsɡˌaŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən ; 
ɛɾ vɔltə jˈeːdɔx , ɪn ˌaɪnɜ zoː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋsfɔlən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , nˈɪçt ˈʊnɡəfrˌɑːkt ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , zɪç diː dˈɪŋə zˈɛlbɜ mˈaxən tsuː lˈasən . 
ʊnt ziː mˈaxtən zɪç ˌaʊx , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zˈeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ vˈaɪzə . 
am rˈandə dɛs vˈɪtseːvˌɪtsʃən pˈaɾks , ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛɾhˈøːʊŋ , ʃtˈant ˌaɪnə flˈoːrastˌɑtuːə ʊnt zˈɑː ˌaɪnən bɾˈaɪtən kˈiːsveːk hɪnˈʊntɜ aʊf diː ɡˈaɾtənfrˌɔnt dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs . 
tsuː fˈyːsən dɛɾ ʃtˈɑtuːə vɑːrən fˈynf dɾˈaɪɛkˌɪɡə blˈuːmənbˌeːtə ˈanɡəlˌeːkt , diː ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈamtaɪt ˌaɪnən ˈaɪnfˌasəndən hˈalpkɾaɪs bˈɪldətən . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˌatə marˈiː , baɪ ˌiːrən tˈɛːklɪçən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən , hˈɔøfɪç aɪn pˈɑːɾ blˈʊmən ɡəpflˈykt , bˈalzamˌiːnən ˌoːdɜ rˈeːzeːdˌɑː , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ nˈiːmɑːls ˌaɪnəm fɛɾbˈoːt bəɡˈeːɡnət . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl 
. 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , dɛs tsˈiːɾlɪçən ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪɡən kˈɪndəs zɪç frˈɔøənt , hˌatə iːɾ tsˈuːɡeːnˌɪkt ʊnt ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ iːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈʊkziːˌɑːknˈɔspən ˌyːbɜ das lˈɪŋkə ˈoːɾ ɡəhˈɛŋt . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs zɛptˈɛmbɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː rˈoːtən fɛɾbˈeːnən blˈyːtən , ʊnt dˈatsvɪʃən , ˌaʊs ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənən tˈœpfən , vˈʊxzən aɪn pˈɑːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə blˈʊmən ˈaʊf , diː deːm ʃpˈiːləndən kˈɪndə als dˈʊŋklə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
ziː pflˈyktə ziː ˈap . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈeːlɪˌoːtɾoːp , dˈɑmɑːls nɔx ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs , ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts vɔltə vˈɪsən , vˈeːɾ iːɾ das ˈanɡətˌɑːn ʊnt ziː ʊm deːn ˈanblˌɪk ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsblˌʊmə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
als marˈiː dɑːfˈɔn hˈœɾtə , fˈastə ziː rˈaʃ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈɑtuːə , ʊnt als frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts aʊf ˌiːrəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ deːn bɾˈaɪtən kˈiːsveːk hɪnˈaʊfʃrˌɪt , ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , ˈaɪltə dɛɾ hɛrˈankˌɔməndən ɛntɡˈeːɡən , kˈystə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ɛs ɡətˈɑːn . « 
ziː vɑːɾ dɑːbˈaɪ hˈoːxrˌoːt ʊnt tsˈɪtɜtə , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntə nˈɪçt . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ diː frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ das hˈɑːɾ ʊnt zˈɑː ziː fˈɛst ʊnt frˈɔøntlɪç ˈan ; 
dan fˈyːɾtə ziː ziː tsuː dɛɾ bˈaŋk tsuːrˈyk , fɔn dɛɾ ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʃtˈɛltə frˈɑːɡən ʊnt lˈiːs zɪç ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈaləs bəʃtˈɛːtɪçtə iːɾ deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk . 
zoː tɾˈɛntən ziː zɪç . 
nɔx am zˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts tsuː zˈaɪdəntˌɔpf : » das ɪst aɪn zˈɛltənəs kˈɪnt « , ʊnt ˈeːə ˈaxt tˈɑːɡə ʊm vɑːrən , vɑːɾ ziː diː ʃpˈiːl ʊnt ʃˈuːlɡənɔsˌiːn rˈeːnatəns . 
ziː vɑːɾ ˈanfˌaŋs tsuːrˈyk ; 
ˈaləs , vˈas ziː kˈɔntə , vɑːɾ ˈeːbən lˈeːzən ʊnt dˌɛklamˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃnˈɛlə fˈasʊŋsɡˌɑːbə , d??ç ɡədˈɛçtnɪs ʊnt ɡlˈyːəndən ˈaɪfɜ ˌʊntɜʃtˈytst , ɡəʃtˈatətə iːɾ , das fɛɾzˈɔømtə viː ɪm flˈuːɡə nˌaxtsuːˈoːlən , ʊnt ˈeːə nɔx aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʊm vɑːɾ , vɑːɾ ziː ɪn deːn mˈaɪstən dˈɪstsɪplˌiːnən reːnˈɑːtən ɡlˈaɪç . 
ʊnt viː ziː deːn fɔn frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts an ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡəknˈypftən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɛntʃpɾˈɑːx , zoː ˌaʊx deːnən , diː zɪç aʊf ˌiːrən karˈaktɜ bətsˈoːɡən . 
ziː vɑːɾ ˈoːnə lˈaʊnə ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn ; 
ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡəs , das ziː hˌatə , vˈɪç jˈeːdəm frˈɔøntlɪçən vˈɔɾt . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən lˈiːptən zɪç viː ʃvˈɛstɜn . 
nˈɪçts vɑːɾ mˈɪsɡlykt , ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən hɪnˈaʊs hˌatən zɪç diː vˈynʃə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts ɛɾfˈylt , dˈɛnɔx ʃtˈɛltən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ bədˈɛŋkən baɪ iːɾ ˈaɪn , diː frˈaɪlɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ das ɡlˈyk rˈeːnatəns , zˈɔndɜn ˈʊmɡəkˌeːɾt das ɡlˈyk mˈɑrɪəns bətɾˈɑːfən . 
ɛs ɡˈalt , nˈɪçt nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , zˈɔndɜn ˌaʊx diː tsuːkˈʊnft bəfrˈɑːɡən . 
viː zˌɔltə zɪç dˌiːzə ɡəʃtˈaltən ? 
vɑːɾ ɛs rˈɛçt , deːm ʃˈuːltsˌɛnkɪndə diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs ˈɑdəlˌɪɡən hˈaʊzəs tsuː ɡˈeːbən ? 
vˌ??də marˈiː nˈɪçt ɪn ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəʃtˈɛlt , an deːm iːɾ lˈeːbən ʃˈaɪtɜn kˈɔntə ? 
ziː tˈaɪltə dˌiːzə bədˈɛŋkən ˌiːrəm ɡˈatən mˈɪt , dɛɾ , fɔn ˈanfˌaŋ an diːzˈɛlbən skɾˈuːpəl hˈeːɡənt , zoːfˈɔɾt ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , mɪt ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə , tsuː dˈɛsən fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt ɛɾ aɪn hˈoːəs fɛɾtɾˈaʊən hˌatə , diː zˈaxə dˈ??çtsuːʃpɾˌɛçən . 
bˈɛɾnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃˈuːltsˌɛnhoːf , tɾˈɑːf knˈiːɑːzə mˈɪtən ɪn rˈɛçnʊŋsˌapʃlysən , diː das nɑːx kˈystɾɪn hˈɪn ɡəlˈiːfɜtə ʃtɾˈoː ʊnt hˈɑfɜkvˌantuːm bətɾˈɑːfən , rˈyktə mɪt iːm ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə ʊnt ʃtˈɛltə iːm ˈaləs fˈɔɾ , viː ɛɾ ɛs mɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts bəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , dan zˈɑːɡtə ɛɾ , als zaɪn ɡˈʊtshɛɾ ʃvˈiːk : ɛɾ hɑːbə zˈɪçs , als fɔn dɛɾ zˈaxə tsuːˈeːɾst ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ˌaʊx ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔb ɛɾ deːm kˈɪndə nˈɪçt diː rˈuːə nˈeːmə , diː dɔx mˈeːɾ zˈaɪ als ˈaləs lˈɛɾnən ʊnt vˈɪsən . 
ˈal zaɪn ˌyːbɜlˈeːɡən ˌɑːbɜ hɑːbə dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt , das ɛs das bˈɛstə zaɪn vˈyɾdə , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː ɛs zoː ɡˈuːt mˈaɪnə , rˈuːɪç ɡəvˈɛːrən tsuː lˈasən . 
zoː zˈaɪ ɛs aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ɛs jˌɛtst nˈuːn nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hˈɪn tsuː ˈɛndɜn , zˈaɪ nˈuːɾ rˈatzɑːm , vˌɛn ɛs dɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɪlə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ zˈaɪ . 
zaɪn ˈaɪɡənɜ vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlə zˈaɪ ɛs ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
diː bədˈɛŋkən , diː ɛɾ ˈanfˌaŋs ɡəhˈɑːpt , zˈaɪən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɔn iːm ˈapɡəfˌalən . 
ɛɾ vˈɪsə ˌaʊx vˈoːl vɑːrˈʊm . 
das kˈɪnt , das iːm diː hˈant ɡˈɔtəs fˈast aʊf diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəlˈeːkt hɑːbə , zˈaɪ kˈaɪn bˈɔøɜlˌɪç kˈɪnt ; 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt bˈɔøɜlˌɪç fɔn ɡəbˈ??t ʊnt nˈɪçt bˈɔøɜlˌɪç fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ zˈɛːsə zoː mˈɪtˌʊntɜ ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə ʊnt mˈaxə zɪç bˈɪldɜ , viː ˌaʊx vˈoːl ˈandərə lˈɔøtə tˈɛːtən , ˌɑːbɜ viː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˌaʊx an iːm foːrˈyːbɜtsˌøːɡə , nˈiː zˈɛːə ɛɾ zˌaɪnə marˈiː mɪt ɡəʃˈyɾtstəm rˈɔk ʊnt tsvˈaɪ mˈɪlçaɪmɜn , ˌʊntɜ deːm tsuːrˈuːfə lˈaxəndɜ knˈɛçtə , ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈeːən . 
ɛɾ lˈiːbə das kˈɪnt , als ˌɔp ɛs zaɪn ˈaɪɡən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətɾˈaxtə ɛs dɔx als aɪn frˈɛmdəs , das ˌaɪnəs tˈɑːɡəs iːm vˈiːdɜ ˈapɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
nˈɪçt fɔn deːn mˈɛnʃən , vˈoːl ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ . 
ɛs vˌɪɾt zoː zaɪn viː mɪt deːn ˈɛntən ɪm hˈyːnɜhˌoːf , diː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈɔɾtʃvɪmən , vˌɛːrənt diː hˈɛnə am ˈuːfɜ ʃtˈeːt . 
als knˈiːɑːzə zoː ɡəʃpɾˈɔxən , hˌatə iːm bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts diː hˈant ɡərˈaɪçt , ʊnt ɪm hˈɛrənhˌaʊzə ʃvˈiːɡən fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡə an ˈalə bədˈɛŋkən . 
ˌaʊx dɛɾ tˈoːt dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts , ʃmˈɛɾtslɪç viː ɛɾ fɔn marˈiː ɛmpfˈʊndən vˌ??də , ˈɛndɜtə nˈɪçts ɪn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən . 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ kˌɑːm ɪns hˈaʊs , ʊnt frˈaɪ fɔn jˈeːnɜ lˌiːbeːdˌiːneːrˈaɪ , diː zɪç ɪn bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ rˈeːnatəns hˌɛtə ɡəfˈalən kˈœnən , bətɾˈaxtətə ziː fˈiːlmˌeːɾ bˈaɪdə mˈɛːdçən viː ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt ˈʊmfˌastə ziː mɪt ɡlˈaɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ hˈœɾtən diː ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən mˈɛːdçən vɑːrən tsuː ˈɪnɪç ˌan1aɪnˈandɜ ɡəkˈɛtət , als das dɛɾ vˈɛkfal dˌiːzəs ˈɔøsɜlˌɪçən bˈandəs das ɡərˈɪŋstə an ˌiːrɜ fɛɾkˈeːɾs ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə hˌɛtə ˈɛndɜn kˈœnən . 
dɛɾ ɡəbˈ??ts ʊnt ʃtˈandeːzˌʊntɜʃˌiːt vˌ??də fɔn reːnˈɑːtə nˈɪçt ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt , fɔn marˈiː nˈɪçt ɛmpfˈʊndən . 
ziː zˈɑː ɪn diː vˈɛlt viː ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊm ʊnt ʃrˈɪt zˈɛlbɜ tɾˈaʊmhaft dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ . 
ˈoːnə zɪç rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , ʃtˈɛltən zɪç iːɾ diː hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən ɡəzˈɛlʃaftsɡɾˌɑːdə als blˈoːsə rˈɔlən dˈɑːɾ , diː vˈoːl deːm nˈɑːmən nɑːx fɛɾʃˈiːdən , ˌiːrəm vˈeːzən nɑːx ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvɛɾtˌɪç vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə dɑːmˈɪt , das ˌʊntɜ ˈalən bˈɪldɜn , diː zɪç ɪm vˈɪtseːvˌɪtsɛʃən hˈaʊzə bəfˈandən , ˌaɪnə nˈaxbɪldˌʊŋ dɛs » lˈyːbɛkɜ tˈoːtɛntˌantsəs « , baɪ ˈaləm ɛɾʃˈytɛɾndən , dɔx tsˈuːɡlaɪç deːn ɛɾhˈeːbəndstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt hˌatə . 
diː pɾˈeːdɪçt fɔn ˌaɪnɜ lˈɛtstən ɡlˈaɪçhaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ʃpɾˈɑːx das ˈaʊs , vˈas dˈʊnkəl ɪn iːɾ zˈɛlbɜ lˈeːptə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx ʊnt ˈoːnə bəɡˈeːɾ . 
ˈaləs ʃˈøːnə tsˈoːk ziː ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛs dɾˈɛŋtə ziː nˈuːɾ , dɑːrˈan tˈaɪltsuːnˌeːmən , nˈɪçt , ɛs tsuː bəzˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ viː dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ; 
ziː frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs ɡlˈantsəs , ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈɛktə nˈɪçt diː hˈɛndə danˈax ˈaʊs . 
dˌiːzə ˈʊnbəɡəhɾlˌɪçkaɪt hˌatə zɪç ˌaʊx an ˌiːrəm zˈɛçtseːntən ɡəbˈ??tstɑːɡə ɡətsˈaɪkt . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈiːlt ziː als ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛŋk dɛs tˈɑːɡəs iːɾ ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ . 
bˈaɪdə knˈiːɑːzəs fˈyːɾtən ziː , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ɪn diː nˈœɾtlɪçə ɡˈiːbəlstˌuːbə , diː ɡərˈɑdeːˌaʊs deːn blˈɪk aʊf deːn pˈaɾk , nɑːx rˈɛçts hˈɪn aʊf diː kˈɪɾçə hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtən : » marˈiː , das ɪst nˈuːn dˈaɪn ; ʃˈaltə ʊnt vˈaltə hˈiːɾ ; 
ɛɾfˈylə diːɾ jˈeːdən klˈaɪnən vˈʊnʃ ; 
ʊns zˌɔl ɛs ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn . 
« 
marˈiː , ɪm ˈeːɾstən ʃtˈ??m dɛs ɡlˈykəs , hˌatə aɪn hˈɪnʊnt hˈɛɾʃiːbən mɪt ʃrˈaŋk ʊnt nˈɛːtɪʃ , mɪt bˈyːçɜbˌɔɾt ʊnt klˈaɪdɜtɾˌuːə bəɡˈɔnən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs ɡəblˈiːbən . 
ɛs kˌɑːm iːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , ˌiːrəm ˈaltən , iːɾ lˈiːbɡeːvˌɔɾdənən bəzˈɪts ˈɛtvɑːs nˈɔøəs hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
vˈas ziː hˌatə , frˈɔøtə ziː , vˈas ziː nˈɪçt hˌatə , ɛntbˈeːɾtə ziː nˈɪçt . 
» ziː hat mˈuːt , ʊnt ziː ɪst dˈeːmyːtˌɪç « , hˌatə nɑːx jˈeːnɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ ɪm pˈaɾk frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts tsuː pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf ɡəzˈɑːkt . 
ziː hˌɛtə hɪntsˈuːzˌɛtsən dˈyɾfən : 
» fˌɔɾ ˈaləm ɪst ziː vˈɑːɾ . « 
jˈeːnəs vˈʊndɜ , das ɡˈɔt ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə tˈuːt , ɛs hˌatə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ fˈɔltsˌoːɡən : ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ vˈɛlt dɛs ʃˈaɪns vɑːɾ aɪn mˈɛnʃɛnhɜts ɛɾblˈyːt , ˌyːbɜ das diː lˈyːɡə nˈiː mˈaxt ɡəvˈɔnən hˌatə . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ das ˈʊnlˌaʊtərə . 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ zˈɑːɡtə : » ˌʊnzrə marˈiː zˈiːt nˈuːɾ , vˈas iːɾ frˈɔmt , fyːɾ das , vˈas ʃˈɛːdɪçt , ɪst ziː blˈɪnt . « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs . 
fˌantazˈiː ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , vˌaɪl ziː ziː ɡˌants ɛɾfˈyltən , ʃˈytstən ziː ˌaʊx . 
vˌaɪl ziː ʃtˈaɾk fˈyːltə , fˈyːltə ziː rˈaɪn . 
ɪm hˈoːənvˈɪɛttsɜ hˈɛrənhˌaʊzə ɛs vɑːɾ ɪm vˈɪntɜ fˌɔɾ bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈaŋ reːnˈɑːtə aɪn lˈiːt , dˈɛsən rɛfrˈœ̃ lˈaʊtətə : 
ziː ɪst am vˈeːɡə ɡəbˈoːrən , 
am vˈeːk , vˌoː diː rˈoːzən blˈyːn ... 
ziː bəɡlˈaɪtətə deːn tˈɛkst am klavˈiːɾ . 
» vˈaɪst duː , an vˈeːn ɪç dˈɛŋkən mˈuːs , zˈoːft ɪç dˌiːzə ʃtɾˈoːfən zˈɪŋə « , frˈɑːktə reːnˈɑːtə deːn hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːl ʃtˈeːəndən lˈeːvɪn . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » duː ɡˈiːpst kˈaɪnə ʃvˈeːrən rˈɛtzəl ˈaʊf . « 
» nˈuːn ? « 
» an marˈiː . « 
reːnˈɑːtə nˈɪktə ʊnt ʃlˈoːs das klavˈiːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs dˈɔɾfəs , nˌeːbən deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːf , lˈɑːk diː pfˈarə , aɪn ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈaltəs , ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəbˌaʊtəs ɡˈiːbəlhˌaʊs , das an ʃtˈatlɪçkˌaɪt vˈaɪt hˈɪntɜ deːn mˈaɪstən bˈaʊɜhˌøːfən tsuːrˈykblˌiːp . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈøːsərə hˈaʊs ɪm dˈɔɾfə , das nɔx aɪn ʃtɾˈoːdax hˌatə . 
tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən vɑːɾ dɑːfˈɔn diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , dˌiːzəs dɛɾ dˈɔɾfɡeːmˌaɪndə zoːvˈoːl ʊm ˌiːrəs pˈastoːɾs viː ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən dˌɛspɛktˈiːɾlɪç ɛɾʃˈaɪnəndə ʃtɾˈoːdax d??ç aɪn tsˈiːɡˌɛldax tsuː ɛɾzˈɛtsən : ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈaɪdəntˌɔpf ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə vˈeːnɪçstəns aɪn ɡəvˈɪsəs ʃtˈɪlɡeːfˌyːl hˌatə , hˌatə bəʃtˈɛndɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə mˌoːdɛɾniːzˈiːrʊŋ pɾoːtɛstˈiːɾt . 
» ɛs zˈaɪ ɡˈuːt zˈoː , viː ɛs zˈaɪ . « 
ʊnt dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən aɪn dˈɔɾfiːdˌyl , das d??ç jˈeːdə ˈɛndərˌʊŋ nˈuːɾ fɛɾlˈiːrən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡˈiːbəl dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant nɑːx fˈɔɾn ; 
dˈɪçt ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈoːdax hˈɪn lˈiːf ˌaɪnə rˈaɪə klˈaɪnɜ , ˌyːbɜˌaʊs frˈɔøntlɪç blˈɪkəndɜ fˈɛnstɜ , vˌɛːrənt diː fˈaxvɜkvˌɛndə bɪs hˈoːx hɪnˈaʊf mɪt bɾˈɛtɜn bəklˈaɪdət ʊnt deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌyːbɜ mɪt vˈaɪn , pfˈaɪfənkɾˌaʊt ʊnt ʃpˈɑliːrˌoːpst ˌyːbɜdˈɛkt vɑːrən . 
nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈant aɪn rˈoːzənbˌaʊm , dɛɾ , bɪs an deːn fˈiːɾst hɪnˈaʊfvˌaxzənt , ɪm ɡˈantsən ˈoːdɜbɾˌʊxə bərˈyːmt vɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt . 
ˌaʊx das vˈɪntɜlˌɪçə bˈɪlt , das diː pfˈarə bˈoːt , vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə rˈaɪts . 
ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃnˈeːhaʊbə zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm dˈaxə , vˌɛːrənt diː nˈiːdɜɡˌɛleːktən , mɪt ʃtɾˈoː ˈʊmvˌʊndənən vˈaɪnraŋkən , dɑːtsˈuː diː mˈatən , diː zɪç ʃˈytsənt ˌyːbɜ deːm ʃpˈɑliːrˌoːpst ˈaʊsbɾˌaɪtətən , deːm ɡˈantsən aɪn zˈɔɾklɪçəs ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈɔɾklɪçkˌaɪt vˈoːnlɪç ˈanhˌaɪməlndəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːbən . 
deːm ɛntʃpɾˈɑːx ˌaʊx das ˈɪnərə . 
diː hˈaʊstˌyːɾ , viː ˈɔft ɪn deːn mˈɛɾkɪʃən pfˈaɾhɔøzɜn , hˌatə ˌaɪnə klˈɪŋəl , kˈaɪnə fɔn deːn ɡɾˈoːsən , lˈɛɾməndən , diː deːn bəvˈoːnɜn tsuːrˈuːfən : » rˈɛtət ˈɔøç , ɛs kˈɔmt vˈeːɾ « , zˈɔndɜn ˌaɪnə fɔn deːn klˈaɪnən , ʃtˈɪlɡɛstˌɪmtən , diː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuː zˈɑːɡən ʃˈaɪnən : 
» bˈɪtə ʃˈøːn , ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ɡəmˈɛldət . « 
dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛs lˈaŋən , fˈast d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs hˈɪnlaʊfəndən flˈuːɾs , bəfˈant zɪç diː kˈyçə , dˌeːrən ˈaʊfʃtˌeːəndə tˈyːrə ˈɪmɜ ˌaɪnən blˈɪk aʊf blˈaŋkə kˈɛsəl ʊnt flˈakɛɾndəs hˈɛɾtfɔøɜ ɡˈœntə . 
diː tsˈɪmɜ lˈɑːɡən nɑːx rˈɛçts hˈɪn . 
an dɛɾ lˈɪŋkən flˈ??vant , diː tsˈuːɡlaɪç diː vˈɛtɜvˌant dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ , ʃtˈandən ˈalɜhˌant ʃrˈɛŋkə , bɾˈaɪtə ʊnt ʃmˈɑːlə , ˈaltə ʊnt nˈɔøə , dˌeːrən zˈɪmzə mɪt tsɛɾbɾˈɔxənən ˈ??nən ɡaɾnˈiːɾt vɑːrən ; 
dˈatsvɪʃən ɪn deːn tsˈɑːlraɪçən ˈɛkən hˌatən ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənə pfˈɛːlə fɔn fɛɾʃtˈaɪnɜtəm hˈɔlts , vˈalfɪʃrˌɪpən ʊnt hˈalbfɜvˌɪtɜtə ɡɾˈapʃtaɪnə ˌiːrən plˈats ɡəfˈʊndən , vˌɛːrənt an deːn kvˈɛɾbalkən dɛs flˈuːɾs fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə tˈiːrə hˈɪŋən , dɑːrˈʊntɜ aɪn jˈʊŋɜ ˌalɪɡˈɑtoːɾ mɪt bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəm ɡəbˈiːs , dɛɾ , zˈoːft dɛɾ vˈɪnt aʊf diː hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant , ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː ʃˈaʊkəln bəɡˈan , als flˈøːɡə ɛɾ d??ç diː lˈʊft . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ˌaɪnə ˈaʊsʃtafˌiːrʊŋ , diː kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ lˈasən kˈɔntə , das das hˈoːənvˈɪɛttsɜ pɾˈeːdɪɡɜhˌaʊs tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx das hˈaʊs ˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən zˈamlɜs zˈaɪ . 
mˈaxtə ʃˌoːn dɛɾ flˈuːɾ dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk , zoː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç dɛɾzˈɛlbə baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das nˈɛçstɡəlˌeːɡənə tsˈɪmɜ , das ˌaɪnəm ˌantiːkˈɛnkabˌɪnət ˈʊnɡlˌaɪç ˈɛːnlɪçɜ zˈɑː als ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən pɾˈeːdɪɡɜstˌuːbə . 
tsvɑːɾ vɑːɾ dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛszˈɛlbən ɛɾzˈɪçtlɪç bəmˈyːt ɡəvˈeːzən , ˈamt ʊnt nˈaɪɡʊŋ ɪn aɪn ɡəvˈɪsəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɡəʃˈaɪtɜt . 
ɛs zˈaɪ ɡəʃtˈatət , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ dˌiːzəm pˈʊŋktə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə bəzˈɑːs tsvˈaɪ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊszˌeːəndə fˈɛnstɜ , tsvˈɪʃən deːnən ˌʊnzɜ frˈɔønt ˌaɪnə bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ɡˈeːəndə ʃˈaɪdeːvˌant ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
zoː vɑːrən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , fˈast kˈɑbiːnˌeːtaɾtˌɪɡə fˈɛnstɜnˌɪʃən ɡəvˈɔnən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə deːm pɾˈeːdɪɡɜ zˈaɪdəntˌɔpf , diː ˈandərə deːm zˈamlɜ ʊnt ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜ ɡlˈaɪçən nˈɑməns ˈanɡəhˌœɾtə . 
ˈɪnɜhˌalp dˌiːzɜ nˈiːʃən vɑːɾ das balansˈiːɾzystˌeːm , das zɪç ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ ˈɔøsərən ˈanlˌɑːɡə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ˈeːbənfˌals fˈɛstɡəhˌaltən , ɪndˈeːm aʊf deːm aɾbˈaɪtstɪʃə ɪn dɛɾ kˈɑmeːrˌɑː ˈaɾçɛːˌoːloːɡˌiːkɑː » bəkmˈans hɪstˈoːrɪʃə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ kˈ??maɾk bɾˈandənbˌ??k , bɛɾlˈiːn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç bɪs dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç « , aʊf deːm aɾbˈaɪtstɪʃ ɪn dɛɾ kˈɑmeːrˌɑː tˈeːoːlˌoːɡiːkˌɑː » dˌeːˈɛɾ. mˈaɾtɪn lˈʊtɜs bˈiːbəlˌyːbɜzˌɛtsʊŋ , ˈaʊksb??k ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn « , ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈɑːk . 
bˈaɪdəs pɾˈaxtbyːçɜ , viː ziː nˈuːɾ aɪn zˈamlɜ hat , ɡɾˈoːs , dˈɪk , ɪn fˈɛstəm lˈeːdɜ , mɪt hˈʊndɜt bˈɪldɜn . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈuːlənhˌoːɾst , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɪn hˈoːənzˈatən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔltə : » pɾˈeːdɪɡɜ zˈaɪdəntˌɔpf ɡɾˈaɪfə mˈɪtˌʊntɜ fˈeːl ʊnt ʃlˈɑːɡə ɪn bəkmˈan ʃtˈat ɪn dɛɾ bˈiːbəl nˈɑːx « , ɡˈeːən viːɾ viː bˈɪlɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn rˈɛçtɜ ˈuːlənhˌɔɾstʃɜ zˈaɾkasmˌʊs , viː iːn diː kɔnvˈɛntɪklɜ vˈoːl tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn hˌatən ziː rˈɛçt , das nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɪn dɛɾ ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃən ˈaptˌaɪlʊŋ ʃtˈeːəndə lˈeːnʃtuːl fˈiːl tˈiːfɜ ˈaɪnɡəzˌɛsən , zˈɔndɜn das ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsə , dˈiːsaɪts dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃən fɛɾblˈiːbənə rˈɛst dɛs tsˈɪmɜs aɪn hˈaɪdnɪʃəs muːzˈeːʊm , ˌaɪnə blˈoːsə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˈaləs dˈɛsən vɑːɾ , vˈas ʃˌoːn dɛɾ flˈoːɾ ɡəbˈoːtən hˌatə . 
nˈuːɾ diː vˈalfɪʃrˌɪpə ʊnt dɛɾ ˌalɪɡˈɑtoːɾ fˈeːltən . 
tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːəndə , ˌyːbɜ deːn zˈiːms hˈɪn d??ç ˌaɪnən mˈɪtəlbˌaʊ fɛɾbˈʊndənə ɡlˈasçrɛŋkə bˈɪldətən ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaɾkʊs tɾˈiːʊmfˌɑlɪs , d??ç deːn man ɪn diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə ˈaɪntɾˌɑːt ; 
ʊnt ˈaləs , fɔn deːm ʃtˈaɪnmɛsɜ ʊnt deːm ˈaʃɛŋkɾˌuːk ˈan , vˈas diː mˈɛɾkɪʃə ˈeːɾdə nˈuːɾ jeː an ˈaltɜtˌʊmsfʊndən hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən hat , das fˈant zɪç hˈiːɾ tsuːzˈamən . 
dɑːnˈeːbən kˈɔntə frˈaɪlɪç diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs tsˈɪmɜs nˈɪçt bəʃtˈeːən , diː , ˌiːrɜ ˈɔøsɜstən fɛɾʃtˈaʊbʊŋ ɡˌants tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , tsvˈaɪbɾɛtɾˌɪɡən reːˈɑːl tsvˈɪʃən vˈandfoːɾʃpɾˌʊŋ ʊnt ˈoːfən ˌiːrə ˌʊntɜkˈʊnft ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˌʊnzɜ zˈaɪdəntˌɔpf vɑːɾ aɪn ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃɜ ɛnthˈuːziːˌast tɾˈɔts ˌaɪnəm ʊnt ˈaʊsɡərˌystət mɪt ˈal deːn ʃvˈɛçən , diː fɔn dˌiːzəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs zoː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zɪnt viː diː ˈaɪfɜzˌuːxt fɔn dɛɾ lˈiːbə . 
ɛɾ fˌantazˈiːɾtə , ɛɾ lˈiːs zɪç hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən : ɛɾ zˈaməltə nˈɪçt , ʊm tsuː zˈaməln , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnɜ iːdˈeː vˈɪlən . 
ɛɾ vɑːɾ tɛndˈɛntszamlɜ . 
ˈɪnɜhˌalp dɛɾ kˈɪɾçə , viː ˈuːlənhˌoːɾst zˈɑːɡtə , aɪn hˈalbɜ , aɪn lˈaʊvaɾmɜ , hˌatə ɛɾ , zˈoːbalt ɛs zɪç ʊm ˈ??nən ʊnt tˈoːtɛntˌœpfə hˈandəltə , diː dˈɔɡmənstɾˌɛŋə ˌaɪnəs ɡɾˌoːsɪnkviːzˈiːtoːɾs . 
ɛɾ dˈʊldətə kˈaɪnə kɔmpɾˈoːmɪsə , ʊnt als ˈeːɾstəs ʊnt lˈɛtstəs rˌeːzʊltˈɑːt ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈɔɾʃʊŋən ʃtˈant fyːɾ iːn ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ fˈɛst , das diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ˈuːranfˌaŋ an aɪn dˈɔøtʃəs lˈant ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç ˈalə jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪn ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
diː vˈɛndɪʃə ˌɪnvazjˈoːn hɑːbə nˈuːɾ deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ ʃt??tsvˈɛlə ɡəhˈɑːpt , d??ç diː ˌoːbɜflˈɛçlɪç das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ɡəˈɛndɜt , dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ nˈɑːmə slˌɑviːzˈiːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ɪn dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ , viː d??ç diː zˈɑːɡən fɔn frˈɪkə ʊnt voːtˈɑːn bəvˈiːzən vˌɛɾdə , hɑːbə dˈɔøtʃə zˈɪtə ʊnt zˈɑːɡə fˈɔɾtɡəlˌɛpt , am vˈeːnɪçstən zˈaɪən diː vˈɛndən , viː zoː ˈɔft bəhˈaʊptət vˌɛɾdə , ɪn diː tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
ˌiːrə zˈoːɡənˌantən » vˈɛndənkˌɪɾçhøːfə « , ˌiːrə tˈoːtɛntˌœpfə nˈiːdɾɪɡərən ɡɾˈɑːdəs , vˈɔlə ɛɾ ˌiːnən tsˈuːɡɛʃtˌeːən , ˈaləs ˈandərə ˈɑːbɜ , vˈas zɪç , mɪt ˌɪnstɪŋktˈiːvɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ dɛs ˌoːbɜflˈɛçlɪçən , ˈaɪnɡəbˌoːɾt ʊnt ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən hɑːbə , ˈaləs , vˈas tsˈuːɡlaɪç kʊltˈuːɾ ʊnt kˈʊltʊs ˈaʊsdɾˌykə , zˈaɪ zoː ɡəvˈiːs ɡɛɾmˈɑnɪʃ , viː tˈɔøt zˈɛlbɜ aɪn dˈɔøtʃɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʊm dˌiːzə zˈɛtsə dɾˈeːtə zɪç fyːɾ iːn jˈeːdə deːbˈatə fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç bəvˈʊst , ɪn zˌaɪnəm ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃən muːzˈeːʊm dˈ??çˌaʊs ˈʊnanfˌɛçtbɑːrə bəlˈeːɡə fyːɾ zaɪn zystˈeːm ɪn hˈɛndən tsuː hˈɑːbən , ˌʊntɜʃˈiːt ˌɑːbɜ dɔx tsvˈɪʃən ˌaɪnəm klˈaɪnən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bəvˈaɪs . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ iːm pɛɾzˈøːnlɪç dɛɾ lˈiːbərə , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ fˈaɪnərə vɑːɾ ; 
ɛɾ kˈantə jˈeːdɔx diː vˈɛlt ɡənˈʊɡzɑːm , ʊm deːm blˈøːdən zˈɪn dɛɾ mˈasə ɡˌeːɡənˈyːbɜ jeː nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn als nɑːx deːm ɡɾˈoːsən bəvˈaɪs tsuː ɡɾˈaɪfən . 
diː ʃtˈykə , diː dˌiːzən bˈɪldətən , bəfˈandən zɪç zˈɛmtlɪç ɪn deːn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡlˈasçrɛŋkən dɛs ˈaɾkʊs tɾˈiːʊmfˌɑlɪs , vɑːrən jˈeːdɔx zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪn ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪçə ʊnt ɡˌants ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪçə ɡətˈaɪlt , fɔn deːnən nˈuːɾ diː lˈɛtstərən diː ˈɪnʃrɪft fˈyːɾtən : » ˈʊltiːmˌɑː rˈɑtɪˌoː zˈɛmnoːnˌʊm « . 
ɛs vɑːrən tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf zˈaxən , ˈalə nˌuːmeːrˈiːɾt , tsˈuːɡlaɪç mɪt tsˈɛtəln bəklˈeːpt , diː tsiːtˈɑːtə ˌaʊs tˈɑkiːtˌʊs ɛnthˈiːltən . 
ɡlˈaɪç ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪns vɑːɾ aɪn hˈaʊptʃtyk , aɪn bɾˈɔntsənəs vˈɪltʃvaɪnsbˌɪlt , aʊf dˈɛsən tsˈɛtəl diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : 
ˈɪnzɪɡnə zˈuːpɜstiːtsjˌoːnɪs fˈɔɾmɑːs ˈapɾoːrˌʊm ɡəʃtˈant , » ˌiːrən ɡˈœtsənbˌɪldɜn ɡˈɑːbən ziː diː ˈaltən ɡɛɾmˈɑːnən diː ɡəʃtˈalt vˈɪldɜ ʃvˈaɪnə « . 
diː ˈandərən nˈʊmɜn vˈiːzən ʃpˈaŋən , rˈɪŋə , bɾˈʊstnadəln , ʃvˈeːɾtɜ ˈaʊf , voːrˈan zɪç als diː zˈansparˌaɪls ʊnt ˈaɪɡəntlɪçən pɾˈaxtbeːvˌaɪsʃtykə dɛɾ zˈamlʊŋ dɾˈaɪ mˈyntsən ˌaʊs dɛɾ kˈaɪzɜtsˌaɪt ʃlˈɔsən , mɪt deːn bˈɪldnɪsən fɔn nˈeːroː , tˈiːtʊs ʊnt tɾajˈɑːn . 
diː tɾˈɑjansmˌyntsə tɾˈuːk ʊm das lˈɔɾbeːɾɡˌɛkɾœntə hˈaʊpt diː ˈʊmʃrˌɪft : » ˈɪmp . 
kˈɛːs . 
tɾajˈɑːnoː ˈɔptiːmˌoː « , aʊf deːm dɑːnˈeːbənlˌiːɡəndən tsˈɛtəl ˌɑːbɜ hˈiːs ɛs : » ɡəfˈʊndən tsuː rˈaɪtvaɪn , lˈant lˈeːbʊs , ɪn ˌaɪnəm tˈoːtɛntˌɔpf . « 
das » ɪn ˌaɪnəm tˈoːtɛntˌɔpf « vɑːɾ dˈɪk ˌʊntɜʃtɾˈɪçən . 
ʊnt fɔm ʃtˈantpʊŋktə ˌʊnzərəs frˈɔøndəs ˌaʊs mɪt fɔlkˈɔmənəm rˈɛçt . 
dɛn ɛs fˈyːɾtə deːn bəvˈaɪs , ˌoːdɜ zˌɔltə iːn vˈeːnɪçstəns fˈyːrən , das nˈɪçt ˈalə tˈoːtɛntˌœpfə vˈɛndɪʃ , fˈiːlmˌeːɾ diː » tˈoːtɛntˌœpfə hˈøːərɜ ˈɔɾdnʊŋ « ˈeːbənfˌals dˈɔøtʃzɛmnˈoːnɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs zˈaɪən . 
ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən zoː bərˈeːtə tsˈɔøɡən ɛɾʃˈiːn ˌʊnzərəm zˈaɪdəntˌɔpf ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ ziː tsuː bəfˈɑːrən , voːbˈaɪ ɛs zɪç zoː ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç tɾˈɑːf , das zaɪn hˈɛftɪçstɜ ˈanɡɾˌaɪfɜ ʊnt zaɪn ˈɛltəstɜ frˈɔønt aɪn ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn vɑːrən . 
ɛs ʃpɾˈɑːx fyːɾ bˈaɪdə , das ˌiːrə frˈɔøndʃaft ˌʊntɜ dˌiːzən kˈɛmpfən nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt lˈɪt , zˈɔndɜn ˈɪmɜ vˈ??tsəlfəstɜ vˌ??də ; 
ˈalɜdˌɪŋs vˈeːnɪɡɜ aɪn fɛɾdˈiːnst ˌʊnzərəs pˈastoːɾs als zˌaɪnəs ɡˈʊtɡəlˌaʊntən ˈantˌɑɡoːnˌɪstən , dɛɾ , vɛltmˈɛnɪʃ ˌyːbɜ dɛɾ zˈaxə ʃtˈeːənt , nˈɪçt ɡəvˈɪlt vɑːɾ , diː zɛmnˈoːnən ʊnt lˈuːtiːtsˌɛnfrɑːɡə ˌʊntɜ dɾˈaŋeːbˌʊŋ fˈiːljˌɛːrɪɡɜ hˈɛɾtslɪçɜ bətsˈiːʊŋən dˈ??çtsuːfˌɛçtən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɪntərɛsˈiːɾtə iːn diː » ˈ??nə « ˈeːɾst dan , vˌɛn ziː ˈanfˌɪŋ , diː moːdˈɛɾnə ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ bˈɔvlə ˈantsuːnˌeːmən . 
dˌiːzɜ ˈaltə frˈɔønt ʊnt ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt tˈ??ɡanˌiː ˌaʊs frˈaŋkf??t ˈɑː. ˈoː. , dɛɾ , aɪn fˈaɪnt ˈalɜ pɾoːtsˈɛsfɜhˌandlʊŋən baɪ tɾˈɔkənəm mˈʊndə , ʃpeːtsjˈɛl ɪn deːm pɾoːtsˈeːs » lˈuːtiːtsˌiːiː kˈɔntɾɑː zˈɛmnoːnəs « mˈançə lˈiːbə flˈaʃə ˈaʊsɡəʃtˌɔxən hˌatə , ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː hˈoːənvˈɪɛtts , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , nɑːx deːm ɡɾˈʊndzatsə , das ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vaɪnkˈɛlɜ am ˌʊntɜrˈɪçtətstən zˈaɪ . 
ʃˌoːn diː ʃtˈuːdəntˌɛntsaɪt hˌatə bˈaɪdə frˈɔøndə , mˈɪtə dɛɾ zˈiːptsɪɡɜ jˈɑːrə , ɪn ɡˈœtɪŋən tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , vˌoː ziː ˌʊntɜ dɛɾ » dˈɔøtʃən ˈaɪçə « ʃvˈyːrə ɡətˈaʊʃt ˈʊnt , klˈɔpstɔkʃə bˈaɾdənɡˌeːzɛŋə rˌeːtsiːtˈiːrənt , zɪç deːm fˈɑːtɜlˌandə hˈɛɾmans ʊnt tˈʊsnəldˌɑːs aʊf ˈeːvɪç ɡəvˈaɪht hˌatən . 
zˈaɪdəntˌɔpf vɑːɾ zˌaɪnəm ʃvˈuːrə tɾˈɔø ɡəblˈiːbən . 
viː dˈɑmɑːls ɪn deːn tˈɑːɡən jˈuːɡəntlˌɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾʃˈiːn iːm ˌaʊx hˈɔøtə nɔx dɛɾ rˈɛst dɛɾ vˈɛlt als blˈoːsɜ rˈoːstɔf fyːɾ diː d??çfˈyːrʊŋ ɡɛɾmˈɑnɪʃzˈɪtlɪçɜ mɪsjˈoːn ; 
tˈ??ɡanˌiː ˌɑːbɜ hˌatə zˌaɪnə baɪ pˈʊnʃ ʊnt klˈɔpstɔk ɡəlˈaɪstətən ʃvˈyːrə lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , ʃˈoːp ˈaləs aʊf deːn ɛɾʃtˈeːrən ʊnt ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn , vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnbɑːɾ , deːn ˈɑpɔstəl dɛs pˌanslavˈɪsmʊs tsuː mˈaxən . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɔøroːpˈɛːɪʃɜ rˌeːɡənˌeːratsjˈoːn lˈɑːk iːm tsvˈɪʃən dˈoːn ʊnt dˌeːˈɛnjˈɛpɾ ʊnt nɔx vˈaɪtɜ ˈɔstvɛɾts . 
» ˈɪmɜ « , zoː hˌatə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn hˈoːənvˈɪɛtts fɛɾzˈɪçɜt , » kˌɑːm diː fɛɾjˈyŋʊŋ fɔn deːn ˈuːfɜn dɛɾ vˈɔlɡɑː , ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈeːən viːɾ fˌɔɾ zˈɔlçəm ˈaʊffrˌɪʃʊŋʃpɾˌoːtseːs « ; 
hˈalp ʃˈɛɾts , hˈalp ˈɛɾnstaft fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə pˌaradˈɔksɪən , diː fɔn zˈaɪdəntˌɔpf ˈaɪnfˌax als poːlˈiːtɪʃə kˌɛtseːrˈaɪən zˌaɪnəs frˈɔøndəs bətsˈaɪçnət vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ frˈɔønt vɑːɾ nˈɪçt hˈalp zoː ʃvˈaɾts , viː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ mˈɑːlltə . 
ɛɾ dˌeːbatˈiːɾtə nˈuːɾ nɑːx deːm pɾɪntsˈiːp fɔn ʃtˈɑːl ʊnt ʃtˈaɪn ; 
hˈaɾt ɡˌeːɡən hˈaɾt ; 
das ɡˈɑːp dan diː fˈʊŋkən , diː iːm vˈɪçtɪɡɜ vɑːrən als diː zˈaxə zˈɛlpst . 
tsuːdˈeːm vˈʊstə dɛɾ pˌanslavˈɪstɪʃə jˌʊstɪtsrˈɑːt , das ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛltɜ zˈiːk lˈɛŋst aɪn lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪs zˈaɪdəntˌɔpfs ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt ɡəfˈiːl zɪç dɛshˈalp ɪn zˌaɪnɜ ˈɔpoːziːtsjˌoːnsrɔlə mˈeːɾ nɔx ˌaʊs rˈyksɪçt ɡˌeːɡən dˌiːzən als ˌaʊs rˈyksɪçt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt tˈ??ɡanˌiː , dɛɾ hˈɔøtə , am tsvˈaɪtən vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf ɪn dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ pfˈarə ɛɾvˈaɾtət vˌ??də ; 
ˌaʊx lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə hˌatən tsˈuːɡeːzˌɑːkt , mɪt ˌiːnən tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt marˈiː . 
fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn , dɛɾ bəzˈuːx kˈɔntə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən . 
ɪn deːn tsˈɪmɜn vɑːɾ ˈaləs fˈɛstlɪç fˈoːɾbərˌaɪtət . 
vˌoː nɔx aɪn ʃtˈɔøbçən lˈɑːk , fˈuːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜvˌeːdəl dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ; 
dan vˈiːdɜ tsˈoːk ɛɾ das tˈaʃəntˌʊx ʊnt poːlˈiːɾtə an deːn ʃˈaɪbən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃrˈɛŋkə . 
vˈeːɾ aʊf vˈafən hˈɛlt , dɛɾ zˈɔɾkt ˌaʊx , das ziː blˈaŋk zɪnt . 
nˈuːɾ an das tˌeːoːlˈoːɡɪʃə bˌyːçɜbɾˈɛt , vˌoː dɛɾ ʃtˈaʊp tsuː dˈɪçt lˈɑːk , fɛɾmˈiːt ɛɾ ɛs hɛrˈantsuːtɾˌeːtən . 
aɪn tsvˈɪʃənfˌal lˈiːs iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfzˌeːən fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
an iːm foːɾbˈaɪ , als vˈɛːrə ˌaɪnə vˈɛlt fɛɾzˈɔømt , dɾˈaŋ ɪn tsˈiːmlɪç hˈɛrɪʃɜ vˈaɪzə ˌaɪnə frˈaʊ mɪt rˈoːtəm ɡəzˈɪçt ʊnt vˈaɪsɜ hˈaʊbə ɪn das ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ˈaɪn , ɡˈoːs aʊf aɪn fˈoːɾɡəhˌaltənəs ʃˈɪpənblˌɛç ˌaɪnə rˌɔøçeːrɛsˈɛnts , viː ziː dˈɑmɑːls mˈoːdə vɑːɾ , fˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl d??ç diː lˈʊft ʊnt ʃˈoːs dan ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊm ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən , diː tsvˈɪʃən ʃtˈɔfɛçtən ʊnt vˈaɪhraʊxfˌasʃvɛŋkən ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɪtə hˈiːltən , ɪn deːn dɑːhˈɪntɜɡəlˌeːɡənən rˈɔømən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf lˈɛçəltə , als ɛɾ iːɾ nˈaxzɑː , aɪn ʃˈɛɾtshaftəs vˈɔɾt ʃˈiːn iːm ˈeːbən aʊf diː lˈɪpə tsuː tɾˈeːtən , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛs lˈaʊt vˌɛɾdən kˈɔntə , klˈɪŋəltə diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt das ˈaʊfʃtˌampfən aʊf dˈiːlən ʊnt ʃtɾˈoːdɛkə , ʊm deːn ʃnˈeː ʊnt diː kˈɛltə ˈaptsuːʃˌytəln , fɛɾrˈiːt dˈɔøtlɪç , das dɛɾ bəzˈuːx ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ frˈaŋkf??tɜ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
ɛs vɑːrən tsuːnˈɛçst diː frˈɔøndə ˌaʊs deːm hˈɛrənhˌaʊzə . 
lˈeːvɪn fˈyːɾtə tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ , reːnˈɑːtə ʊnt marˈiː fˈɔlktən . 
man bəɡɾˈystə zɪç hˈɛɾtslɪç . 
reːnˈɑːtə , diː ɛs vˈaɾm fˈant , nˈɑːm iːɾ ʃˈavltʊx ap ʊnt ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ bɾˈɔʃnadəl ɪn dɛɾ hˈant , viː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ziː diːzˈɛlbə hˈɪntuːn zˌɔlə . 
dan ˈœfnətə ziː deːn ɡlˈasçraŋk ʊnt lˈeːktə diː nˈɑdəl ɪn ˌaɪnə dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən ˈ??nən . 
ziː vɑːɾ viː kˈɪnt ɪm hˈaʊzə . 
ˈaləs lˈaxtə ; 
zˈaɪdəntˌɔpf ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn . 
» zˈeːən ziː , tˈɔøɜstɜ pɾˈeːdɪɡɜ « , hˈoːp reːnˈɑːtə ˈan , » vˌɛn das nˈuːn aɪn ˈaʃənrˌeːɡən vˈɛːrə , vˈas jˌɛtst ɪn flˈɔkən fɔm hˈɪməl fˈɛlt , vˈɛlçə hˈyːpɔtˌeːzən ɡˈɛːbə das baɪ deːn zˈaɪdəntˌɔpfs dɛɾ tsuːkˈʊnft , dˌiːzə ɡˈɛmənbɾˌɔʃə ɪn ˌaɪnəm vˈɛndɪʃən tˈoːtɛntˌɔpf ! « 
» nˈɪçt vˈɛndɪʃ , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃˈøːnə reːnˈɑːtə lˈɔkt mɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈaɪdəntˌɔpf ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt . 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə tˈ??ɡanˌiː nɔx ʊnt dˈaɾf mˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt an plˌɛnkəlˈaɪən zˈɛtsən , ˌaʊx nˈɪçt an diː fɛɾlˈɔkəndstən . 
ˌɑːbɜ vˌoː nˈeːmən viːɾ ˌʊnzərən kˈafeː ? 
« 
» hˈiːɾ , hˈiːɾ , ɪm ʃtuːdˈiːɾ ʊnt rˈaʊxtsɪmɜ « , rˈiːfən diː ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , mɪt bəzˈɔndərɜ bətˈoːnʊŋ dɛs lˈɛtstən vˈɔɾts . 
zˈaɪdəntˌɔpf lˈeːntə ˈap . 
reːnˈɑːtə ˌɑːbɜ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf . 
» viːɾ vɔlən kˈaɪnə ˈɔpfɜ . « 
» ʊnt vˌɛn ɛs aɪn zˈɔlçəs vˈɛːrə , jeː mˈeːɾ ˈɔpfɜ , jeː mˈeːɾ ɡlˈyk . « 
» ˈoː viː fɛɾbˈɪntlɪç ! 
ɡˌants diː ɡˈuːtə ˈaltə tsˈaɪt . 
ʊnt dɑː bˈɪldən zɪç ˌʊnzrə rˌeːziːdˈɛntslɜ ˈaɪn « aɪn ʃˈɛlmɪʃɜ blˈɪk rˈeːnatəns ʃtɾˈaɪftə dɑːbˈaɪ lˈeːvɪn , » ʊns fˈaɪnə zˈɪtə lˈeːrən tsuː vɔlən ; 
hˈiːɾ ɪst iːɾ lˈeːɾʃtˌuːl , hˈiːɾ ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː hˈoːənvˈɪɛtts . 
« 
ʃtˈyːlə vˌ??dən ɡəʃtˈɛlt ; 
man nˈɑːm plˈats an ˌaɪnəm rˈʊntɪʃ , dɛɾ ɪn diː kˈɑmeːrˌɑː ˈaɾçɛːˌoːloːɡˌiːkɑː ɡərˈykt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt diː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə frˈaʊ ɛɾʃˈiːn , ʊm deːn kafˈeːtɪʃ tsuː zɛɾvˈiːrən . 
ziː vˌ??də zoːfˈɔɾt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən bəɡɾˈyst , diː ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ pfˈarə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈiːs . 
ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ʊnt hˈaltʊŋ nɑːx hˌɛtə ziː frˈaɪlɪç nɔx deːn frˈiːsrɔk ʊnt das ʃvˈaɾtszaɪdənə kˈɔpftʊx tɾˈɑːɡən mˈysən ; 
ˈalə hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən ˌɑːbɜ vˈaxzən ʃlˈiːslɪç ˌyːbɜ zɪç hɪnˈaʊs , ʊnt diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ mˈaxtə kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ziː nˈɑːm ˈalɜhˌant klˈaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ʊnt ɛɾvˈaɾtətə bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡˈɛstə aɪn ˈaʊstsˌaɪçnəndəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ʃpˈɛːtɜ fɔn zˈaɪtən ˌiːrəs pˈastoːɾs diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , an dɛɾ fˈɛstlɪçən tˈɑfəl tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ hiːɾmˈɪt vɑːɾ ˌiːrəm zˈɛlpstɡəfˌyːl ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn . 
ziː lˈeːntə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ap ʊnt vɑːɾ bəfrˈiːdɪçt , das diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
ziː lˈeːktə jˌɛtst diː kˈafeːzˌɛɾviːtə , ʃtˈɛltə tsvˈaɪ dˈɔpəlˌaɾmɪɡə lˈɔøçtɜ , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˌaɪnə tsˈʊkɜdˌoːzə mɪt klˈaɪnən lˈøːvənfˌyːsən ɪn diː mˈɪtə dɛs tˈɪʃəs ʊnt flankˈiːɾtə dˌiːzə ʃtˈatlɪçə tsˌɛntɾʊmspˌoːziːtsjˈoːn mɪt tsvˈaɪ zˈɪlbɜnən kˈœɾbən , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə ˈalɜhˌant kɾˈaʊsɡeːbˌakənəs , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə pˌyːramˈiːdə fɔn kˈafeːkˌʊxən ɛnthˈiːlt ; 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm diː mˈaɪsnɜ kˈanə zˈɛlpst , aʊf dˌeːrən dˈɛkəl ɡˈɔt ˈɑmoːɾ zɪç ʃˈɛlmɪʃ aʊf zˌaɪnən bˈoːɡən lˈeːntə . 
dɛɾ pˈastoːɾ hˌatə nˈiː ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan ɡənˈɔmən , fɪlˈaɪçt ɛs nˈiː bəmˈɛɾkt . 
reːnˈɑːtə mˈaxtə diː vˈɪɾtɪn , fɛɾtˈaɪltə deːn tsˈʊkɜ zˈɔɡlaɪç ɪn diː tˈasən diː ɡɾˈoːsən blˈɔkʃtykə vɑːrən nˈɔx nˈɪçt mˈoːdə ʊnt hˈanthˌɑːptə dɑːbˈaɪ diː tsˈʊkɜtsˌaŋə mɪt jˈeːnɜ ɡɾˈɑtsɪə , diː alˈaɪn ˈaʊszˌøːnən kˌan mɪt dˌiːzəm vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nɑːx deːn ˈeːɾstən kˈɛkən plˌɛnkəlˈaɪən lˈɛŋktə zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɪns rˈeːɡəlrˌɛçtə aɪn ʊnt bəɡˈan mɪt deːm vˈɛtɜ . 
das hˌatə ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf nɔx ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə bədˈɔøtʊŋ . 
man kˈœntə zˈɑːɡən , fɔm vˈɛtɜ ʃpɾˈɛçən vɑːɾ dˈɑmɑːls pˌatɾɪˈoːtɪʃ . 
ʃnˈeː ʊnt kˈɛltə vɑːrən diː ɡɾˈoːsən rˈʊsɪʃən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən . 
dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ ˈanfˌaŋs ɪn klˈaɪnən fˈeːdɜçən ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtˌɔøpt vɑːɾ , vˈɪɾbəltə ˈalmɛːlˌɪç dˈɪçtɜ an deːn fˈɛnstɜn foːɾbˈaɪ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəbˈɔɾɡənhˌaɪt fɔn pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpfs ʃtuːdˈiːɾstuːbə dˈɔpəlt ɡəbˈɔɾɡən , naxdˈeːm ziː ˌaʊx tsʊm kˈafeːtsˌɪmɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ zˈɑːən jˌɛtst vˈɪɾt ʊnt ɡˈɛstə ɪn deːn vˈɪɾbəltˌants hɪnˈaʊs . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
» ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃnˈeː « , bəɡˈan lˈeːvɪn , dɛɾ deːn plˈats tsuːnˈɛçst deːm fˈɛnstɜ hˌatə , » ɛsɪst dˈɔx , als ˌɔp ɡˈɔt zˈɛlbɜ ziː ˈalə bəɡɾˈɑːbən vˈɔlə . 
diː fɛɾnˈɪçtʊŋ kˈɔmt ˌyːbɜ ziː ; 
ziː fˈɛlt ɪn lˈaɪzən flˈɔkən fɔm hˈɪməl . 
ʊnt dˈatsvɪʃən hˈøːrə ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ʊns tsuːrˈʊft : 
dɾˈɛŋt ɔøç nˈɪçt ˈaɪn , vɔlt nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn , als ɪç zˈɛlbɜ tˈuːə ; 
ɪç fɔlbɾˈɪŋə ɛs alˈaɪn.
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , tˈɔøɜstɜ pˈastoːɾ , diː ʃtˈɪmə , diː ɪç hˈøːrə , ɪst nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪts . 
mˈuːs ɪç mɪç iːɾ fɛɾʃlˈiːsən ? 
ɪst dˌiːzəs mˈɪtlˌaɪt ʃvˈɛçə ? 
mˈuːs ɪç ɛs ˈaptˌuːn ? « 
» nˈaɪn , lˈeːvɪn , daɪn hˈɛɾts hat deːn rˈɛçtən tsˈuːk viː ˈɪmɜ . 
vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt , deːm tsuː fˈɔlɡən ʊns nˈɪçt rˈɔøən dˈaɾf , zoː ɪst ɛs das mˈɪtlˌaɪt . 
tsuːdˈeːm , ˌʊnzrə fˈaɪndə zɪnt ˌʊnzrə fɛɾbˈyndətə . 
ʊnt zoː lˈeːrən ʊns dɛn dˌiːzə tˈɑːɡə tɾˈɔø zaɪn , tɾˈɔø ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt , viː dˌiːzə jˈɑːrə ʊns ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən , dˈeːmyːtˌɪç tsuː zaɪn . 
hˈarən viːɾ . 
ɛs vˌɛɾdən tsˈaɪtən kˈɔmən , vˌoː ʊns zaɪn vˌɪɾt , als lˈeːɡə ɡˈɔt zˈɛlbɜ zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tˈɑːk , dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɑːə ɪst , ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
aɪns ˌɑːbɜ ɡˈɪlt hˈɔøtə ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ : 
ˈɔfən zˈaɪ ˌʊnzɜ tˈuːn . 
das ɪst dˈɔøtʃ . 
« 
lˈeːvɪn vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl ʊnt ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt , das ˈeːbən diː dˈɔɾfɡasə hɛrˈaʊfkˌɑːm , ˌʊntɜbɾˈax diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt zˈaɪdəntˌɔpf rˈiːf : » dɑː zɪnt ziː . 
« 
ɛs vɑːrən dɾˈaɪ hˈɛrən , fɔn deːnən tsvˈaɪ , ɪn ɡɾˈaʊən mˈɛntəln ʊnt ʃvˈaɾtsən tˈʊxmytsən , deːn pˈɔlstɜʃtˌuːl dɛs ʃlˈɪtəns ˈɪneːˌatən , vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈɪtə , ɪn pˈɛltsrɔk ʊnt fˈɪltskapə , aʊf dɛɾ pɾˈɪtʃə zˈɑːs . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈaŋ tsuːˈeːɾst fɔn zˌaɪnəm hˈɔltsbɔk hɛrˈʊntɜ , rˈaɪçtə deːm hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmənən pfˈaɾknɛçt diː lˈaɪnən ʊnt vɑːɾ dan deːn bˈaɪdən ˈandərən , fˈiːl jˈyŋərən , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡərən hˈɛrən bəhˈɪlflɪç , ˌaʊs ˌiːrən fˈʊszɛkən hɛrˈaʊs ʊnt ɡlˈyklɪç ans lˈant tsuː kˈɔmən . 
ˈaləs das fɛɾfˈɔlktən ˌʊnzrə frˈɔøndə , zoːvˈaɪt diː fˈaləndən ʃnˈeːflɔkən ɛs tsuːlˈiːsən , fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs mɪt jˈeːnəm ˈʊnɡəhˌɔøçəltən ˌɪntərˈɛsə , das nˈuːɾ dɛɾ kˈɛnt , dɛɾ diː vˈɪntɜstˌɪlə dɛɾ dˈœɾfɜ an zɪç zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən hat . 
» vˈeːɾ zɪnt nˈuːɾ diː bˈaɪdən frˈɛmdən , diː tˈ??ɡanˌiː zɪç ˈaʊfɡəlˌɑːdən hat ? « frˈɑːktə lˈeːvɪn ; » ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən nˈɛɾtspɛlts pˈast ˌʊnzɜ jˈʊstɪtsrˌɛːtlɪçɜ frˈɔønt ʃlˈɛçt tsʊm kˈɛmərɜ dˌiːzɜ ɡɾˈaʊmɛntəl . « 
» ɛs zɪnt ˈamtsbɾyːdɜ fɔn mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈaɪdəntˌɔpf , deːm ɛɾrˈøːtəndən lˈeːvɪn diː klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈœnənt , » aɪn hˈalbɜ ʊnt aɪn ɡˈantsɜ . 
dɛɾ ɡˈantsə , deːn duː kˈɛnən zˈɔltəst , ɪst ˌʊnzɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ dˈɔlɡəlˌɪnʃə pˈastoːɾ ; 
dɛɾ hˈalbə kɔnrˈɛktɔɾt fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx , rˈykt ˌɑːbɜ nˈɛçstəns ɪn diː hˈaɪlɪɡəɡˈaɪstpfˈarə ˈaɪn . 
kɔnrˈɛktoːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , aɪn bəzˈɔndərɜ frˈɔønt tˈ??ɡanˌyːs . 
« 
diː nˈɔøən ɡˈɛstə hˌatən ɪntsvˈɪʃən ˌaʊs pˈɛlts ʊnt mˈɛntəln zɪç ˈaʊsɡəvˌɪkəlt , ʊnt aʊf deːm flˈuːɾ ɛɾklˈaŋ diː ʃtˈɪmə dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts mɪt jˈeːnɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt , diː ˈɪmɜ aʊf aɪn hˈalbəs tsuːhˈaʊsˌeːzaɪn dˈɔøtət . 
dan ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
nɑːx fˈoːɾɡˌɛŋɪɡɜ bəɡɾˈyːsʊŋ rˈyktə man dˈɪçtɜ tsuːzˈamən , ʃˈoːp rˈɛçtvɪnkˌɛlɪç ˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈɪʃ hɛrˈan ʊnt vɑːɾ zoːfˈɔɾt ɪm fˈɑːɾvasɜ ˌaɪnɜ lˈeːphaftən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
tˈ??ɡanˌiː , viː ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt ʃtˈɔlts tsuː fɛɾzˈɪçɜn lˈiːptə , dˈʊldətə kˈaɪnə pˈaʊzən . 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt jˈeːnəm fˈɛlthɜnblˌɪk , dɛɾ iːn ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈaʊstsˌaɪçnətə , deːn bˈɛstən plˈats ɡəvˈɛːlt ʊnt zˈɑːs nˈɪçt blˈoːs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌ??nənreːˈɑːl zˌaɪnəs frˈɔøndəs , voːrˈaʊf ɛɾ ʃlˈiːslɪç fɛɾtsˈɪçtət hˌɑːbən vˈyɾdə , zˈɔndɜn ˌaʊx tsvˈɪʃən reːnˈɑːtə ʊnt marˈiː , vˈas ɛɾ d??ç ɡəʃˈɪktə bəzˈaɪtɪɡˌʊŋ fɔn tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ iːɾ tsuːflˈystɛɾnt , das zaɪn frˈɔønt ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdə , zɪç mɪt iːɾ ˌyːbɜ ɡɾˈœnlˌɛndɪʃə mɪsjˈoːn ˌʊntɜhˈaltən tsuː kˈœnən hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən ɡəvˈʊst hˌatə . 
» 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən hɑːbə zˈɛlbɜ mˈɪsɪˌoːnɑːɾ vˌɛɾdən vɔlən . « 
ɪn deːn d??ç dˌiːzə kɾiːkslˈɪst ɛrˈoːbɜtən plˈats vɑːɾ ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaɪnɡərˌykt ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt nˈuːn diː bˈaɪdən dˈɑːmən fɔn deːn ˈeːbən ˌyːbɜʃtˈandənən ˈɑbəntˌɔøɜn . 
ɛɾ fɛɾfˈuːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt mɪt zˈɔndɜlˌɪçɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn , diː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˈaɪtə vɑːɾ , ʊnt nˈɑːm nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈanʃtˌant , deːn d??ç zˌaɪnə ɡəzˈamtɜʃˌaɪnʊŋ frˈaɪlɪç dɑːtsˈuː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən dˌɔlɡəlˈiːnɜ pˈastoːɾ tsʊm kˈoːmɪʃən hˈɛldən zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː mˈaxən . 
aɪn vˈɪntstoːs hɑːbə zˌaɪnəs rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ kvˈɛɾfəldˌaɪn ɡəfˈyːɾt , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈytsəntɾˌaɪbən zˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪç diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vˌɛɾdə dˌiːzəs ˈanblˌɪks nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ vˈɪnt , ɪn deːn hˈoːxɡəklˌaptən dˈɔpəlkɾˌɑːɡən zɪç zˈɛtsənt , hɑːbə deːn ˌʊntɜ zˈeːɡəl ɡənˈɔmənən pˈastoːɾ , als ˌɔb ɛɾ ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə fɔm dˈɔktoːɾ fˈaʊst ˈapʃtˌamə , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɡətɾˈɑːɡən , bɪs ˈɛntlɪç das fantˈastɪʃə bˈɪlt ɪn deːn tˈiːfən ˌaɪnəs ˈoːdɜbɾˌʊxɡɾabəns fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ . 
ɪn dˌiːzən zˈaɪ nˈɛːmlɪç dɛɾ pˈastoːɾ hɪnˈaɪnɡəfˌalən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltən fˈiːlən ˈɪmɜ nˈuːɾ , ʊm iːɾ ɡlˈyk tsuː fˈɪndən . 
zoː ˌaʊx hˈiːɾ . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈɑːbən hɑːbə diː mˈytsə ɡəlˈeːɡən . 
dɛɾ dˌɔlɡəlˈiːnɜ pˈastoːɾ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn ˌaɪnɜ kˈɔɾnpɾaɪzˌʊntɜhˌaltʊŋ mɪt lˈeːvɪn bəɡɾˈɪfən ; 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɛɾɡˈɪŋən zɪç ɪn pˌaralˈeːlən tsvˈɪʃən nɔɾtpˈoːl ʊnt zˌytpɔlmɪsjˈoːn , vˌɛːrənt tˈ??ɡanˌiː ˈeːbən ˌaɪnən ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən kˈɪndɜbˌal tsuː ʃˈɪldɜn bəɡˈan , deːn ɛɾ am hˈaɪlɪɡˌɑːbənt mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs diː klˈaɪnən mˈɛːdçən ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈɑːmtə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˌaɾʃtɛlˌʊŋstalˈɛnt , das ɛɾ hˌatə , diː vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ mˈiːnən ʊnt ˌiːrɜ hˈaltʊŋ nˈɑːx . 
zoː ɡˈɪŋ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ˌiːdeːˈɑːl vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt : kˈaɪnə pˈaʊzən . 
tˈ??ɡanˌiː , ʊm zaɪn bˈɪlt ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən , vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ fˈynftsɪɡɜ ʊnt vˈʊstə zɪç ˈɛtvɑːs aʊf diː jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˈapvˌeːrənt ɡˌeːɡən ˈalə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , dˈʊldətə ɛɾ dɔx diː ˌaɪnə , diː iːn nɑːx deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ɡəbˈoːrən zaɪn lˈiːs . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp diːz fyːɾ iːn ˌaɪnən rˈaɪŋeːvˌɪn fɔn tsˈeːn jˈɑːrən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ɡərˈɑːdə , tɾˈuːk ˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈɪlə ʊnt aɪn tˈuːpət fɔn flˈaxsblɔndən lˈɔkən . 
dˌiːzə lˈɔkən hˌatən ˈaɪnst ʊm ˈandərə ʃlˈɛːfən ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt , vˌɛn iːn diː lˈaʊnə ˈanvˌandəltə , ʃpˈœtəltə zˈɛlpst ˌyːbɜ dˌiːzə blˈɔndə fˈylə , diː deːn ˈɛçtən flˈaxs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈaɪt ˌaʊs deːm fˈɛldə ʃlˈuːk : 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ lˈiːptə ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks , vˌɛn ˈandərə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl fˈɔlktən . 
zaɪn frˈɪʃ ɛɾhˈaltənəs ɡəzˈɪçt vˈɛːrə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː nˈɛnən ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt zaɪn lˈɪŋkɜ nˈɑzənflˌyːɡəl , dɛɾ iːm ˈapɡəhˌaʊən ʊnt fɔn ˌaɪnəm paʊkdˈɔktoːɾ ʃlˈɛçt ˈanɡənˌɛːt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt pɔɾtˈɑːl ɡəbˈɪldət hˌɛtə , ɡərˈɑːdə ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən nˈɑzənflˌyːɡəl dɑːrˈʊntɜtsuːʃtˌɛlən . 
das kˈɛkə , das zaɪn vˈeːzən hˌatə , vˈʊxs dɑːdˈ??ç ʊnt pˈastə tsuː deːm tsˈuːk ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈaʊnə , dɛɾ ʊm zˌaɪnə mˈʊndvɪnkəl ʃpˈiːltə . 
diː bˈaɪdən ɡˈaɪstlɪçən vɑːrən fɔn zˈeːɾ ˈandərəm ɡəpɾˈɛːɡə ʊnt ˈeːbənzˌoː fɛɾʃˈiːdən ˌʊntɜaɪnˈandɜ viː fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə , deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
ziː hˌatən nˈɪçts ɡəmˈaɪnzɑːm als deːn ʃvˈaɾtsən rˈɔk ʊnt das vˈaɪsə hˈalstʊx . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɡəhˈœɾtə ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ ˈan , viː ziː dˈɑmɑːls ɪn mˈɛɾkɪʃən lˈandən nˈuːɾ zˈɛltən bətɾˈɔfən vˌ??də : ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪçkaɪt baɪ frˈɔødɪçkˌaɪt dɛs ɡlˈaʊbəns . 
aɪn mˈeːɾjɛːrˌɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt ɪm hˈɔlstaɪnʃən , vˌoː ɛɾ deːn vˈantsbɛkɜ bˈoːtən ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx klˈaʊs hˈaɾms aʊf zˌaɪnɜ dɪtmˈaɾzɪʃən pfˈarə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ˌyːbɜ kɾˈɪstəntˌuːm ʊnt ɡlˈaʊbənsfrˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm pɾoːfˈɑːnən ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪə d??ç diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs bəhˈandəltə . 
ɛɾ zˈɑː ˈalə dˈɪŋə ɪn ˌiːrɜ bətsˈiːʊŋ tsuː ɡˈɔt ; 
das ɡˈɑːp iːm klˈaɾhaɪt ʊnt rˈuːə . 
vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈɛləs ʊm iːn hˈeːɾ , das mɪt zˌaɪnəm zˈɔnst ʃtˈaɪfən ʊnt peːdˈantɪʃən ˈɔøsərən fɛɾzˈøːnən kˈɔntə . 
dɛɾ dˌɔlɡəlˈiːnɜ pfˈarɜ ɛntbˈeːɾtə fˈiːlɜ ɡˈɑːbən , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ am ɡəvˈɪsəstən ɛntbˈeːɾtə , das vɑːɾ diː lˈɔøçtɛkɾˌaft dɛs ɡlˈaʊbəns . 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ pɾˈaktɪʃə zˈeːlzɔɾɡə , vˈoːrʊntɜ ɛɾ fɛɾʃtˈant , das ɛɾ deːn bˈaʊɜn ˌiːrə pɾoːtsˈɛsə fˈyːɾtə , ʊnt mˈʊstə zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən , fɔn tˈ??ɡanˌiː ˈapvˌɛksəlnt ˈals » kɔlˈeːɡə « , dˌɔlɡəlˈiːnɜ ˈoːrakəl ʊnt lˈeːbʊsɜ mˈaɾkt ʊnt kˈ??stsɛtəl bətsˈaɪçnət tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ ˈɔɾtoːdˌɔksɜ nɔx ratsjˌoːnˈɑːlˈɪst , zˈɔndɜn bəkˈantə zɪç ˈaɪnfˌax tsuː dɛɾ ˈaltən lˈantpˌastoːrˌɛnrɪçtˌʊŋ fɔn vˈɪst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tɾˈoːɪs . 
ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt dɛɾ nˈøːtɪɡən fˈoːɾzˌɪçt . 
ˈaɪnmˌɑːl , zoː vˈeːnɪçstəns ɛɾtsˈɛːltə tˈ??ɡanˌiː , hˌatə ɛɾ ˌaɪnɜ ˈɛltərən ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən dˈɑːmə ɡəklˈɑːkt , das ɛɾ ɪn dˌɔlɡəlˈiːn kˈaɪnə » paɾtˈiː « fˈɪndən kˈœnə , vˈas tsuː deːn ɛɾɡˈœtslɪçstən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ɛɾ ˈeːbənzˌoː bɾˈɑːf viː bəʃrˈɛŋkt ʊnt vˈoːlɡəlˌɪtən . 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ dɛɾ rɛspˈɛkt . 
zˈɔlçɜ ˈɑːɾt vɑːrən diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːbən , ʊm fˌɔɾ reːnˈɑːtə ʊnt marˈiː deːn klˈaɪnən fɛɾvˈaxzənən muːzˈiːkəntˌuːziːˌastən tsuː koːpˈiːrən , dɛɾ an jˈeːnəm frˈaŋkf??tɜ kˈɪndɜbˌalɑːbənt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ das vˌiːoːlɔnkˈɛl ɡəʃpˈiːlt hˌatə , als tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ , ˌaɪnən dɛɾ dˈɔpəlˌɔøçtɜ ɛɾɡɾˈaɪfənt , das tsˈaɪçən ɡˈɑːp , diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə fɔn deːn fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
diː ˈaltə dˈɑːmə zˈɛlpst ʃrˈɪt ˈeːɾst deːm ˈanɡɾˌɛntsəndən , dan ˌaɪnəm tsvˈaɪtən dɑːhˈɪntɜɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜ tsˈuː ; 
ˈalə jˈyŋərən ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlktən , ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ʊnt zˈɛlpst pˈastoːɾ tsˈɑbəl nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
nˈuːɾ tˈ??ɡanˌiː ʊnt zˈaɪdəntˌɔpf , diː ˈaltən frˈɔøndə ʊnt ɡˈeːɡnɜ , blˈiːbən ɪn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə tsuːrˈyk . 
diː ʃtˈʊndə fˌɔɾ tˈɪʃə nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾkɔmən , fɔn deːm ˈyːbɾɪɡəns tˈ??ɡanˌiː hˈɔøtə nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ˈapɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ɡəhˈœɾtə deːm vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaʊstˌaʊʃ , vɪl zˈɑːɡən , dɛɾ kɾˈiːksfyːrˌʊŋ . 
ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən ʃpˈanə tsˈaɪt vˌ??dən jˈeːnə ʃlˈaxtən ɡəʃlˈɑːɡən , deːnən dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt mɪt hˈaɪtərɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , dɛɾ pˈastoːɾ , baɪ ˈaləm fɛɾlˈaŋən danˈax , dɔx tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøtəm bˈaŋən ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
dɛn zoː lˈaʊt ɛɾ ˌaʊx diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs zystˈeːms pɾoːklamˈiːrən mˈɔxtə , ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ zˌaɪnən bəʃtˈɪmtəstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən bˈaɾk zɪç dɛɾ kvˈɛːləndstə tsvˈaɪfəl . 
ˈalə zystˈeːmə zɪnt ɡəfˈalən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt fˌɔɾ jˈeːdɜ nˈɔøən deːbˈatə bəʃlˈɪç iːn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ : vˌɛn nˈuːn jˌɛtst daɪn bˈaʊ tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə ! 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ kˌɑːm iːm ˌaʊx hˈɔøtə , ʊnt das ɛntʃpɾˈɛçəndə bˈaŋən vˈʊxs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als tˈ??ɡanˌiː , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɪstə fɔm flˈuːɾ hɛrˈaɪnɡəhˌɔlt hˌatə , dˌiːzə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə ʊnt ˈaɪnfˌax diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : » diːs ɪst nˈuːn fyːɾ dˈɪç , zˈaɪdəntˌɔpf . 
nˈɪm ɛs , zoː ˈʊnkɾˌɪstlɪç zaɪn ˈɪnhalt ɪst , als ˌaɪnə kɾɪstbˈɛʃərˌʊŋ fɔn miːɾ ˈan . 
ˌɔp duː ɪn diːɾ ʊnt ˈaʊsɜ diːɾ ˌaɪnən plˈats dɑːfˈyːɾ fˈɪndən vˌɪɾst , ʃtˈeːt frˈaɪlɪç dɑːhˈɪn . 
vˌɛn ɛs ɪn daɪn zystˈeːm pˈast , zoː ʃmˈiːdə vˈafən dɑːrˈaʊs ɡˌeːɡən mɪç ; 
ɛs zˌɔl dan maɪn ʃtˈɔlts zaɪn , diːɾ zˈɛlpst tsʊm zˈiːɡə fɛɾhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən . 
ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən 
fˈals ˌɑːbɜ hɑːbə deːn mˈuːt ˌaɪnəs ˈɔfənən bəkˈɛntnɪsəs . 
ʊnt nˈuːn ˈœfnə . 
« 
zˈaɪdəntˌɔpf tsˈoːk deːn dˈɛkəl ʊnt nˈɑːm ˌaʊs dɛɾ kˈɪstə ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈɔntseːvˌɑːɡən hɛrˈaʊs , dɛɾ aʊf dɾˈaɪ rˈɛːdɜn lˈiːf ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə ɡˈɑːbəldˌaɪksəl hˌatə , aʊf dɛɾ , dˈɪçt an dɛɾ ˈaxzə , zˈɛks ˈeːbənfˌals bɾˈɔntsənə vˈøːɡəl zˈɑːsən , ˈalə fɔn ˌaɪnɜ hˈaltʊŋ , als ˌɔp ziː ˈeːbən ˈaʊfflˌiːɡən vɔltən . 
das ɡˈantsə , kvadɾˈɑːtɪʃ ɡəmˈɛsən , vˈeːnɪç ˌyːbɜ hˈantɡɾˌoːs , fɛɾrˈiːt ˈeːbənzˌoːzeːɾ tˈɛçnɪʃəs ɡəʃˈɪk viː zˈɪn fyːɾ fˈɔɾmənʃˌœnhaɪt . 
dɛɾ pˈastoːɾ vɑːɾ ɡəblˈɛndət ; 
aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ ˈaləs , vˈas kɾˈiːtɪʃ ˌoːdɜ zysteːmˈɑːtɪʃ an ʊnt ɪn iːm vɑːɾ , ɪn dɛɾ nˈaɪvən frˈɔødə dɛs zˈamlɜs ˈʊntɜ , ʊnt diː hˈant dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ɛɾɡɾˈaɪfənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ɪst aɪn ˈuːniːkˌʊm ; 
das vˌɪɾt diː tsˈiːɾdə mˌaɪnɜ zˈamlʊŋ . 
« 
dan lˈiːs ɛɾ deːn vˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ rˈɔlən mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʊnt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk , als ˌɔb ɛɾ ʊm fˈynftsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
tˈ??ɡanˌiː frˈɔøtə zɪç dɛs ɡlˈykəs , das ɛɾ ɡəʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ rˈaʃ vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaltən vˈiːdɜzˌaxɜɡˌaɪst ɛɾfˈast , rˈiːs ɛɾ ˌʊnzərən zˈaɪdəntˌɔpf d??ç aɪn kˈ??tsəs » 
ʊnt nˈuːn ? « ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
dɛɾ pˈastoːɾ , tsuːnˈɛçst nɔx ɪn jˈeːnɜ vˈaɪçən ʃtˈɪmʊŋ , viː ziː frˈɔødə ʊnt dˈaŋk hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , fɛɾzˈuːxtə deːm ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃən » ʊnt nˈuːn ? « d??ç ˈalɜhˌant tsvˈɪʃənfrˌɑːɡən ˌyːbɜ ɛɾvˈɛɾp ʊnt fˈʊndɔɾt ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
diː lˈɛtstərə frˈɑːɡə ɡɾˈɪf ʃˌoːn ɪn das kɾˈiːtɪʃə ɡəbˈiːt hɪnˈyːbɜ , ʊnt tˈ??ɡanˌiː bəmˈɛɾktə dɛshˈalp mɪt nˈaxdɾyklˌɪçɜ bətˈoːnʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ vˈɔɾtə : 
» ɛɾ ɪst fɔn jˈɛnzaɪt dɛɾ ˈoːdɜ ; 
vˈeːɡeːˌaɾbaɪtɜ fˈandən iːn tsvˈɪʃən rˈɛpən ʊnt dɾˈɔsən ; 
ɛɾ ʃtˈɛktə ɪm mˈɛɾɡəl ; 
dɾˈɔsən ɪst vˈɛndɪʃ ʊnt hˈaɪst : ʃtˈat am vˈeːɡə. 
diː ˌoːdɜ vɑːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈɛntsfluːs . « 
» das ɪst ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ « , bəmˈɛɾktə zˈaɪdəntˌɔpf rˈuːɪç . 
» duː vˈaɪst , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs dˈɔøtʃə vˈoːntən ; 
nˈuːɾ diː ʃtˈɛmə vɑːrən fɛɾʃˈiːdən . 
vˈɛlçə ʃtˈɛmə hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , dɑːrˈyːbɜ mˈɑːk ɡəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən ; 
ɪç bətˈoːnə nˈuːɾ das ɡɛɾmˈɑnɪʃə ˌyːbɜhˈaʊpt . 
« 
tˈ??ɡanˌiː lˈɛçəltə . 
» zoː ɡlˈaʊpst duː vˈɪɾklɪç , das dˌaɪnə zɛmnˈoːnən ˌoːdɜ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , diː nˈaxvaɪzbˌɑːɾ ˌʊntɜ fˈɪçtən ʊnt ˈaɪçən vˈoːntən ʊnt zɪç ɪn tiːɾfˈɛlə klˈaɪdətən , dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zˈɔlçɜ kˈʊnstvɛɾkə fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ? « 
ɛɾ vˈiːs dɑːbˈaɪ aʊf deːn vˈɑːɡən . 
» viː ɪç diːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ziː zɪnt hˈɪnɡəɡˌaŋən viː das lˈaʊp an ˌiːrən bˈɔømən , viː dɛɾ ˈuːɾ , dɛɾ mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː vˈɛldɜ bəvˈoːntə . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das dɛɾ vˈɛlt diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈoːɾbəhˌaltən ɪst , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt , ɪn mˈoːɾ ˌoːdɜ mˈɛɾɡəl , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm d??ç ɛɾdzˈaltsə pˌɛtɾiːfiːtsˈiːɾtən zɛmnˈoːnən tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç frˈɔøən , zˈoːlçən fˈʊnt nɔx tsuː ɛɾlˈeːbən , ɛɾ vˈyɾdə jˈeːdɔx nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn , diː hˈiːɾ ɪn frˈɑːɡə kˈɔmt , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə bəvˈaɪzən . 
ɛs ɡˈɑːp zɛmnˈoːnən , ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ziː ʃˈuːfən nˈɪçts . 
ziː pflˈantstən zɪç fˈɔɾt , das vɑːɾ ˈaləs . 
aɪn ʃˈafən ɪm zˈɪnə dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ kˈantən ziː nˈɪçt . 
dˌiːzɜ vˈɑːɡən ɪst pɾoːdˈʊkt hˈøːərɜ kʊltˈuːɾ . 
vˈeːɾ bɾˈaxtə diː kʊltˈuːɾ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ? 
zoː ʃtˈɛlt zɪç diː frˈɑːɡə . 
duː kˈɛnst mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
« 
zˈaɪdəntˌɔpf ʃvˈiːk . 
» ɪç hɑːbə diːɾ zoː ˈɔft ɡəzˈɑːkt « , fˈuːɾ tˈ??ɡanˌiː fˈɔɾt , » ʊnt ɪç mˈuːs ɛs viːdɜhˈoːlən , ɛs tsˈɛːlt baɪ miːɾ tsuː deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪtən , das aɪn mˈan fɔn dˌaɪnəm vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈɛɾnst , dɛɾ zɪç ɪn hˈʊndɜt ˈandərən ʃtˈykən d??ç fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzɪçkˌaɪt ˈaʊstsˌaɪçnət , diː kʊltˈuːɾ dɛɾ slˈɑvɪʃən fˈoːɾlˌandə bəʃtɾˈaɪtən kˌan . 
daɪn zystˈeːm ɪst ˌaɪnə ˈanhˌɔøfʊŋ fɔn zˌoːfɪsteːrˈaɪən . 
fɔn ˌʊnzərɜ ˈaltən pɾˈiːɡnɪts ˈan , ɪn dɛɾ viːɾ ɡəbˈoːrən vˌ??dən , bɪs tsuː dˌiːzəm lˈandə lˈeːbʊs , ɪn deːm viːɾ jˌɛtst bˈaɪdə vˈoːnən , tɾˈɑːɡən zoːvˈoːl diː lˈandəstˌaɪlə zˈɛlpst viː ˌiːrə ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ , tsʊm ˈeːvɪɡən tsˈaɪçən dˈɛsən , das ziː ˌaʊs vˈɛndɪʃən hˈɛndən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , ɡʊtslˈɑvɪʃə nˈɑːmən ; 
ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə diːs ˈaltə hˈoːənvˈɪɛtts , dˈɛsən bəvˈoːnɜ , nˌeːbən ˌiːrən fˈiːlən ˈandərən tˈuːɡəndən , ˌaʊx diː dɛɾ lˈaŋmˌuːt ɪn ʃtˈaməs ʊnt rˈasɛfrˌɑːɡən ˈyːbən . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts kˌan ˌiːnən dɑːrˈɪn nˈɪçt fˈɔlɡən . 
ɛs blˈaɪpt , viː ɛsɪst . 
diː dˈɔøtʃən dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən vɑːrən vˈɪldə ; 
ziː hˌatən mˈɛnʃənˌɔpfɜ , ziː ʃlˈɪtstən ˌiːrən fˈaɪndən diː bˈɔøçə mɪt fˈɔøɜʃtˌaɪnən ˈaʊf . 
ziː ˈɑːbɜ , diː ɡəzˈɪtətən vˈɛndən , diː duː fɛɾlˈɔøɡnəst , ziː hˌatən tˈɛmpəl , tɾˈuːɡən fˈaɪnə ɡəʃpˈiːnstə ʊnt ʃmˈyktən zɪç ʊnt ˌiːrə ɡˈœtɜ mɪt ɡˈɔldənən ʃpˈaŋən . 
vˈas hat daɪn ɡˈantsəs zˈɛmnoːnəntˌuːm ˈaʊftsuːvˌaɪzən , das hɛrˈanrˌaɪçtə an diː zˈɑːɡənhˌaftə pɾˈaxt vˈiːneːtˌɑːs , an diː fantˈastɪʃə tˈɛmpəlɡɾˌøːsə rˈeːtɾɑːs ʊnt ˈoːreːɡˌʊŋɑːs ? 
« 
» zˈɑːɡənhˌaftə pɾˈaxt « , viːdɜhˈɔltə zˈaɪdəntˌɔpf , » miːɾ kˈœntə das tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs , das ɪn dˌiːzəm bˈaɪvɔɾt lˈiːkt , ɡənˈyːɡən ; 
ɪndˈɛsən ɪç fɛɾtsˈɪçtə ɡˈɛɾn aʊf deːn ɡəbɾˈaʊx fɔn vˈafən , diː mˈiːɾ , fɛɾtsˈaɪə , ˌaɪnə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ɪn diː hˈant ɡˈiːpt . 
ʊnt zoː ɡədˈɛŋkə ɪç nˈɪçt an dɛɾ kʊltˈuːɾ fɔn rˈeːtɾɑː ʊnt juːlˈiːn hɛrˈʊmtsuːdˌɔøtəln . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃpˈɛːtərə , ˌʊntɜ deːn ˈanrˌeːɡʊŋən ˌʊnzərɜ ɡɛɾmˈɑnɪʃən vˈɛlt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊsvˌaxzəndə vˈɛndəntˌuːm ɪst aɪn vˈɛndəntˌuːm dˌiːzəs jˈɑːɾtaʊzˌɛnts , vˌɛːrənt dˌiːzɜ bɾˈɔntsənə vˈɑːɡən ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bɪs ɪn diː ˈeːɾstən zˈɛːkuːlˌɑː ˌʊnzərɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ tsuːrˈykdatˌiːɾt . 
ɪç zˈɛtsə iːn dɾˈɪtəs jɑːɾhˈʊndɜt , fɪlˈaɪçt nɔx frˈyːɜ . 
« 
» ɡˈuːt . 
ʊnt vˈoːfyːɾ hˈɛltst duː ˈiːn ? 
vˈas ɪst ɛɾ ? 
vˈas bədˈɔøtət ɛɾ ? 
« 
» ɪç hˌɛtə ɛs ɡəvˈynʃt , dˌiːzən ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːdə hˈɔøtə , vˌoː ɪç mɪç diːɾ zoː tˈiːf fɛɾpflˈɪçtət fˈyːlə , fɛɾmˈiːdən tsuː zˈeːən . 
dɑː zɪç diːs nˈɪçt tˈuːn lˈɛst , zoː nˈeːmə ɪç nˈɪçt ˈanʃtˌant , ˈiːn , mɪt jˈeːdəm ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡɾˈɑːdə fɔn bəʃtˈɪmtaɪt , als aɪn zymbˈoːl dɛs ˌaltɡɛɾmˈɑnɪʃən kˈʊltʊs tsuː bətsˈaɪçnən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪnbɪldlˌɪçt nˈɪçts ˈandərəs als deːn vˈɑːɡən ˈoːdɪns . « 
» duː ɡɾˈaɪfst ˈɛtvɑːs hˈoːx « , zˈɛtstə jˌɛtst tˈ??ɡanˌiː mɪt ʃˈɛɾfɜ vˈeːɾdəndɜ ʃtˈɪmə ˈaɪn . 
» viː ɛs ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnʃˌalt , zoː ʃˈalt ɛs vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ʊnt zoː nˈeːmə ɪç dɛn nˈɪçt ˈanʃtˌant , ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts mɪt jˈeːdəm ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡɾˈɑːdə fɔn bəʃtˈɪmtaɪt tsuː bəhˈaʊptən , das diːs aɪn ˈoːdɪnsvˌɑːɡən ˌɛtvɑː mɪt deːmzˈɛlbən rˈɛçtə ɪst , viː aɪn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛɾɡəlˌɑːɡɜ ˈaʊfɡəfˌʊndənəs vˈiːɡɛnpfɜt ˌaɪnə zˈɪnbɪltlˌɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ vˈɛndɪʃən zˈɔnənrˌɔsə zaɪn vˈyɾdə . 
duː dˈaɾfst deːn bˈoːɡən nˈɪçt ˌyːbɜʃpˈanən . 
dˌiːzɜ vˈɑːɡən ɪst ˈaɪnfˌax das kˈɪndɜʃpˌiːltsɔøk ˌaɪnəs luːtˈiːtsɪʃən ˌoːdɜ ˌoːbɔtɾˈiːtɪʃən fˈyɾstənzˌoːnəs , ˈɪɾɡəndˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən pɾˈiːbɪslˌɑːv ˌoːdɜ mˈɪstiːvˌoːiː . 
« 
zˈaɪdəntˌɔpf vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ tˈ??ɡanˌiː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» aɪn bˈɪlt hˈaɪtərən famˈiːlɪənlˌeːbəns tˈuːt zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən ˈaʊf . 
hˈɔltszɔølən mɪt rˈaɪçɡɛʃnˌɪtstən kˈɑpiːtˌɛːlən tɾˈɑːɡən diː fantˈastɪʃ ɡətsˈiːɾtə dˈɛkə , ʊnt an deːn tˈɪʃən ɛntlˈaŋ , baɪ vˈyɾfəl ʊnt vˈaɪn , zˈɪtsən diː vˈɛndɪʃən ʃvˈeːɾtmɛnɜ , tsˈuːoːbɜst dɛɾ fˈyːɾst . 
ɛɾ tɾˈɪŋkt aʊf das vˈoːl zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs , tsuː dˈɛsən ɡəbˌ??tstaksfˈaɪɜ hˈɔøtə diː ɡˈɛstə zoː tsˈɑːlraɪç ɛɾʃˈiːnən zɪnt . 
d??ç diː hˈalə hˈɪn , nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , ʃrˈaɪtət pɾˈiːbɪslˌɑvɑː , diː fˈyɾstɪn , ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡɾˈyːsəndən bəvˈeːɡʊŋ blˈɪtsən diː ɡˈɔldənən frˈantsən ˌiːrəs vˈaɪsən ɡəvˈandəs . 
an ˌiːrɜ rˈɛçtən fˈyːɾt ziː deːn knˈɑːbən , dˈɛsən lˈɔkən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈɔtɜfˌɛlmytsə hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən , vˌɛːrənt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ das rˈaɪçə ʃpˈiːltsɔøk rˈɔlt ʊnt rˈasəlt , das dˌiːzɜ ɡlˈykstɑːk iːm bəʃˈɛɾtə . 
ʊnt dˌiːzəs ʃpˈiːltsɔøk ɪst hˈiːɾ . « 
dɑːmˈɪt hˈoːp tˈ??ɡanˌiː deːn fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈoːdɪnsvˌɑːɡən aʊf ʊnt zˈɛtstə iːn vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
dɛɾ pˈastoːɾ lˈɛçəltə . 
ˌaʊx tˈ??ɡanˌiː , deːm ɪm ˈanʃˌaʊən zˌaɪnəs d??ç iːn zˈɛlpst hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrənən bˈɪldəs hˈaɪtərɜ ʊms hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑː vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ dɾˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɪn fɛɾzˈøːnlɪçəm tˈoːnə : 
» zˈaɪdəntˌɔpf , ɪç hɑːbə tɾˈʊmpf ɡˌeːɡən tɾˈʊmpf ɡəzˈɛtst . 
duː hast mɪç hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt . 
vˌɛn ɪç , diːɾ fˈɔlɡənt , fɔn jˈeːdəm ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡɾˈɑːdə fɔn bəʃtˈɪmtaɪt ʃpɾˈɑːx , zoː vˌɪɾst duː vˈɪsən , vˈas ɪç dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt hɑːbə . 
ɛs fˈeːlt ʊns bˈaɪdən nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt : dɛɾ bəvˈaɪs. « 
» ɪç kˌan iːn ɡˈeːbən . « 
» vˈoːlˌan , zoː ɡˈiːp ˈiːn . « 
» duː ɡˈiːpst tsuːnˈɛçst diː bɾˈɔntsə tsˈuː ? « 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt nˈɪktə . 
» duː ɡˈiːpst fˈɛɾnɜ tsˈuː , das diː bɾˈɔntsə dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃən tsˈaɪt mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsʃlˌiːslɪçkˌaɪt ˈanɡəhˌœɾt viː das ˈaɪzən dɛɾ vˈɛndɪʃən ? « 
tˈ??ɡanˌiː nˈɪktə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ tsˈaɪçən vˈaxzəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
» ɡˈuːt . 
diːz fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə tsˈuːɡeːɡˌeːbən « , fˈuːɾ zˈaɪdəntˌɔpf fˈɔɾt , » ʃˈaɪnt miːɾ ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt d??ç daɪn ˈaɪɡənəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən ɡəʃlˈɪçtət . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈakt dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ . 
dˌiːzɜ vˈɑːɡən ɪst bɾˈɔntsən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ bɾˈɔntsən ɪst , ɪst ɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃ . 
das ɪst dɛɾ pˈʊŋkt , aʊf deːn ɛs ˈankˌɔmt . 
vˈas ɛɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃən vˈɛlt vɑːɾ , das ɪst ˈeːɾst fɔn tsvˈaɪtɜ bədˈɔøtʊŋ . 
dɔx mˈuːs ɪç dɑːbˈaɪ blˈaɪbən , das ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈoːl aɪn tsvˈaɪfəl zaɪn kˌan . 
hˈiːɾ dˌiːzə vˈøːɡəl aʊf ˈaxzə ʊnt ɡˈɑːbəldˌaɪksəl fˈyːrən deːn bəvˈaɪs . 
ɛs zɪnt diː rˈɑːbən ˈoːdɪns . 
ziː flˈiːɡən fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ; 
vˌɛn ɪç mɪç dɛs ˈaʊsdɾˌʊks bədˈiːnən dˈaɾf , ziː tsˈiːən das rˈɛtzəlfˌɔlə ɡəfˈɛːɾt . 
« 
» duː hˈɛltst diːz ˈalzoː fyːɾ rˈɑːbən ? « 
» dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn ˌyːbɜhˈeːpt mɪç jˈeːdɜ vˈaɪtərən ˈaʊsfˌyːrʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˈastoːɾ . 
» nˈuːn , zoː ɛɾlˈaʊbə miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , das nɑːx mˌaɪnɜ ˌɔɾnɪtoːlˈoːɡɪʃən kˈɛntnɪs , diː vˈeːnɪçstəns aʊf deːm ɡˈantsən tsvˈɪʃən fazˈɑːn ʊnt bəkasˈiːnə lˈiːɡəndən ɡəbˈiːtə dɛɾ dˈaɪnɪɡən ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst , dˌiːzə zˈoːɡənˌantən rˈɑːbən ˈoːdɪns nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs zaɪn kˈœnən , vˈas jeː mɪt flˈyːɡəln ʃlˈuːk , fɔm ʃtˈɔɾç ʊnt ʃvˈɑːn an bɪs tsʊm kˈɛɾnbaɪsɜ ʊnt kɾɔøtsʃnˈɑːbəl . 
ʊnt zoː rˈuːf ɪç diːɾ dɛn tsˈuː : 
hˈaɪl dˌiːzəm ˈiːzɪs ʊnt ˈoːziːrˌɪsvɑːɡən , dɛn zˈɛks ˈiːbɪs zˈɪtsən aʊf zˌaɪnɜ dˈaɪksəl , hˈaɪl dˌiːzəm jˈuːpiːtɜvˌɑːɡən , dɛn zˈɛks ˈadlɜ flˈiːɡən fˌɔɾ iːm hˈeːɾ. « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ kɔntɾˈoːvɜzə hˌatə diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn nˌeːbənˌan mɪt tˈɛlɜn ʊnt tˈasən ɡəklˈapɜt ʊnt diː bˈaɪnə dɛs ˈaʊstsˌiːtɪʃəs mɪt jˈeːnɜ rˈyksɪçtslˌoːzən lˈaʊtaɪt ˈaɪnɡəʃrˌaʊpt , diː zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ das fˈoːɾrˌɛçt dɛs fɔn zˌaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøktən kˌyçəndˌeːpaɾteːmˈɛnts bˈɪldət . 
tɾˈɔts dˌiːzəs lˈɛɾməns ɪndˈɛs vɑːrən diː ʃˈaɾfən tˈøːnə tˈ??ɡanˌyːs bɪs ɪn das dɑːhˈɪntɜɡəlˌeːɡənə ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɡədɾˈʊŋən ʊnt fɛrˈanlˌastən hˈiːɾ ʊm zoː rˈaʃɜ ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊx , als das ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ɡəhˈœɾtə » tsuː tˈɪʃ « ˈoːneːˌɪn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
reːnˈɑːtə ʊnt marˈiː , diː deːn tsˈuːk fˈyːɾtən , ɛɾʃˈiːnən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜs , als dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ˈeːbən zˌaɪnə lˈɛtstən ʃpˈœtɪʃən tɾˈympfə ˈaʊsʃpˌiːltə . 
» vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf tˈ??ɡanˌiː . 
» ˌʊnzrə jˈʊŋən frˈɔøndɪnən , diː fɛɾtɾˈeːtɜ hˈaɪtərɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə , zˌɔlən ˌaɪnən ɡərˈɪçtshoːf bˈɪldən ʊnt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt miːɾ ɛntʃˈaɪdən . 
kˈuːɾ dˈeːˈɑmuːɾ , zˈɛŋɜstɾˌaɪt ; 
zˈaɪdəntˌɔpf ʊnt tˈ??ɡanˌiː ɪn deːn ʃrˈaŋkən . 
« 
zˈaɪdəntˌɔpf vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən . 
ˈaləs fɛɾzˈaməltə zɪç ʊm deːn tˈɪʃ , ʊnt reːnˈɑːtə , deːn fˈoːɾzˌɪts nˈeːmənt , fˈɔɾdɜtə diː ʃtɾˈaɪtəndən paɾtˈaɪən ˈaʊf , ˌiːrə zˈaxə tsuː fˈyːrən . 
tˈ??ɡanˌiː ʃpɾˈɑːx tsuːˈeːɾst ; 
dan ʃlˈoːs zˈaɪdəntˌɔpf : » 
ʊnt zoː ʃpˈɪtst zɪç dɛn diː frˈɑːɡə ˈaɪnfˌax dɑːhˈɪn tsˈuː : ɪst dˌiːzɜ vˈɑːɡən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs kˈʊltʊs , ˌoːdɜ ɪst ɛs aɪn blˈoːsɜ tˈant ? 
vˌ??də ˈandˌɛçtɪç tsuː iːm ˈaʊfɡəʃˌaʊt , ˌoːdɜ vˌ??də mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt ? 
ʊnt nˈuːn , iːɾ rˈɑːbən ˈoːdɪns , tsˈiːt ˈɔørə kɾˈaɪzə ʊnt kˈyndət das rˈɛçtə vˈɔɾt . 
« 
reːnˈɑːtə vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ʃtɾˈaɪtəndən , dan zˈɑːɡtə ziː : » vˈɛlçə blˈɪnthaɪt , iːɾ frˈɔøndə , das iːɾ deːn vˈalt fˌɔɾ bˈɔømən nˈɪçt zˈeːt ! 
vɑːɾ jeː ˌaɪnə frˈɑːɡə lˈaɪçtɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən ? 
vˈoːtsuː das zˈuːxən ɪn dˈʊŋklɜ fˈɛɾnə ? 
dˌiːzɜ vˈɑːɡən , fɔn ˈalɜdˌɪŋs zymbˈoːlɪʃɜ bədˈɔøtʊŋ , ɪst nˈɪçts ˈandərəs als aɪn ʃtɾˈaɪtvɑːɡən , das tsvˈɪʃən dɾˈɔsən ʊnt rˈɛpən ˈaʊfɡəfˌʊndənə bˈɪlt ˈɔørɜ ˈaɪɡənən ˈuːreːvˌɪɡən fˈeːdə . 
« 
ˈaləs ʃtˈɪmtə hˈaɪtɜ tsˈuː , ʊnt diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fɛɾˈ??taɪltən rˈaɪçtən zɪç diː hˈant . 
reːnˈɑːtə ˈɑːbɜ , deːn vˈɪŋkən dɛɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə bəʃˈɛftɪçtən ˈaltən ˈɛntlɪç diː ɡəbˈyːrəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkənt , nˈɑːm jˌɛtst deːn ˈaɾm zˈaɪdəntˌɔpfs ʊnt ʃrˈɪt deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsˈuː , dɑːrˈɪn aʊf ɡˈastlɪç hˈɛɾɡeːrˌɪçtətɜ tˈɑfəl das lˈɪnən ɡlˈɛntstə ʊnt diː lˈɪçtɜ bɾˈantən . 
das nˈeːbəntsˌɪmɜ vɑːɾ das ˈɛstsɪmɜ , das fɔn deːm fˈoːɾrˌɛçt ˈalɜ ʃpˈaɪzeːrˌɔømə , kˈɑːl ʊnt ʃmˈʊkloːs zaɪn tsuː dˈyɾfən , deːn ˈaʊsɡˌiːbɪçstən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə . 
nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ ˌʊntɜbɾˈax diː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə nˈyçtɛɾnhˌaɪt : ˌyːbɜ dɛɾ nɑːx deːm kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊsfˌyːrəndən tˈyːɾ hˈɪŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃtˈaɾk nˈaxɡeːdˌʊnkəltə , fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm nˈiːdɜlˌɛndɜ ˌaʊs dɛɾ rˈuːbənsçˌuːlə hˈeːɾ rˈyːrəndə bˈɛːrənhˌats , vˌɛːrənt am ʃpˈiːɡəlpfˌaɪlɜ dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən ʃmˈalvant ˌaɪnə hˈoːə nˈʊsbaʊmˌeːtɑːɡərə ʃtˈant , aʊf dˌeːrən ˈoːbɜstəm bɾˈɛt aɪn d??çbɾˈɔxənɜ kˈɔɾp mɪt bəmˈɑːlltəm ˈɑlabˌasteːrˌoːpst , bˈɪɾnən , ˈoːraŋən ʊnt vˈaɪntɾaʊbən , pˌaradˈiːɾtə . 
diː » bˈɛːrənhˌats « hˌatə zɪç , fˌɔɾ mˈeːɾ als fˈynftsɪç jˈɑːrən , baɪ rˌeːnoːvˈiːrʊŋ dɛs vˈɪtseːvˌɪtsɛʃən ʃpˈaɪzeːzˌɑːləs , ˌaʊs deːm hˈɛrənhˌaʊzə nɑːx deːm pɾˈeːdɪɡɜhˌaʊzə fɛɾˈɪɾt , ɪn deːm dˈɑmɑːls aɪn lˈeːbəlˌʊstɪɡɜ ˈamtsfoːɾɡˌɛŋɜ zˈaɪdəntˌɔpfs , zoːvˈaɪt iːn nˈɪçt fˈʊxs ʊnt hˈɑzənjˌɑːkt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən , dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ zˈeːlzɔɾɡə ˈɔplɑːk . 
zoː kˈɑːl ʊnt nˈyçtɜn das tsˈɪmɜ vɑːɾ , ˌaɪnən zoː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə ɛs fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː diː zˈaɪdəntˌɔpfʃən ɡˈɛstə daszˈɛlbə tsuː fˈylən ʊnt tsuː bəlˈeːbən bəɡˈanən . 
diː ˈaɾmlɔøçtɜ , diː ɡɾˈyːnən ʊnt vˈaɪsən ɡlˈɛːzɜ , fˌɔɾ ˈaləm aɪn diː mˈɪtə dɛɾ tˈɑfəl ˈaɪnnˌeːməndɜ , ɪn dɛɾ fˈylə zˌaɪnɜ lˈaŋən ʊnt bɾˈaʊnən tsˈakən ˌaɪnə hˈoːənvˈɪɛttsɜ pfˌaɾspeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt bˈɪldəndɜ bˈaʊmkʊxən ɡˈɑːbən aɪn ˌyːbɜˌaʊs hˈaɪtərəs bˈɪlt , das ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪç kɔmpoːnˈiːɾtən ˈʊmrˌɑːmʊŋ : kˈɑːlə vˈɛndə , nˈaxɡeːdˌʊnkəltɜ rˈuːbəns ʊnt ˈɑlabˌasteːrˌoːpst , ˈeːɜ fˈoːɾtˌaɪl als nˈaxtaɪl tsˈoːk . 
tˈ??ɡanˌiː , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ dɛs plˈatsəs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən tsuː fɛɾzˈɪçɜn ɡəvˈʊst hˌatə , flˈystɜtə , naxdˈeːm ˌaɪnə tˈasə tˈeː ɡlˈyklɪç an iːm foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɛɾ ɪn pɛɾzˈoːn ˈaʊfvˌaɾtəndən ˈaltən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ , diː fɔn dˌiːzɜ , viː ɛs ʃˈiːn , fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt mɪt kˈɔpfnɪkən ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən . 
» nˈɔøə ˈanʃlˌɛːɡə ɪm vˈɛɾkə ? « frˈɑːktə reːnˈɑːtə . 
» fɪlˈaɪçt « , bəmˈɛɾktə tˈ??ɡanˌiː . » 
ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ zˈɔlçə , diː diː nɔøɡˈiːɾ mˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn nˈɪçt lˈaŋə aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən vˌɛɾdən . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə ˌyːbɜrˈaʃʊŋən fɔn ˈalɡəmˌaɪnərəm ˌɪntərˈɛsə als dɛɾ vˈɑːɡən ˈoːdɪns. « 
vˌɛːrənt diːs ɡəʃpɾˈɛç nɔx ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ɛɾʃˈiːn diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn vˈiːdɜ tsuː hˈɔøptən dɛɾ tˈɑfəl , ˌaɪnə flˈaxə ʃˈysəl hɛrˈʊmrˌaɪçənt , dˌeːrən ʃvˈaɾtskœɾnˌɪɡɜ , mɪt tsɪtɾˈoːnənʃnˌɪtən rˈaɪç ɡaɾnˈiːɾtɜ ˈɪnhalt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaɪnən tsvˈaɪfəl lˈasən kˈɔntə . 
» ˌɑːbɜ tˈ??ɡanˌiː « , mˈ??məltə zˈaɪdəntˌɔpf mɪt lˈiːbeːfˌɔləm fˈoːɾvˌ??f . 
» kˈaɪnən fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡən dˈaŋk « , nˈɑːm dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt das vˈɔɾt . 
» duː ˈɑːnst nˈɪçt , frˈɔønt , diː ɡəhˈaɪmə tˈykə , diː hˈɪntɜ dˌiːzən ʃvˈaɾtsən kˈœɾnɜn lˈaʊɜt . 
ˈalən tˌɑfəlpˌɑraɡɾˈɑːfən tsʊm tɾˈɔts , diː ʃˌoːn jˈeːdə lˈeːphaftə deːbˈatə fɔn deːn frˈɔødən dɛs mˈɑːləs ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˈɪsən vɔlən , tɾˈɑːɡə ɪç deːn ˈaltən tˈ??ɡanˌiːzˈaɪdəntˌɔpfʃtɾˈaɪt an dˌiːzən dˌaɪnən ɡˈastlɪçən tˈɪʃ ʊnt ɛntnˈeːmə nˈɔøə vˈafən ɡˌeːɡən dɪç dˌiːzəm ˌyːbɜrˈaʃʊŋsɡərˌɪçt , das ɪç mˈiːɾ , ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf dˌaɪnə nˈaxzɪçt , ˈaɪntsuːʃˌiːbən ɛɾlˈaʊpt hɑːbə . 
jˈɑː , frˈɔønt , hˈiːɾ ɪst das zˈalts dɛɾ ˈeːɾdə , das ˈaɪntsɪɡə , das nˈɔx nˈɪçt dˈʊmpf ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzə ʃvˈaɾtsən kˈœɾnɜ , vˈas zɪnt ziː ˈandɜs als aɪn fˈoːɾtɾˌɑːp ˌaʊs deːm ˈɔstən , als ˌaɪnə ˈɑvantɡˌaɾdə dɛɾ ɡɾˈoːsən slˈɑvɪʃən vˈɛlt . 
zˈɛndboːtən fɔn dɛɾ vˈɔlɡɑː hˈeːɾ : 
ˌastɾaxˈɑːn rˈykt aɪn ɪn dˌiːzəs ˈaltə lˈant lˈeːbʊs . 
aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs zymbˈoːl dˌiːzəs ˈaləs ! 
ʃˌoːn fˈɔlɡən diː ʃtˈɛpənrˌaɪtɜ , diː diːzˈɛlbə hˈaɪmɑːt hˈɑːbən ; 
ɛɾvˈaɾtən viːɾ ziː , bərˈaɪtən viːɾ ˌʊnzrə hˈɛɾtsən . 
ɛs lˈeːbə das zˈalts dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt ; 
ɛs lˈeːbə diː ɡɾˈoːsə slˈɑvɑː , diː ˈ??mʊtɜ ˌʊnzərɜ vˈɛndɪʃən vˈɛlt , ɛs lˈeːbə rˈʊslant ! 
« 
zˈaɪdəntˌɔpf , fˈiːl tsuː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊm nˈɪçt fyːɾ nˌɛkeːrˈaɪən viː dˌiːzə aɪn bərˈaɪtvɪlˌɪɡəs fɛɾʃtˈɛndnɪs tsuː hˈɑːbən , ɛɾhˈoːp zɪç zoːfˈɔɾt . 
» ɪç bˈɪtə diː ɡlˈɛːzɜ tsuː fˈylən « , bəɡˈan ɛɾ , » fɛɾʃtˈeːt zɪç , diː ɡɾˈyːnən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt hat das zˈalts ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , hat rˈʊslant , hat diː ˌastɾaxˈɑnɪʃə pɾɛːrˈiː lˈeːbən lˈasən . 
ɪç kˈœntə hɛɾfˈoːɾhˌeːbən , das ˈɔptɪʃə tˈɔøʃʊŋən , rˈiːzənmˌɛːsɪɡə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋən tsuː deːn karˌakteːrˈɪstɪʃən tsˈyːɡən jˈeːnɜ ʃtˈɛpənɡˌeːɡəndən ɡəhˈøːrən , fɔn deːnən ʊns bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə rˈaɪzəndə bərˈɪçtən , das ˈaɪnfˌaxə hˈaɪdɛkɾˌaʊtbyʃəl das ˈanzˌeːən ʃtˈatlɪçɜ bˈɔømə ɡəvˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtsˈɪçtə aʊf bəmˈɛɾkʊŋən , diː ˌʊnzərən ʃtɾˈaɪt nˈuːɾ ʃˈyːrən kˈœntən . 
ɪç dˈyːɾstə nˈɪçt nɑːx fˈeːdə , zˈɔndɜn nɑːx fɛɾzˈøːnʊŋ . 
ɡˈuːt dˈɛn , ɛs lˈeːbə das vˈɔlɡazˌalts , das ɛɾfrˈɪʃt , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç dˈ??çɡlˌyːə ʊns dˌiːzɜ dˈɔøtʃə vˈaɪn , dɛɾ ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt ɛɾhˈeːpt . 
tsuː deːm hˈɛɾbən ɡəzˈɛlə zɪç das fˈɔøɜ , tsuː dɛɾ kɾˈaft diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
zoː fɛɾmˈɛːlə zɪç diː slˈɑvɪʃə ʊnt ɡɛɾmˈɑnɪʃə vˈɛlt . 
ɛsɪst aɪn ˈaltɜ vˈaɪn nɔx , dɛɾ ɪn ˌʊnzərən ɡlˈɛːzɜn pˈɛɾlt , ʊnt diː ɡəlˈɛndə vɑːrən ˌʊnzɜ , diː iːn tɾˈuːɡən ʊnt rˈaɪftən . 
ziː zˌɔlən ɛs vˈiːdɜ zaɪn . 
mˈøːɡə dɛɾ mˈɔst dɛs nˈɛçstən jˈɑːrəs ɪn dˈɔøtʃən kˈɛltɜn ʃtˈeːən . « 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən tsuːzˈamən , ˌaʊx diː tˈ??ɡanˌyːs ʊnt zˈaɪdəntˌɔpfs . 
bˈaɪdə ɡˈeːɡnɜ ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ˈaləs ʃˈytəltə zɪç diː hˈɛndə , ʊnt das ɡəfˈyːl pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ ɛɾhˈeːbʊŋ vˈʊxs , ˈals , ˌʊntɜ tsˈuːɡɾʊndlˌeːɡʊŋ dɛs nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən bˈʊleːtˌɪns , diː tˈɪʃʊntɜhˌaltʊŋ ɪn das ɡəbˈiːt dɛɾ kɔnjˌɛktuːrˌalpoːliːtˈiːk hɪnˈyːbɜ ɡlˈɪt . 
ˈeːɾst dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ tˈɑfəl mˈaxtə deːm ɡəʃpɾˈɛç aɪn ˈɛndə , an deːm zɪç ˌaʊx diː dˈɑːmən ʊm zoː lˈiːbɜ bətˈaɪlɪçt hˌatən , als diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaɪɡəntlɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˌɑteːriːˈɑːls ɛs zoːvˈoːl jeː deːm rˈaɪçlɪç ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtən » ˈoːn dˈiːt « viː nˈɪçt mˈɪndɜ deːm flˈuːɡə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾlˈaʊptə , ˈaləs fˈeːləndə ˌaʊs ˈaɪɡənən mˈɪtəln tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ʊnt aʊf dˈeːraɾtˌɪç ʃvˈaxən fˌʊndamˈɛntən ˈaʊfɡəfˌyːɾtə ˌʊntɜhˈaltʊŋən pflˈeːɡən mˈaɪst mˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən als zˈɔlçə , diː d??ç ˈɔft ˈʊnbəkvˌeːmə tˈatzaxən ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋə bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç jˌɛtst ˌaʊs deːm ˈɛstsɪmɜ ɪn diː diː tsˈɪmɜrˌaɪə ˈapʃlˌiːsəndə pˈʊtsstuːbə , diː ɪm vˈeːzəntlɪçən nɔx diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsˈaɪktə , diː iːɾ diː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən , bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ fˈaɪɜ ˌiːrɜ zˈɪlbɜnən hˈoːxtsˌaɪt , ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ɡəʃˈiːdənə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn zˈaɪdəntˌɔpf ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
an dɛɾ ˌaɪnən lˈɛŋsvant ʃtˈandən aɪn zˈoːfɑː ʊnt aɪn bˈɪɾkənmˌɑːzɜklavˈiːɾ , jˈeːnəs hˈoːxlˌeːnɪç , mɪt fˈynf hˈaɾtən , ɡɾˈoːsblyːmˌɪç ˌyːbɜtsˈoːɡənən zˈeːɡɾaskˌɪsən , dˌiːzəs aʊf ʃmˈɑːlən , ˈɛlənˌaɾtɪɡən bˈaɪnən , dˌeːrən dˈynə nˈuːɾ nɔx fɔn dɛɾ zˌaɪnəs tˈoːnəs ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də . 
deːm zˈoːfɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant zɪç dɛɾ » jˈuːbiːlˌɔømsçraŋk « , ɪn deːm ˈaləs aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈas baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən hˈoːxtsˌaɪt tsuːzˈamənfˌaləndən fˈynfʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡən ˈamtsfyːrˌʊŋ ˌʊnzərəm zˈaɪdəntˌɔpf an ɡəʃˈɛŋkən ʊnt hˈʊldɪɡˌʊŋən dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈaʊsɜ deːm kɾˈants ʊnt deːm ˌeːrənpoːkˈɑːl ʃtˈandən hˈiːɾ : tsvˈaɪ blˈuːmənvˌɑːzən mɪt tsˈɪtɜɡɾˌɑːs , aɪn fˈiːdiːbˌʊsbɛçɜ , aɪn ˈalbʊm , ˌaɪnə bɾˈiːfmapə , mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən pˈɛɾlənˌaɾbaɪtən ɡəʃmˈykt , fɔn deːnən diː ˌaɪnə diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə , diː ˈandərə das lˈantsbˌɛɾɡɜ kˈɔrɛktsjˌoːnshaʊs dˈaɾʃtɛltə , an deːm ˌʊnzɜ zˈaɪdəntˌɔpf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə lˈaŋ amtˈiːɾt hˌatə . 
ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ʃtˈamtə ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs , ˌaʊs bɾˈɔtkɾʊmə ɡəfˈɔɾmtəs kɾˈuːtsiːfˌɪks , das , ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ an zɪç zˈɛlpst , ɪn ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ ˈʊmrˌɑːmʊŋ hˈaɾt ˌyːbɜ dɛɾ zˈoːfalˌeːnə hˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnəs ɪn kˈɛtən ɡəʃlˈɔsənən , aʊf lˈeːbənstsˌaɪt fɛɾˈ??taɪltən ʃtɾˈɛflɪŋs , dɛɾ , ˈaɪnfˌax ʊm bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˈɪlən bəɡˈɪnənt , ˌʊntɜ deːm tˈuːn zˌaɪnɜ hˈɛndə zɪç tsʊm ɡlˈɔøbɪɡən kɾˈɪstən hɛrˈanɡəbˌɪldət hˌatə . 
tˈ??ɡanˌiː pflˈeːktə diː bəmˈɛɾkʊŋ dɑːrˈan tsuː knˈypfən , das ɛs aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs zˈaɪ , viː zɪç jˈeːdɜ zˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ʃˈafə ; 
zˈaɪdəntˌɔpf ˈɑːbɜ , vˌaɪl hˈiːɾ zaɪn ˈɪnɜstəs mˈɪtʃpˌiːltə , lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnən ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən ˈanʃˌaʊʊŋən nˈɪçt bˈaɪrən , vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaʊx dˌiːzəm ʃˈɛçɜ das vˈɔɾt ɛɾklˈʊŋən zˈaɪ : » nɔx hˈɔøtə vˌɪɾst duː mɪt miːɾ ɪm pˌaradˈiːzə zaɪn « , ʊnt pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪç , diːs bɾˈɔtkɾuːmˌɛnkɾuːtsˌiːfɪks ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ɡlˈɔøbɪç ʃtˈɛɾbəndən ɛmpfˈaŋən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː ɛs fyːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als ˌaɪnən tˌɑlɪsmˈɑːn ˈoːdɜ , ʊm kɾˈɪstlɪçɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , als ˌaɪnən zˈeːɡənspəndəndən hˈɔɾt zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈan . 
zoː vɑːɾ das tsˈɪmɜ . 
tˈantə 
ʃˈɔɾlɛmɜ nˈɑːm plˈats aʊf deːm zˈoːfɑː , diː bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən nˌeːbən iːɾ , vˌɛːrənt diː hˈɛrən ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm deːn kɾˈaɪs ʃlˈɔsən . 
» vˈas ʃpˈiːlən viːɾ ? « frˈɑːktə reːnˈɑːtə . 
» viːɾ hˌɑːbən diː vˈɑːl tsvˈɪʃən tˈɛlɜdɾˌeːn , tˈɑlɜvˌandɜn ʊnt tˈʊxtsuːvɜfən . « 
» ˈalzoː dɔx jˈeːdənfˌals aɪn pfˈɛndɜʃpˌiːl « , frˈɑːktə pˈastoːɾ tsˈɑbəl , deːm ˈɛtvɑːs bˈaŋə vˌɛɾdən mˈɔxtə . 
» ɡəvˈiːs « , ˈantvɔɾtətə tˈ??ɡanˌiː . 
» dan bɪn ɪç « , ɛntʃˈiːt reːnˈɑːtə , » ˈaləs ɪn ˈaləm ɛɾvˈoːɡən , fyːɾ lˈeːvɪns lˈiːblɪŋzˌʊntɜhˌaltʊŋ : ˈaləs , vˈas flˈiːɡən kˌan , flˈiːɡə hˈoːx ! 
ɛɾ hˈɛlt diːs nˈɛːmlɪç fyːɾ das ʃpˈiːl ˈalɜ ʃpˈiːlə . 
« 
» dɑː vˈɛːrə ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç « , bəmˈɛɾktə tˈ??ɡanˌiː . 
» ɪç bəkˈɛnə mɪç « , nˈɑːm lˈeːvɪn jˌɛtst das vˈɔɾt , » ˈalɜdˌɪŋs tsuː deːm ɡəʃmˈak , deːn miːɾ reːnˈɑːtə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
ɛsɪst , viː ziː zˈɑːkt . 
ˈalə ʃpˈiːlə zɪnt ɡˈuːt , vˌɛn man ziː rˈɪçtɪç ˈanzˌiːt , ˌɑːbɜ maɪn lˈiːblɪŋspˌiːl ɪst dɔx dɛɾ bˈɛstən ˌaɪnəs . 
ɛs hat tsuːnˈɛçst ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə kˈoːmɪk , diː zɪç frˈaɪlɪç deːm nˈuːɾ ˈaʊftˌuːt , dɛɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs mˈɑːs fɔn fˌantazˈiː ʊnt plˈastɪʃəm zˈɪnə mˈɪtbɾˌɪŋt . 
vˈeːm diː tˈiːrə , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , diː ɡənˈant vˌɛɾdən , nˈuːɾ vˈɔɾtə , nˈuːɾ nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə rʊbɾˈiːk zɪnt , vˈeːm zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈeːɾst nˈaxtɾɛːklˌɪç als rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bˈaɪfɛlt , das diː lˈeːoːpˌaɾdən nˈɪçt flˈiːɡən , deːm blˈaɪpt dɛɾ tsˈaʊbɜ dˌiːzəs ʃpˈiːls fɛɾʃlˈɔsən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm dɛɾ fˈɪŋɜ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɡəhˈoːbən vˌ??də , ˈɪnmɪtən fɔn kˈoːlɪbɾˌɪs ʊnt kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəln ˌaɪnən zˌiːamˌɛleːfˈantən vˈɪɾklɪç flˈiːɡən zˈiːt , deːm vˌɪɾt dˌiːzəs ʃpˈiːl , ʊm zˌaɪnɜ ɡɾˈoːtɛskən bˈɪldɜ vˈɪlən , tsuː ˌaɪnɜ ˈandˌaʊɜndən kvˈɛlə dɛɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ . 
« 
» zˈeːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə tˈ??ɡanˌiː , zˈɪçtlɪç ˈanɡərˌeːkt d??ç dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ . 
» ʊnt dɔx ɪst dˌiːzə zˈaɪtə dɛs ʃpˈiːls « , fˈuːɾ lˈeːvɪn fˈɔɾt , » nˈuːɾ ˌaɪnə nˈeːbənzˌɛçlɪçə . 
fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ ɪst ˌaɪnə ˈandərə . 
ɛs dˌɪstsɪpliːnˈiːɾt nˈɛːmlɪç ˌʊnzərən ɡˈaɪst ʊnt lˈeːɾt ʊns ˌaɪnə rˈaʃə ʊnt ʃtɾˈafə tsˈyːɡəlfˌyːrʊŋ . 
ɪn kˈœɾpɜlˌɪçən viː ɪn ɡˈaɪstɪɡən dˈɪŋən hˈɛɾʃt daszˈɛlbə ɡəzˈɛts dɛɾ tɾˈɛkhaɪt . 
ˌaʊs tɾˈɛkhaɪt rˈɔlt diː kˈuːɡəl vˈaɪtɜ . 
zoː ɡənˈaʊ ˌaʊx hˈiːɾ . 
zˈiːbənmˌɑːl , ɪn vˈaxzəndɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , hˌɑːbən viːɾ deːn fˈɪŋɜ ɡəhˈoːbən , ɛɾ ɪst ɪn ˌaɪnə roːtˈiːrəndə bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈɑːtən , ɛɾ flˈiːkt bˈaɪnɑːə zˈɛlpst ; 
dɑː dɾˈɛŋt zɪç das ʃvˈeːɾfɛlˌɪç kɔmpˈaktəstə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ʊns lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈʊmʃvˌɪrəndɜ vˈøːɡəl ˈaɪn , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ˌʊnzɜ fˈɪŋɜ tˈuːt das , vˈas ɛɾ nˈɪçt zˌɔltə , ʊnt flˈiːkt vˈaɪtɜ . 
dɑː lˈiːkt ɛs ! 
dˌiːzə deːm ɡəzˈɛts dɛɾ tɾˈɛkhaɪt ɛntʃtˈaməndə bəvˈeːɡʊŋ , ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs rˈaʃ ɛntʃtˈeːəndən bˈɪldəs , mɪt ɡlˈaɪç rˈaʃɜ vˈɪlənskɾˌaft tsuː hˈɛmən , das ɪst diː ɡˈaɪstɪɡə ʃˈuːlˌʊŋ , diː viːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ʃpˈiːl ɡəvˈɪnən . 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , das viːɾ d??ç ˈyːbʊŋən viː dˌiːzə ˌʊnzərɜ karˈaktɜbˌɪldʊŋ tsuː hˈɪlfə kˈɔmən . 
« 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ lˈɛçəltə . 
ɛɾ ʃˈiːn diː pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə zˈaɪtə dɛs ʃpˈiːls dɔx ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋɜ tsuː fɛrˈanʃlˌɑːɡən . 
nˈuːɾ tˈ??ɡanˌiː viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
das ʃpˈiːl bəɡˈan ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən ɡˈaŋ , dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ˈaltə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft bəvˌɛːrənt . 
dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈaɪt , ˌɔp dɾˈaxən flˈiːɡən kˌœnən ˌoːdɜ nˈɪçt , vˌ??də deːn mˈɪtʃpˌiːləndən nˈɪçt ɡəʃˈɛŋkt . 
als man ˈapbɾˌax , lˈɑːk ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈɑːl fɔn pfˈɛndɜn ɪn ˌaɪnəm flˈaxən ˈaɾbaɪtskˌɔɾp , deːn marˈiː hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt hˌatə . 
» ˌʊnzɜ frˈɔønt lˈeːvɪn « , nˈɑːm jˌɛtst tˈ??ɡanˌiː das vˈɔɾt , » hat fɔn deːm ʃpˈiːl dɛɾ ʃpˈiːlə ɡəʃpɾˈɔxən , dɑːbˈaɪ zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fɔm kˈynstlərˌɪʃən , fɔm pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ʃtˈantpʊŋktə , ˈalzoː fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən hˈeːɾ bəlˈɔøçtənt , viː ɛs zɪç ɪn ˌaɪnəm pɾˈeːdɪɡɜhˌaʊzə ɡətsˈiːmt . 
ɪç kˌan dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , mɪç ˌyːbɜ aɪn fɛɾvˈantəs tˈeːmɑː ɪn ˈɛːnlɪç ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ vˈaɪzə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
vɔlən ziː ɛs ɡlˈaʊbən , mˌaɪnə dˈɑːmən , das zɪç diː tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈapɡˌɑːbə dɛɾ pfˈɛndɜ ˈɔfənbˌɑːrən . 
« 
» das vˈɛːrə ! « bəmˈɛɾktə dɛɾ dˌɔlɡəlˈiːnɜ pˈastoːɾ , dɛɾ nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn kˈaɪn ɡˌants rˈaɪnəs ɡəvˈɪsən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
» ˈɛtvɑːs deːtsˈɛnt ˌɪndɪfeːrˈɛntəs vˈɛːlən « , fˈuːɾ tˈ??ɡanˌiː fˈɔɾt , » ˈoːnə dɑːbˈaɪ dɛɾ tɾˌiːviːˈɑːliːtˈɛːt tsuː fɛɾfˈalən , das ɪst diː kˈʊnst . 
aɪn bˈɑtɪstˌʊx , aɪn nˈoːtɪtsbˌʊx , aɪn flˈɑkoːn , ˌaɪnə bɾˈɔxə dˈyɾfən als vˈɑːrə mˈʊstɜʃtˌykə ɡˈɛltən . 
ziː zɪnt nˈuːɾ zˈɛltən tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
ɪç kˈantə frˈaɪlɪç ˌaɪnə frˈɛmdlˌɛndɪʃə , ˌaʊs deːm zˈyːdən hˈeːɾ an ˌʊnzɜ ˈoːdeːrˌuːfɜ fɛɾʃlˈɑɡənə dˈɑːmə , diː lˈɛçəlnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈɛɾlənˌɑdəl ˌaʊs ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə nˈɑːm ʊnt dˌiːzə nˈɑdəl dan ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
ɪç hˌɛtə diː hˈant kˈysən mˈøːɡən . 
das vɑːɾ aɪn ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal nɑːx dɛɾ ɡlˈɛntsəndən zˈaɪtə hˈɪn . 
dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ɪst ɛs , hˈɪntɜ dɛɾ ɡˈɔldənən mˈɪtə dɛs flˈɑkoːns ʊnt dɛɾ bɾˈɔxə tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaɪnɜ ɪm ˈɛmbɔnpˌoːɪntˌaltɜ ʃtˈeːəndən pɾoːfˈɛsoːrˌɛnfraʊ , diː mˈɑːl aʊf mˈɑːl ˌiːrən tɾˈaʊrɪŋ als pfˈant fɔm fˈɪŋɜ tsˈoːk . 
ɛɾlˈasən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən das ˈeːəlˌɪçə ɡlˈyk dɛs hˈaʊzəs tsuː ʃˈɪldɜn . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant zɪç aɪn hˈɛɾ , dɛɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , zaɪn ˈɛŋlɪʃəs tˈaʃənmˌɛsɜ , tsˈeːn klˈɪŋən mɪt kˈɔɾktsiːɜ ʊnt fˈɔøɜʃtˌɑːl , ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ dˈɑːmən tsuː dˌeːpoːnˈiːrən , bɪs das klˈɪŋənmˌɔnstɾʊm , nɑːx tsɛɾrˈaɪsʊŋ mˈeːrərɜ zˈaɪdənklˌaɪdɜ , ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɛntɾˌystʊŋsçrˈaɪ fɛɾʃvˈant . 
« 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt hˌatə dˌiːzən fˈoːɾtɾˌɑːk hˈaltən dˈyɾfən , ˈoːnə fˈ??çt , dɑːdˈ??ç ˈantsuːʃtˌoːsən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈapɡˌɑːbə dɛɾ pfˈɛndɜ mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɔlkt ʊnt kˈantə ɡənˈaʊ diː rˌeːzʊltˈɑːtə . 
zˈɛlpst pˈastoːɾ tsˈɑbəl hˌatə nˈɪçts ʃlˈɪmərəs ˈaɪnɡəlˌiːfɜt als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈaɾneːˌoːluːɾʃlˌysəl , deːn ɛɾ nˈɪçt an dɛɾ ˈuːɾ , zˈɔndɜn zˈɛlpstˌɛndɪç , viː ˌaɪnə ˈɑːɾt zˌakpɪstˈoːlə , ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈaʃən tɾˈuːk . 
man ʃrˈɪt nˈuːn tsuːɾ ˈaɪnlˌøːzʊŋ . 
lˈeːvɪn , dɛɾ am mˈaɪstən fɛɾʃˈʊldət vɑːɾ , hˌatə » ʃtˈaɪnə tsuː kˈarən « , mˈʊstə » bɾˈykə bˈaʊn « ˈʊnt » kˈɛtə mˈaxən « , vˌɛːrənt ɛs deːm dˌɔlɡəlˈiːnɪʃən pfˈarɜ tsuːfˈiːl , ˈals » pˈɔlnɪʃɜ bˈɛtəlmˌan « zaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ˈɛntlɪç hˈiːs ɛs : » vˈas zˌɔl dɛɾ tˈuːn , deːm diːs pfˈant ɡəhˈœɾt ? « 
» ʃˈɪŋkən ʃnˈaɪdən ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn knˈypftʊx mˈɑriːs . 
dˌiːzə ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːt ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt bəɡˈan : » ʃnˈaɪdə , ʃnˈaɪdə ʃˈɪŋkən , vˈeːn ɪç lˈiːphɑːp , vˈeːɾt ɪç vˈɪŋkən . 
« 
dɑːbˈaɪ vˈɪŋktə ziː deːm frˈaŋkf??tɜ kɔnrˈɛktoːɾ ʊnt bˈoːt iːm ɪn fˈɔlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌiːrən mˈʊnt . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , dɛɾ zˈɔnst ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç hˌatə , fˈyːltə zaɪn blˈuːt bɪs ɪn diː ʃlˈɛːfə ʃtˈaɪɡən . 
ɛɾ kˈystə iːɾ diː ʃtˈɪɾn : dan kˈeːɾtən bˈaɪdə aʊf ˌiːrə plˈɛtsə tsuːrˈyk . 
ˈaʊsɜ reːnˈɑːtən hˌatə nˈuːɾ tˈ??ɡanˌiː diː flˈyçtɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈɔtɛɡɾˌɑvəns bəmˈɛɾkt . 
das lˈɛtstə ˈaɪntsuːlˌøːzəndə pfˈant , aɪn nˈoːtɪtsbˌʊx , ɡəhˈœɾtə reːnˈɑːtən , diː nˈʊnmeːɾ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən . 
ziː vɑːɾ dɑːtsˈuː bərˈaɪt , ˌɑːbɜ viː ˈɪmɜ ɛntʃtˈant diː frˈɑːɡə : vˈas ? 
tsʊm ɡlˈyk lˈɑːɡən aʊf deːm klˈaɪnən bˈɪɾkənmˌɑːzɜklavˈiːɾ ˈalɜhˌant nˈoːtən ˈaʊfɡəʃˌɪçtət , ˌʊntɜ deːnən reːnˈɑːtə tsuː zˈuːxən bəɡˈan . 
ɛs vɑːrən lˌiːdɜkˌɔmpoːziːtsjˈoːnən , diː , zoːvˈaɪt dɛɾ tˈɛkst ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ dˌɪploːmatˈiː bˈaɪdən dˈɪçtɜʃˌuːlən ɛntnˈɔmən vɑːrən , diː dˈɑmɑːls ɪn bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə fɔn hˈoːənvˈɪɛtts ˌiːrə ɡəbˈ??ts , jˈeːdənfˌals ˌiːrə pflˈeːɡɛʃtˌɛtə hˌatən . 
diː ˌaɪnə ʃˈuːlə , fɔm lˈoːkalstˌantpʊŋkt ˌaʊs ˈanɡəzˌeːən , vɑːɾ diː nˈiːdɜbˈaɾnɪmʃə , diː ˈandərə diː leːbˈuːzɪʃə , jˈeːnə , diː dˈɛɾpɾˌeːalˈɪstɪʃə , d??ç pˈastoːɾ ʃmˈɪt fɔn vˈɛɾnɔøçən , dˌiːzə , diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃroːmˈantɪʃə , d??ç lˈʊdvɪç tˈiːk ʊnt deːn ɪn tsˈiːbɪŋən ˈanzˌɛsɪɡən mˈɛːtsənˌɑtənkɾˌaɪs dɛɾ bˈ??ksdɔɾfs ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndə fɛɾtɾˈeːtən . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃˈuːlən zˈuːxtə dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ pfˈaɾhɛɾ , dɛɾ ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ zɛmnˈoːnən tsuː kˈaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən paɾtˈaɪnɑːmə bɾˈɪŋən kˈɔntə , nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾmˈɪtəln , hˌatə ˈapvˌɛksəlnt vˈɔɾtə dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fyːɾ vˈɛɾnɔøçən , vˈɔɾtə dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ tsˈiːbɪŋən ʊnt ɡˈɑːp dˌiːzɜ zˌaɪnɜ hˈalphaɪt , diː , zˈoːbalt ɛs zɪç ʊm kˈɪɾçlɪçə frˈɑːɡən hˈandəltə , deːn ʃpˈɔt mˈiːklaɪs ʊnt ˈuːlənhˌɔɾsts hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə , ˌaʊx aʊf lˌiːteːrˈɑrɪʃəm ɡəbˈiːtə d??ç ˈanʃˌafʊŋ hˈɔøtə dɛs ʃmˈɪtʃən » kalˈɛndɜs dɛɾ mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən « , mˈɔɾɡən dɛs tˈiːkʃən » tsɛɾbˈiːnoː « ˈoːdɜ » fˈantazˌʊs « ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃtˈamtən diː klˈɑviːɾnˌoːtən mˈaɪst nɔx ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ hˈeːɾ , diː , zˈɛlpst aʊf deːm bˈaɾniːm ɡəbˈyɾtɪç , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx mˈɪndɜ ˈapvˌɛːɡənt als iːɾ ˈeːeːˌɛɾ , deːn vˈɛɾnɔøçənɜ poːˈeːtən ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs bəfˈoːɾtsˌuːkt hˌatə . 
reːnˈɑːtə , naxdˈeːm ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəblˈɛtɜt , vˈɛːltə ʃlˈiːslɪç , ʊm deːm zˈuːxən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ˌaɪnɪɡə pˈastoːɾ ʃmˈɪtʃə ʃtɾˈoːfən , diː zɪç an deːn frˈɔønt ˈalɜ ˈʊnɡlˌyklɪç lˈiːbəndən rˈɪçtətən , » an deːn mˈɔnt « . 
dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft vɑːɾ diː klˈamɜbˌeːmɜkˌʊŋ hɪntsˈuːɡəfˌyːkt : » ˈɑːbənts ˈɛlf ˈuːɾ am fˈɛnstɜ « . 
zoː mˈançən ˈɑːbənt tɾˈaʊɾ ɪç hˈiːɾ 
ɪn ʃtˈʊmɜ lˈiːbə lˈaɪt ; 
ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmuːt blˈɪkst duː dan 
mɪç frˈɔøntlɪç d??ç diː vˈaɪdən ˈan , 
das mˈɪçs ɪm hˈɛɾtsən frˈɔøt . 
vˌɛn dˈɔx , viː duː , maɪn mˈɛːdçən mˈɪlt , 
viː duː zoː frˈɔøntlɪç vˈɛːɾ ! 
ˈoː zˈuːx ziː , lˈiːbɜ mˈɔndənʃˌaɪn , 
ʊnt ʃˈaʊ iːɾ ˈɛɾnst ɪns ˈaʊk hɪnˈaɪn 
ʊnt mˈax das hˈɛɾts iːɾ ʃvˈeːɾ . 
reːnˈɑːtə , diː das lˈiːt ɪn tˈɛkst ʊnt kɔmpˌoːziːtsjˈoːn tsuː kˈɛnən ʃˈiːn , zˈaŋ ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx mɪt jˈeːnəm ˌyːbɜtɾˈiːbənən ˈaʊfvˌant fɔn ʃtˈɪmə ʊnt ɡəfˈyːl , vˈoːd??ç dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndə ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈynʃt , das ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ zˈaxə ʃtˈeːə . 
diːs vɑːɾ deːn tsuːhˈøːrɜn nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , fɔn deːnən diː mˈeːɾtsɑːl dˌiːzɜ iːrˈoːnɪʃən bəhˈandlʊŋ dɛs lˈiːdəs tsuːtsuːʃtˈɪmən ʃˈiːn . 
nˈuːɾ zˈaɪdəntˌɔpf tɾˈɑːt an das klavˈiːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌʊnzɜ bˈaɾniːmɜ frˈɔønt ʃˈaɪnt fˌɔɾ ˌʊnzərəm leːbˈuːzɪʃən frˈɔølaɪn kˈaɪnə ɡənˈɑːdə tsuː fˈɪndən . « 
» viː kˌan ɛɾ ˌaʊx « , nˈɑːm reːnˈɑːtə das vˈɔɾt ; 
» viː bəʃˈaɪdən ɛɾ zɪç ʃtˈɛlən mˈɑːk , ɛɾ hat diː pɾˌɛːtɛnzjˈoːn , aɪn poːˈeːt tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ ɪst kˈaɪnɜ . 
ɛsɪst zˈɪnɪç , zɪç deːn dˈɪçtɜ aʊf ˌaɪnəm ɡəflˈyːɡəltən pfˈeːɾdə tsuː dˈɛŋkən , vˌaɪl ɛs diː ˈeːɾstə ˈaʊfɡˌɑːbə ˈalɜ pˌoːeːzˈiː ɪst , das plˈat ˈaltɛːklˌɪçə hˈɪntɜ zɪç tsuː lˈasən ; 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç ziː , tˈɔøɜstɜ pˈastoːɾ , aʊf vˈɛlçəm pfˈeːɾdə , ɡəflˈyːɡəlt ˌoːdɜ nˈɪçt , zɪnt ziː ˈɪmstandə zɪç ˈʊnzˌɛɾn ʃmˈɪt fɔn vˈɛɾnɔøçən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ? 
ɪst ɛs fɪlˈaɪçt 
dɛɾ vˈaɪsə kˈøːnɪɡlˌɪçə tsˈɛltɜ , 
mɪt fˈeːdɜbˌyʃən bˈʊnt ɪm vˈɪndə flˈatɛɾnt , 
diː bɾˈʊst , viː ʃnˈeː , mɪt blˈaʊəm ʃlˈaɪɜ ʃmˈykənt ? 
« 
» nˈaɪn , lˈiːbə reːnˈɑːtə « , ˈantvɔɾtətə zˈaɪdəntˌɔpf , » dˌiːzɜ vˈaɪsə kˈøːnɪɡlˌɪçə tsˈɛltɜ ɪst ɛs zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt . 
diː kɾˈɔøtsuːɡsjɑːɾhˈʊndɜtə , diː dɾˈyːbən baɪ deːn tsˈiːbɪŋɜ frˈɔøndən fˈast nˈuːɾ nɔx ɡˈɛltʊŋ hˈɑːbən , zɪnt nˈɪçt das tsˈaɪtˌaltɜ ˌʊnzərəs ˈaɪnfˌaxən ˈʊnt , viː nˈɪçt bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən zˌɔl , an hˈaʊs ʊnt hˈoːf ɡəbˈʊndənən 
ʃmˈɪt : ɛɾ ɪst ɡˌants ɡeːɡənvˈaɾt , ɡˌants ɡˈɛnrə , ɡˌants mˈaɾk . 
ɛɾ ɪst zoː ˈʊnroːmˌantɪʃ viː mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx aɪn dˈɪçtɜ . 
« 
» das ɪst ɛɾ « , fˈiːl jˌɛtst dɛɾ dˌɔlɡəlˈiːnɜ pˈastoːɾ ˈaɪn , tsuː dˈɛsən klˈaɪnən ˈaɪtəlkˌaɪtən ɛs ɡəhˈœɾtə , zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt deːm vˈɛɾnɔøçənɜ ˈamtsbɾuːdɜ ɪns rˈɛçtə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɛɾ deːn vˈʊnʃ , dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ɪn deːn ɡˈaŋ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt dɛɾ rˈɛçtə ˈaʊɡənblˌɪk dɑːfˈyːɾ ʃˈiːn iːm ɡəkˈɔmən . 
» ˌʊnzɜ fˈiːl ˈanɡəfˌɔxtənɜ frˈɔønt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪst aɪn poːˈeːt tɾˈɔts ˌaɪnəm ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə vˈoːl , ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə hat tsuːfˈiːl dɑː dɾˈyːbən nɑːx frˈaŋkf??t hˈɪn fɛɾkˈeːɾt ʊnt ɪst ˌaʊs dɛɾ bˈaɾniːmɜ ʃˈuːlə , diː zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ʃˈuːlə ɪst , ɪn diː nˈɔøə lˈeːbʊsɜ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , vˌoː ziː nˈuːɾ nɔx ʃpˈɑnɪʃə ʃtˈykə lˈeːzən ʊnt mɪt deːm hˈɛɾn tˈiːk ˌaɪnən ɡˈœtsəndˌiːnst tɾˈaɪbən , als hˈɛt ɛs fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈɔndbɛɡlˌɛntstən tsˈaʊbɜnˌaxt nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə dˈɪçtʊŋ ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈɛçtən mˈɔnt ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt dˌiːzɜ hˈoːxmˌuːt rˈaɪtst mɪç , ʊnt vˈiːvoːlən dˌɔlɡəlˈiːn aɪn ˈaltleːbˈuːzɪʃəs dˈɔɾf ɪst , zoː ʃtˈeː ɪç dɔx ɪn dˌiːzɜ dˈɪçtɜfˌeːdə ɡˌants aʊf zˈaɪtən fɔn nˈiːdɜbˈaɾniːm , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ zˈɑːɡən vɔlən , das nɔx nˈiː zoː ʃˈøːnəs ɡədˈɪçtət vˌɔɾdən ɪst viː : 
iːɾ klˈaɪnən ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnə , 
iːɾ blˈaɪpt miːɾ ˈeːvɪç fˈɛɾnə , 
vˈas ziː jˌɛtst aʊf ˈalən lˈaɪɜn ʃpˈiːlən , zoː zˈɑːk ɪç : nˈaɪn , iːɾ hˈɛrən , ˈɔøɜ ɡəʃmˈak ɪst nˈɪçt maɪn ɡəʃmˈak , ʊnt ɛs fˈɛlt miːɾ ɡˌants ˈandɜs aʊf diː zˈɪnə , vˌɛn ˌʊnzɜ vˈɛɾnɔøçnɜ frˈɔønt ɪn zˌaɪnɜ dɾˈalən dˈɪçtɜvˌaɪzə ˈanhˌeːpt : 
aʊf zˌaɪnəm vˈalthɔɾn blˈɛst dɛs dˈɔɾfəs hˈɛːɡeːrˌaɪtɜ , 
diː pˈɑːrə tɾˈeːtən ˈan , diː ˈaʊɡən vˌɛɾdən hˈaɪtɜ , 
dɛs ˈamtmans ʃrˈaɪbɜ kˈɔmt , diː bˈaʊɜn rˈuːfən : 
tˈʊʃ , 
fˈɔɾt mɪt deːn tˈɪʃən , ˈɪtst bəɡˈɪnt dɛɾ kˈiːkeːbˌʊʃ ! 
das nˈɛn ɪç ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç zˈeːə deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt dɛɾ rˈɔtkalmˌankənən vˈɛstə ʊnt hˈøːrə , viː ziː mɪt deːn hˈakən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . 
dɑː ɪst ˈɛçtəs ɡˈɔlt dɾˈiːn , ɡˌeːɡən das zɪç diː klˈaɪnən ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnə fɛɾʃtˈɛkən kˈœnən . 
« 
tˈ??ɡanˌiː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən tɾˈɑːt ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtspaʊzə ˈaɪn , diː zˈaɪdəntˌɔpf ˈɛntlɪç mɪt ɡəflˈɪsəntlɪçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ɡˈantsən ˈɪntɜmˌɛtsoːs , als vˈɛlçəs diː dˌɔlɡəlˈiːnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsreːdə ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ ˌʊntɜbɾˈax , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an zˌaɪnə ʃˈøːnə vˈiːdɜzˌaxərˌɪn vˈɛndətə : » ziː ˌʊntɜʃˈɛtsən ˈiːn , lˈiːbə reːnˈɑːtə , viː zoː fˈiːlə mɪt ˌiːnən tˈuːn . 
fɪlˈaɪçt , das ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ɪn deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈeːlɜ fɛɾfˈalə , vˌaɪl ɪç diː fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaʊx ɪn zˌaɪnən dˈɪçtʊŋən viːdɜfˈɪndə . 
man mˈuːs iːn ˈeːbən kˈɛnən . « 
» nˈuːn , zoː lˈasən ziː ʊns an ˌiːrɜ kˈɛntnɪs tˈaɪlneːmən , ɛɾtsˈɛːlən ziː fɔn ˈiːm . « 
» das mˈuːs tˈ??ɡanˌiː tˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ pˈastoːɾ fˈɔɾt , » ɛɾ hat diː ɡˈɑːbə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʃˈɪldərˌʊŋ , ɛɾ kˈɛnt ˈiːn , ɛɾ ʃˈɛtst iːn ˌaʊx , vˌɛn ɪç mɪç frˈyːərɜ ɡəʃpɾˈɛçə rˈɛçt ɛntzˈɪnə . 
« 
tˈ??ɡanˌiː mˈaxtə tsuːnˈɛçst ˌaɪnə ˈaplˌeːnəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʊnt zˈɛtstə dan ɛɾklˈɛːrənt hɪntsˈuː : » lˈiːbɜ zˈaɪdəntˌɔpf , ɛs mˈuːs ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ fˈoːɾlˌiːɡən , fɪlˈaɪçt mɪt dˌaɪnəm ˈamtsbɾuːdɜ pˈastoːɾ tsˈɑbəl , deːn viːɾ zoːˈeːbən ɪn dˈaŋkbɑːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː rˈɔtkalmˌankənə vˈɛstə zɪç ɛnthˌuːziːasmˈiːrən zˈɑːən . 
an iːn vˈɛːrə daɪn apˈɛl ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən . « 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaplˌeːnʊŋ , viː foːrˈaʊstsuːzˌeːən , vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ; 
ˈaləs dɾˈaŋ ɪn tˈ??ɡanˌiː , dɛɾ ˈɛntlɪç , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈʊnʃə nˈaxɡeːbən mˈʊstə . 
fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn . 
dɛn ɛɾ tˈɑːt nˈɪçts lˈiːbɜ als mˌeːdiːzˈiːrən . 
» nˈuːn dˈɛn « , zoː hˈoːp ɛɾ ˈan , » ziː vˈɪsən ˈalə , das ˌʊnzɜ vˈɛɾnɔøçənɜ frˈɔønt aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dˈɪçtɜ ɪst , ˌɑːbɜ vˈas ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈɪsən ʊnt vˈas zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç deːn ʃlˈysəl tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs zˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋən bˈɪldət , das ɪst das , das ɛɾ ˌaʊx ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ ɪst . 
diː kˈantsəl ʃtˈeːt iːm nˈɑːə , ˌɑːbɜ diː vˈiːɡə ʃtˈeːt iːm nˈɛːɜ . 
zaɪn hˈaʊs ɪst ˌaɪnə kˈɪndɜstˌuːbə ˈoːdɜ , viː ɛs hiːɾlˈandəs hˈaɪst : mˈeːɾ kvˈarə als pfˈarə . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɪst ɛɾ kɾˈɔøtsbɾɑːf . 
ɛɾ tsˈyçtət bˈiːnən ʊnt blˈʊmən ʊnt lˈɛt zˌaɪnə ɡˈɛstə ʃtˈat ɪn pɾoːzˈɑː ɪn fˈɛɾzən , mˈaɪst ɪn zoːnˈɛtən , ˈaɪn . 
ɛɾ ɪst bəʃˈaɪdən ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊst , nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , hˈaɾmloːs ʊnt ʃlˈaʊ , ɪn zˈʊmɑː aɪn mˈɛɾkɜ . 
nˈɪçt tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , fyːɾ zaɪn ˈaɪɡən tˈaɪl dɛɾ pˈastoːɾ ʃmˈɪt fɔn vˈɛɾnɔøçən tsuː zaɪn , ɪst zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ˌaʊx nɔx dɛɾ pˈastoːɾ ʃˈʊltsə fɔn dˈœbɾɪts . 
nˈoːmən ˈeːt ˈoːmən . 
ɛɾ rˈaʊxt ˌaʊs lˈaŋɜ pfˈaɪfə ʊnt tɾˈɛːkt kˈɛpzəl ʊnt ʃlˈafrɔk , ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn lˈɛtstɜn ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə nˈɪçt tɾˈɛːkt , zoː mˈaxt ɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk , als tɾˈyːɡə ɛɾ tsvˈaɪ . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən dˈɪçtʊŋən hat miːɾ diː klˈaɪnə ɡɾˈʊpə , diː diː ˈyːbɜʃrˌɪft ˈaʊfvˌaɪst : 
lˈiːdɜ fyːɾ lˈantmˌɛːdçən , ˈɑːbənts baɪm mˈɛlkən tsuː zˈɪŋən , ˈɪmɜ deːn ɡɾˈœstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəfˌyːktən nˈoːtiːts fˈɪndət zɪç nˈɛːmlɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛɾ ziː ɡədˈɪçtət hɑːbə , ʊm fɛɾʃlˈɑfənə mˈɪlçmɛːdçən baɪm mˈɛlkən vˈax tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç bətsvˈaɪflə , das ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt hat . « 
zˈaɪdəntˌɔpf mˈyːtə zɪç , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊnvˌɪlən tsuː tsˈaɪɡən . 
» das fˈyːɾt ʊns nˈɪçt vˈaɪtɜ , tˈ??ɡanˌiː : 
duː zˈɛlpst vˌɪɾst nˈɪçt bəhˈaʊptən vɔlən , ɪn dˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəˈyːpt tsuː hˈɑːbən . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt « , fˈiːl lˈeːvɪn hˈiːɾ ˈaɪn . 
» viːɾ kˈɛnən ˈalə deːn lˈeːphaftən fˈaɾbənˌaʊftɾɑːk ˌʊnzɜs jˈʊstɪtsrˌɛːtlɪçən frˈɔøndəs , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dɾˈastɪʃən ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə ɛntklˈaɪdət , hat ɛɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç nˈɪçt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˌʊntɜʃrˈaɪbən mˈœçtə . 
dˌiːzə vˈɛɾnɔøçənɜ pˌoːeːzˈiː hat ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ˈandərəs ˌiːdeːˈɑːl als deːn bəkˈɛpzəltən famˈiːlɪənfˌɑːtɜ , ʊnt diː ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ , diː iːɾ fɔn vˈaɪmɑːɾ hˈeːɾ tsuːtˈaɪl vˌ??də , vɑːɾ vˈoːlfɛɾdˌiːnt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , mˈançəs ɡlˈykt ˈiːm . 
viː hˈypʃ klˈɪŋt ɛs : 
vˈas lˈiːp zɪç hat mɪt tɾˈɔøən , 
das zˈuːxt aɪn ˈaɪnzˌɑːm ˈœɾtçən ɡˈɛɾn , 
vˈoːs hˈaɪmlɪç zɪç kˌan frˈɔøən , 
fɔn lˈɛɾm ʊnt lˈaʊʃɜn fˈɛɾn . 
dɑː hat zˈɪçs lˈiːp ɪm ʃtˈɪlən , 
zoː ˈɪnɪɡlˌɪç , zoː mˈɪnɪɡlˌɪç , 
dɑː hat ɛs zˌaɪnən vˈɪlən , 
zaɪn vˈeːzən ɡˌants fyːɾ zɪç . 
das ɪst zˈɪnɪç : 
ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən lˈiːɡən ˈapɡɾˌyndə . 
ɛɾ hat ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə ɡˈɑːbə fyːɾ deːn rˈaɪm ʊnt aɪn ˈaʊɡə fyːɾ diː natˈuːɾ . 
das ɪst ˈaləs . 
zˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋən mˈøːɡən ɡəlˈeːɡəntlɪç als ˈoːɑːzən ɡˈɛltən , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt diː vˈystə . 
zˈant ʊnt vˈiːdɜ zˈant . 
ˌɑːbɜ viː dˈɛŋkt nˈuːɾ marˈiː ˌyːbɜ ˈiːn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə mɪç tsuː ɛntzˈɪnən , das ziː zˌaɪnə lˈiːdɜ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən , ˌaʊx tsuː reːnˈɑːtə dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən hat . « 
diː ˈanɡərˌeːdətə vˌ??də rˈoːt bɪs an diː ʃlˈɛːfə . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs zaɪn . 
lˈeːvɪn , dɛɾ fɔn mˈançəm plˈaʊdeːrˌɑːbənt hˈeːɾ diː ʃˈɛɾfə ˌiːrəs ˈ??taɪls kˈantə , ˌyːbɜzˈɑː , das ɛs aɪn ɡɾˈøːsərɜ kɾˈaɪs vɑːɾ , fˌɔɾ deːm tsuː ʃpɾˈɛçən ɛɾ ziː zoː plˈœtslɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə . 
ziː zˈaməltə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ʊnt zˈɑːɡtə dan fˈɛst ʊnt ʃˈyçtɜn tsˈuːɡlaɪç : 
» ɪç ɡˈeːə ɡˌants mɪt reːnˈɑːtən ; 
ɛɾ ɪst kˈaɪn dˈɪçtɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts als diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈɛnt . 
« 
» ʊnt zˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ ? « ˌʊntɜbɾˈax zˈaɪdəntˌɔpf . 
» ˌaʊx ziː ɛɾkvˈɪkt mɪç nˈɪçt . 
ziː ɪst das bˈɛstə an ˈiːm , ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ lˈeːs ɪç dan bɪs aʊf am hˌɪməlsbˈoːɡən diː ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnə tsˈoːɡən , zoː fˈyːlə ɪç plˈœtslɪç deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dˌiːzən ʃtˈɛɾnən ʊnt deːn ˈaltɑːɡsʃtˈɛɾnən ˌʊnzərəs ʃmˈɪt . 
frˈaɪlɪç ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp ɪç dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt vˌɛɾdə ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən . « 
» duː vˌɪɾst ɛs kˈœnən ; 
bəɡˈɪnə nˈuːɾ « , rˈiːfən iːɾ lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə tsˈuː . 
» ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˌɔl aɪn ʃpˈiːɡəl ˈalɜ dˈɪŋə zaɪn . 
ʃmˈɪt ˌɑːbɜ ʃpˈiːɡəlt nˈɪçts ; 
ɛɾ ɡˈiːpt nˈuːɾ diː natˈuːɾ zˈɛlbɜ . 
« 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt « , fˈiːl tˈ??ɡanˌiː ˈaɪn , » ɪç hɑːbə mˈeːɾ als ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡəlˈeːzən , diː tsuːrˈykblˌaɪpt hˈɪntɜ dˌiːzəm kɾˈiːtɪʃən dˈeːbuːt . 
dɛɾ ʃmˈɪtʃə ʃpˈiːɡəl , vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːɡəl , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːɡəlrˌɑːmən , ʊnt diː bˈɪldɜ , diː ɛɾ ɡˈiːpt , zɪnt nˈɪçts ˈandərəs als ˈaɪnɡəfˌastə ʃtˈykə lˈaɪphaftˌɪɡɜ natˈuːɾ . 
natˈuːɾ , viː viːɾ ziː fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ , tsuːrˈyktɾˌeːtənt , zˈaʊf dɾˈaɪ ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnʊŋ d??ç aɪn ˈɔfənʃtˌeːəndəs fˈɛnstɜ zˈeːən . 
zˈeːɾ ɡˈuːt . 
« 
zˈaɪdəntˌɔpf , ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˈeːɾdənt , vɔltə ˈantvɔɾtən ; 
tˈ??ɡanˌiː ˈɑːbɜ , als mˈɛɾkə ɛɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs , fˈuːɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ iːm ˈaɪɡənən vˈaɪzə fˈɔɾt : 
» viːɾ hˌɑːbən nˈuːn ˌʊnzɜ fɛɾdˈɪkt ˈapɡəɡˌeːbən , ʊnt ɪnkʊlpˈɑːt , tɾˈɔts dɛɾ ɡˈynstɪɡən , ˌɑːbɜ als dˈ??çˌaʊs paɾtˈaɪɪʃ ˈantsuːzˌeːəndən ˈaʊszˌɑːɡən zˌaɪnɜ ˈamtsbɾyːdɜ fɔn hˈoːənvˈɪɛtts ʊnt dˌɔlɡəlˈiːn , ɪst als ʃˈʊldɪç bəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
ˈɔtɛɡɾˌɑvəns tsuːʃtˈɪməndəs kˈɔpfnɪkən , als diː ɡˈɔldənən ʃtˈɛɾnə dɛɾ bˈyɾɡɜʃən lˈeːnoːrə hɛrˈaʊftsˌoːɡən , hˈɑːp ɪç , hˈɔfəntlɪç nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , ɪm zˈɪnə dɛɾ ˈantˌiːʃmˈɪtpaɾtˈaɪ ɡədˈɔøtət . 
ˈaʊsʃtˌɛndɪç ɪst nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪçtɪɡə ʃtˈɪmə . 
ɪç ɛɾhˈeːbə hiːɾmˈɪt diː bəʃtˈɪmtə frˈɑːɡə : viː ʃtˈɛlt zɪç hˈɛɾnhuːt tsuː vˈɛɾnɔøçən? « 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt klˈapɜtə lˈeːphaftɜ dɛn tsuːfˌɔɾ mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøk , das ziː , nɑːx ˈaʊslˌøːzʊŋ dɛɾ pfˈɛndɜ , vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən hˌatə . 
ziː ʃˈiːn ˌaʊx jˌɛtst nɔx jˈeːdə ˈantvɔɾt fɛɾvˈaɪɡɜn tsuː vɔlən . 
tˈ??ɡanˌiː ˈɑːbɜ , ˈʊnaɪnɡəʃˌyçtɜt , fˈuːɾ ɪn nˈaxɑːmˌʊŋ rˈɪçtɜlˌɪçɜ vˈyɾdə fˈɔɾt : 
» zoː mˈysən viːɾ dɛn tsuː deːn ʃtˈɛɾkstən mˈɪtəln ɡɾˈaɪfən . 
ɪm nˈɑːmən tsˈɪntsəndˌɔɾfs ... « 
diː zoː fˈaɪɜlˌɪç bəʃvˈoːrənə , ˌaɪnə dɛɾ ˈeːbən ˈapɡəʃtɾˌɪktən nˈɑdəln ɛɾhˈeːbənt , dɾˈoːtə baɪ dˌiːzɜ fˈɔɾməl ʃˈɛɾtshaft tsuː deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » reːnˈɑːtə ʊnt marˈiː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
ɛɾ ɪst ɡˈaɾstɪç . 
« 
» ɛɾ ɪst ɡˈaɾstɪç « , viːdɜhˈɔltə tˈ??ɡanˌiː . 
» mɪt hˈɪlfə dˌiːzɜ fɛɾʃpˈɛːtətən tsˈɔøɡənˌaʊsɑːɡə , ɪn dɛɾ ɪç bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnən zˌaksoːnˈɪsmʊs tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbə , tɾˈɪt ˌʊnzrə fɛɾhˈandlʊŋ ɪn ˌaɪnə nˈɔøə fˈɑːzə ˈaɪn . 
ɛs ʃˈaɪnt zɪç dɛɾ ɛstˈeːtɪʃən ˈanklˌɑːɡə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ lˈaɪzə , aɪn moːrˈɑlɪʃəs ˌeːleːmˈɛnt bˌaɪɡəzˈɛlən tsuː zˌɔlən . « 
» das nˈɪçt « , fˈuːɾ jˌɛtst tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɪsfɛlt miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ɛɾ mˈɪsfɛlt mˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ zaɪn ɡˈaɪstlɪç klˈaɪt ˈoːnə ɡˈaɪstlɪçə vˈyɾdə tɾˈɛːkt . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt hat ɛs ɡətɾˈɔfən : 
diː vˈiːɡə ʃtˈeːt iːm nˈɛːɜ als diː kˈantsəl . 
zˈɛlpst das hˈaɪlɪɡə vˈaɪhnaxtsfəst ɪst iːm kˈaɪn fˈɛst dɛs kˈɪndəs ɡˈɔtəs , ɛsɪst iːm nˈuːɾ aɪn fˈɛst zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈɪndɜ . 
ɛɾ ʃˈɔøt zˈɛlpst fˌɔɾ ˈanʃtˌøːsɪçkˌaɪtən nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç dan ɪn zˌaɪnə pˈastoːɾszˈeːlə hɪnˈaɪn . 
nˈaɪn , nˈaɪn , das ɪst nˈɪçts fyːɾ aɪn hɛɾnhˈuːtɪʃ hˈɛɾts , deːm nɔx diː vˈaɪhnaxtslˌiːdɜ dɛɾ ˈaɪɡənən kˈɪnthaɪt ɪm ˈoːrə klˈɪŋən . 
« 
tˈ??ɡanˌiː ʃvˈiːk . 
reːnˈɑːtə tɾˈɑːt an tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈiːp ʊns das lˈiːt , das duː deːn ˈeːɾstən vˈaɪhnaxtən zˈaŋst , als duː tsuː ʊns ɡəkˈɔmən vɑːɾst . 
ɪç lˈiːp ɛs zˈoː . 
bˈɪtə , ɪç zˈɪŋ ˌaʊx mˈɪt . « 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʃtɾˈɪktə ˈaɪfrɪç vˈaɪtɜ . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ɡˈuːt , ɪç vɪl ɛs ; zɪnt viːɾ dɔx hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən pɾˈeːdɪɡɜhˌaʊzə . « 
dɑːmˈɪt ʃtˈant ziː aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç an das klavˈiːɾ . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə hˈoːp ziː ˈan , bɪs diː ʃˈøːnə ˈaltstɪmə rˈeːnatəns viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə ˈaɪnfˌiːl . 
lˈaɪzə bəɡlˈaɪtənt klˈaŋ das klavˈiːɾ . 
zoː zˈaŋən ziː bˈaɪdə : 
» hˈɔldɜ knˈɑːbə
mɪt deːm ʃtˈɑːbə , 
dɛɾ diː lˈøːvən vˈaɪdən kˌan , 
dˈɛŋk dɛɾ klˈaɪnən 
ˈaɾmən dˈaɪnən , 
dɛɾ duː jˈyŋlɪŋ vɑːɾst ʊnt mˈan . 
lˈɑːs ziː vˈaɪdən 
ɪn deːn frˈɔødən 
dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , jˈeːzuː kɾˈɪst ! 
lˈeːɾ ziː ʃtˈyntlɪç , 
tɾˈɔø ʊnt kˈɪntlɪç 
zaɪn , viː duː ɡəvˈeːzən bɪst . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈoːs dɛɾ tsvˈaɪtə vˈaɪhnaxtstˌɑːk ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː hˈoːənvˈɪɛtts . 
ɛs mˈɔxtə hˈalp ˈɛlf zaɪn , als hˈalblaʊtɜ pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl ʊnt aɪn jˈeːdɛsmˌɑːl plˈœtslɪçəs ɛɾklˈɪŋən dɛs ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtəs , vˌɛn diː bˈaɪdən bɾˈaʊnən ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌiːrə hˈɛlzə tsuːɾ zˈaɪtə vˈaɾfən , diː frˈaŋkf??tɜ ɡˈɛstə dɛs pfˈaɾhaʊzəs dɑːrˈan ɡəmˈɑːntə , das dɛɾ ʃlˈɪtən fˈoːɾɡəfˌɑːrən zˈaɪ . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˈaɾt ɛs aʊf deːm flˈuːɾ leːbˈɛndɪç , ʊnt das lˈaxən tˈ??ɡanˌyːs dɛɾ , ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ tɾˈeːtənt , ˈeːbən an deːn ˌalɪɡˈɑtoːɾ ɡəʃtˈoːsən ʊnt das ˈʊnɡətˌyːm ɪn ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃvˈaŋkəndə bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə klˈaŋ bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs , vˌoː dɛɾ pfˈaɾknɛçt , aʊf ʊnt ap ʃtˈampfənt , diː fˈɑːɾlaɪnə hˈiːlt ʊnt d??ç hˈaʊxən ʊnt blˈɑːzən zˌaɪnə hˈalbfɜklˌamtən fˈɪŋɜ fˌɔɾ deːm fˈœlɪɡən ʃtˈaɾvɜdən tsuː ʃˈytsən zˈuːxtə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , zoːfˈɔɾt deːn dˈynən tˈoːn ˌiːrɜ klˈɪŋəl mɪt deːm ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtə dɛs dɾˈaʊsən hˈarəndən ʃlˈɪtəns mˈɪʃənt , aʊf dˈɛsən nˈiːdɾɪɡɜ pˈɔlstɜbˌaŋk tˈ??ɡanˌiː ʊnt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ zɪç nˈʊnmeːɾ rˈaʃ tsuːrˈɛçtɾyktən . 
aɪn ɡɾˈuːs nɔx nɑːx deːm flˈuːɾ hˈɪn , aɪn ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ lˈaɪnə aʊf deːn rˈykən dɛɾ pfˈeːɾdə , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs aʊf fɛɾʃnˈaɪtɜ ʃtɾˈɑːsə deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs tsˈuː . 
dɛɾ dˌɔlɡəlˈiːnɜ pˈastoːɾ , dɛɾ nɔx ɡəʃˈɛftlɪçəs mɪt zˈaɪdəntˌɔpf tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən hˌatə , vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈamtsbɾuːdɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
hˈoːənvˈɪɛtts ʃlˈiːf ʃˈoːn . 
ˈalə ɡəhˈœftə lˈɑːɡən ɪm dˈʊnkəl ; 
nˈuːɾ baɪ mˈylɜ mˈiːklaɪ vɑːɾ nɔx lˈɪçt , ʊnt aɪn hˈɛlɜ ʃˈɪmɜ fˈiːl aʊf ˌaɪnən vˈyɾfəlfˌœɾmɪɡən , vˈoːl zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə lˈiːɡəndən ʃtˈaɪn , fɔn deːm ˌaʊs dɛɾ fˈʊsveːk nɑːx deːm fˈɔɾstakɜ hˈɪn ˈaptsvˌaɪktə . 
» dɛɾ mˈylɜ hat nɔx lˈɪçt « , zˈɑːɡtə tˈ??ɡanˌiː , » vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn kɔnvɛntˈiːkəl , ˈuːlənhˌoːɾst ɪn pɛɾzˈoːn . 
« 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ ʃˈɔøtən diː pfˈeːɾdə ʊnt bˈoːɡən pɾˈʊstənt nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˈaʊs , zoː das ɛs ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bədˈ??ftə , diː ʃtˈɛlə tsuː pasˈiːrən . 
als ziː ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜ vɑːrən , zˈɑː zɪç dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt nˈɔøɡiːrˌɪç ʊm ʊnt ɛɾkˈantə nˈuːn ˈeːɾst hˈɔpənmˌɑriːkən , diː aʊf deːm ʃtˈaɪn ɡəzˈɛsən ʊnt baɪm ˈanzˌɪçtɪɡvɜdən dɛs ʃlˈɪtəns , zˈeːɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt , mɪt ˌiːrəm hˈɑkənstˌɔk zˌɑluːtˈiːɾt hˌatə . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ kˈoːbɔlt ? « frˈɑːktə ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . 
» hˈɔpənmˌɑriːkən « , ˈantvɔɾtətə tˈ??ɡanˌiː , » ˌiːrəs tsˈaɪçəns hˈoːənvˈɪɛttsɜ bˈoːtənfrˌaʊ , ˌaʊx vˈoːl zˈɔnst nɔx ˈalɜlˌaɪ . 
man mˈʊnkəlt diːz ʊnt das , ˌɑːbɜ diː bəvˈaɪzə fˈeːlən . 
ziː ɡˈeːt ˈɔft nˈaxts ʊnt ɪst am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ dˈɑː . « 
» aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs vˈeːzən . « 
» das ɪst ziː . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , ʊnt das kˈɔmt iːɾ tsuːʃtˈatən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts zˈiːt iːɾ mˈançəs d??ç diː fˈɪŋɜ . 
iːɾ ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈanvˌalt ˌɑːbɜ ɪst lˈeːvɪn . 
« 
tˈ??ɡanˌyːs ʃlˈɪtən flˈoːk rˈaʃ dɑːhˈɪn , baɪ jˈeːdɜ zˈaɪtvɛɾtsbˌeːveːɡˌʊŋ deːn ʃnˈeː fˈʊshoːx tsuːzˈamənʃˌaʊfəlnt . 
ɡəkɾˈœpftə vˈaɪdən , ˈapvˌɛksəlnt mɪt hˈoːən pˈapəln , fˈastən fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈeːɾ deːn vˈeːk aɪn ʊnt bətsˈaɪçnətən diː rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç diː fˈɑːɾt , ɪm ˈyːbɾɪɡən aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪn , fˌoːɾtsuːbəvˌeːɡən hˌatə . 
dan ʊnt vˈan flˈoːk ˌaɪnə kɾˈɛːə ˈaʊf , ʃtˈʊm , fɛɾʃlˈɑːfən , ʊm zɪç aʊf deːm nˈɛçstən bˈaʊmvɪpfəl vˈiːdɜ nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
dɑːrˈyːbɜ ʃtˈant dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , fˈʊŋkəlnd ɪn ˈalɜ vˈɪntɜlˌɪçən pɾˈaxt . 
aɪn tɾˈɔømərˌɪʃɜ tsˈuːʃtant ˌyːbɜkˌɑːm diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːnən , als ɛɾʃtˈyɾbə das ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt ˌiːrəs ʃlˈɪtəns , vˌɛːrənt dɛɾ lˈaɪzə vˈiːdɜhˌal fɔn vˈaɪt , vˈaɪt hˈeːɾ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , ˈɪmɜ bɾˈaʊzəndɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
diː nˈɛːə fɛɾlˈoːɾ ˌiːrə mˈaxt ˌyːbɜ das ˈoːɾ ; 
nˈuːɾ das fˈɛɾnə , das kˈaʊm hˈøːɾbɑːrə lˈɔøtətə viː ɡlˈɔkən . 
tˈ??ɡanˌiː ɡəvˈan ɛs tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ zɪç , dˌiːzən lˈɛːməndən hˈalptɾaʊm ˈaptsuːʃˌytəln . 
» ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə nˈaxt ! « hˈoːp ɛɾ ˈan . 
» dɛɾ ʃˈøːnə ˈapʃlˌuːs ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs « , ˈantvɔɾtətə ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx , als ˌɔp das bəfrˈaɪʊŋsvˌɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən zˈaɪ , ˌaʊs deːm bˈanə hɛrˈaʊs vɑːɾ . 
» vˈɛlç ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə natˈuːɾ , iːɾ frˈɔønt zˈaɪdəntˌɔpf ! 
vˈɛlçə frˈɪʃə , vˈɛlçə tˈaɪlnɑːmə an jˈeːdəm klˈaɪnən ʊnt ˈalɜklˌaɪnstən , ʊnt vˌɛn ɛs aɪn pfˈɛndɜʃpˌiːl vˈɛːrə . « 
deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt kˈɔntə nˈɪçts lˈiːbɜ kˈɔmən als dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
» zˈaɪdəntˌɔpf « , zoː nˈɑːm ɛɾ jˌɛtst das vˈɔɾt , » ɪst aɪn mˈan viː aɪn kˈɪnt . 
ɪç hɑːbə iːn nˈuːn aɪn lˈeːbən lˈaŋ bəvˈɛːɾt ɡəfˈʊndən . 
fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə . 
diːzˈɛlbə tɾˈɔøə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm tsˈɛːlən ziː pfˈɛndɜʃpˌiːlə tsʊm ˈalɜklˌaɪnstən ? 
dɑː hˌɑːbən ziː ˈʊnrˌɛçt ; 
pfˈɛndɜʃpˌiːlə zɪnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaxə . 
« 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən zˈɑː , zoːvˈaɪt zˌaɪnə mˈantəlfɜpˌakʊŋ ɛs tsuːlˈiːs , deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt frˈɑːɡənt ˈan . 
dˌiːzɜ lˈeːktə zˌaɪnən lˈɪŋkən pˈɛltsaɾm aʊf dɛs kɔnrˈɛktoːɾs ʃˈʊltɜ ʊnt fˈuːɾ dan mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , diː zˈɔnst nˈɪçt tsuː zˌaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən ɡəhˈœɾtə , fˈɔɾt : 
» ɪç hˌɛtə diː frˈɑːɡə nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ fˈɔɾm . 
diː zˈaxə fɛɾbˈiːteːts ʊnt ˌiːrə pɛɾzˈoːn . 
zoː dɛn rˈʊntheːrˌaʊs , ˈɔtɛɡɾˌɑːvən : ziː lˈiːbən marˈiː . 
« 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , ɪn dɛɾ ˌaʊx kˈaɪn lˈaɪzəstɜ tˈoːn fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɪtklˌaŋ : 
» jˈɑː , fɔn hˈɛɾtsən . « 
zoː vˈaɪt vɑːrən frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾt ɡədˈiːən , als diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks bˈaɪdɜ frˈɔøndə d??ç ˌiːrə ˈaɪnfˌɑːɾt ɪn das nˈɛçstɡəlˌeːɡənə dˈɔɾf ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
ʃˌoːn baɪ deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn hˈœɾtən ziː bˈɑːs ʊnt klˈɑriːnˌɛtə fɔm kɾˈuːɡə hˈeːɾ , ˌʊntɜ dˈɛsən ɛɾkˈɛɾfoːɾbˌaʊ , jˈɑː bɪs aʊf deːn fˈɑːɾdam hɪnˈaʊs , ˈaɪntsˌɛlnə pˈɑːrə tɾˈɔts bˈɪtərɜ kˈɛltə ʃtˈandən . 
diː mˈɛːdçən kˈ??tsɛɾmˌɛlɪç . 
aɪn fɛɾtsˈaɪlɪçɜ lˈaɪçtsɪn , dɛn ˌaʊs dɛɾ tˈantsstuːbə , dˌeːrən fˈɛnstɜ ˈaʊsɡəhˌoːbən vɑːrən , kvˈɔl ˌaɪnə dˈɪkə vˈɔlkə fɔn kvˈalm ʊnt rˈaʊx . 
» dɑː dɾˈɪnən zɪnt ziː baɪm kˈiːkeːbˌʊʃ « , zˈɑːɡtə tˈ??ɡanˌiː , » ʃˈɑːdə , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˌɔlɡəlˈiːnɜ pˈastoːɾ nˈɪçt mɪt ʊns hˈɑːbən . « 
dˈɛɾvaɪlən vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɪtən an deːm kɾˈuːɡə foːɾbˈaɪ ; 
dɛɾ lˈɛɾm fɛɾhˈaltə , ʊnt das vˈaɪtə ʃnˈeːfɛlt lˈɑːk vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈiːnən . 
tˈ??ɡanˌiː , ˌaʊx baɪ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən foːrˈaʊszˌɛtsənt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən an ˈaltɜ ʃtˈɛlə hˈaftənɡˌɛbliːbən zˈaɪ , fˈuːɾ , als ˌɔp ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtə , ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈɔɾt : 
» ʊnt viː ɡˈuːt ziː ʃpɾˈɑːx . 
jˈeːdəs vˈɔɾt aɪn tɾˈɛfɜ . 
« 
» ziː vˌɪɾt ˈɪmɜ das rˈɪçtɪɡə tɾˈɛfən . « 
» ˈaɪ , kɔnrˈɛktoːɾ , ʃˌoːn zoː tˈiːf ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ ! 
ˌɑːbɜ kˈɛnən ziː dɛn diː fˈoːɾɡəʃˌɪçtə dˌiːzəs kˈɪndəs ? 
ziː vˈɪsən dˈɔx , ziː ɪst ˌaɪnə vˈaɪzə . « 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ . 
» ɪç vɑːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən aʊf deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə , ʊnt das knˈiːazˌɛʃə pˈɑːɾ hat miːɾ ˈoːnə rˈykhalt fɔn zˌaɪnəm pflˈɛɡlɪŋ ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪç vˈaɪs , das ziː ɡətˈantst ʊnt dˌɛklamˈiːɾt hat ʊnt das ziː mɪt ˌaɪnəm tˈɛlɜçən hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst , ʊm diː mˈyntsən ˈaɪntsuːzˌaməln . 
ɪç bəkˈɛnə , das ɪç kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan nˈeːmə . 
ɛs ʃtˈaɪɡɜt nˈuːɾ mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə . 
« 
» ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə « , zˈɑːɡtə tˈ??ɡanˌiː . 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , viːɾ zɪnt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə lˈɔøtə . 
ɪç bɪn aɪn lˈeːbeːmˌan , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als aɪn hˈaɪdə . 
ziː zɪnt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ɪn dɛɾ kɔnrˈɛktɔɾfɜpˌʊpʊŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsflˌiːɡən . 
« 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt : » lˈasən ziː mɪç ˈɔfən zaɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt : ɛs dɾˈɛŋt mɪç dɑːtsˈuː , ʊnt ɪç fˈɪndə , ɛs ʃpɾˈɪçt zɪç ɡˈuːt ˌʊntɜ dˌiːzən ʃtˈɛɾnən . 
ziː nˈɛnən zɪç ˌaɪnən hˈaɪdən ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə tsvˈaɪfəl dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ viː ˈɪmɜ ˌaʊx , ziː ˈɪrən , vˌɛn ziː das kɾˈɪstəntˌuːm , tsuːmˈɑːl nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn , als ˈɛŋ ʊnt bəfˈaŋən ˈanzˌeːən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛsɪst frˈaɪ . 
ʊnt das ɛs dˌiːzə frˈaɪhaɪt ˈyːbən kˌan , ɪst ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm tˈiːfstən pˈʊŋktə ˌʊnzərəs ɡlˈaʊbəns . 
« 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈiːn ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ zɪnt ˈalə ɪn zˈyndə ɡəbˈoːrən , ʊnt vˈas ʊns hˈɛlt , ɪst nˈɪçt diː ˈaɪɡənə kɾˈaft , zˈɔndɜn ˌaɪnə kɾˈaft ˈaʊsɜ ˈʊns , rˈʊntheːrˌaʊs diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs . 
ziː kˈɛnən ˌʊnzrə ʃˈøːnə ʃˈɪlthɔɾnzˌɑːɡə ? 
nˈuːn , viː mɪt deːm vˈɛndənfˌyːɾstən jˈaktskoː , zoː ɪst ɛs mɪt ʊns ˈalən : viːɾ zˈɪŋkən ˌʊntɜ ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən rˈystʊŋ ˌʊnzərəs ˈaɪtəln ˈɪks , ˌʊnzərəs zˈɛlpstɪʃən tɾˈɔtsəs , vˌɛn ʊns dɛɾ fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs nˈɪçt nɑːx ˈoːbən tsˈiːt . « 
tˈ??ɡanˌiː nˈɪktə . 
» ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt ɪn fɛɾdˈaxt hˈɑːbən , ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , fyːɾ diː zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt fyːɾ das ˈʊnkɾˌaʊt fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən , das ˌaʊs iːɾ ʃpɾˈiːst , ˌaɪnə lˈantsə bɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
ɪç vˈaɪs zaɪt lˈaŋə , viː vˈeːnɪç ɛs mɪt deːm ʃtˈɔlts ˌʊnzərɜ tˈuːɡənt aʊf zɪç hat , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəs bˈiːbəlvˌɔɾtəs ɡədˈɛŋkə , zoː ɪst ɛs das : 
dɛɾ hˈeːbə deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn ˈaʊf 
ziː. ɛs vˈyɾdə ɡərˈɑːdə miːɾ ʃlˈɛçt ˈanʃtˌeːən , diː lˈeːbənslˌɔøfə mˌaɪnɜ mˈɪtmˌɛnʃən d??ç aɪn ˈɛksɑːmən rˈiːɡoːrˌoːzʊm ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndəs ! 
ˈaləs , vˈas ɪç mɪt mˌaɪnɜ frˈɑːɡə zˈɑːɡən vɔltə , ɪst ˌɛtvɑː das : ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə tsuː zaɪn.
ʊnt an dɛɾ ˈaɪnfˌaxən vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs zˈatsəs ɪst nˈɪçt vˈoːl tsuː rˈytəln . 
knˈiːɑːzəs hˈaʊs ɪst aɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs . 
das hˈaʊs dɛs ʃtˈaɾkən mˈanəs ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈoːbən aʊf deːm hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçhoːf ˌʊntɜ deːm hˈɔltskɾɔøts lˈiːkt , ɪst ʃvˈeːɾlɪç aɪn zˈɔlçəs hˈaʊs ɡəvˈeːzən . « 
» ɛs frˈɑːkt zɪç « , bəmˈɛɾktə ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . 
» ɪç mˈœçtə fˈast das ɡeːɡəntˈaɪl ɡlˈaʊbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaʊs ʃvˈeːrɜ pɾˈyːfʊŋən , vˈaxzəndɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ; 
ˌɑːbɜ vˌoː zˈoːviːl lˈiːbə , zˈoːviːl ʃˈøːnɜ ˈaɪfɜ vˈaltətə , fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən lˈeːbən deːn dɾˈoːəndən mˈɑkəl dɛɾ ɡəbˈ??t , jˈeːdən fɛɾdˈaxt dɛs ˈʊnɡəzˌɛtslɪçən fˈɛɾntsuːˌaltən , das kˌan kˈaɪn hˈaʊs dɛɾ ˈʊnzˌɪtə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪç hɑːbə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ʃtˈaɾkən mˈan nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ ɡəhˈœɾt . 
ˈʊnɡlˌyk , nˈɪçt ˈʊnzˌeːɡən ; 
hˈaɪmzuːxˌʊŋ , nˈɪçt flˈʊx . 
« 
» ziː ˌyːbɜrˈaʃən mɪç « , nˈɑːm dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» ɪç bɪn ˌiːnən dɔɡmˈɑːtɪʃ nˈɪçt ɡəvˈaxzən ; 
ˌɑːbɜ vˈyɾdən ziː , ˌaʊx ˈoːnə nˈaɪɡʊŋ tsuː marˈiː , tsvˈɪʃən ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˈʊnzˌeːɡən ˈɪmɜ zoː ʃˈaɾf ˌʊntɜʃˈaɪdən viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ? 
vˈyɾdən ziː nˈɪçt ɡənˈaɪkt zaɪn , diː hˈaɪmzuːxˌʊŋ als ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ fɛɾʃˈʊldʊŋ , als ʃtɾˈɑːfə , als fɛɾvˈɛɾfʊŋ ˈantsuːzˌeːən ? 
ˈɪɾ ɪç dɑːrˈɪn , vˌɛn ɪç ˈaneːmə , das ɡərˈɑːdə mˈɛnɜ ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ ɡəvˈɪçt lˈeːɡən aʊf pˌatɾiːˌaɾçɑːliːtˈɛːt ? « 
» nˈaɪn , dɑːrˈɪn ˈɪrən ziː nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . 
» ɡəvˈiːs ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm hˈaʊzə dɛs lˈoːt ʊnt deːm hˈaʊzə fɔn zoːdˈoːm , ʊnt dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt , ˈoːnə aɪn klˈaɾʃpɾɛçəndəs tsˈaɪçən , mˈiːsaxtən tsuː vɔlən vˈɛːrə ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən zˈɪtə ʊnt ɡəbˈoːt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛntʃˈaɪdət , ɪst dɔx ˈɪmɜ diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs . 
ʊnt dˌiːzə ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs , ziː ɡˈeːt ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈeːɡə . 
ɛs bˈɪndət ziː kˈaɪnə rˈeːɡəl , ziː ɪst zɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈɛts . 
ziː bˈaʊt viː diː ʃvˈalbən an ˈalɜlˌaɪ hˈɔøzɜn , an ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɛçtən , ʊnt vˌɛn ziː an deːn ʃlˈɛçtən hˈɔøzɜn bˈaʊt , zoː zɪnt ɛs kˈaɪnə ʃlˈɛçtən hˈɔøzɜ mˈeːɾ . 
aɪn nˈɔøəs lˈeːbən hat ˈaɪntsˌuːk ɡəhˈaltən . 
diː pˌatɾiːˌaɾçɑːliːtˈɛːt ɪst fˈiːl , ˌɑːbɜ diː ɛɾvˈɛːltaɪt ɪst ˈaləs . 
« 
» ʊnt dˌiːzə fˈɪndən ziː ɪn marˈiː ? « 
» ɪç bɾˈaʊxə dˌiːzə frˈɑːɡə ɡərˈɑːdə ˈiːnən , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , nˈɪçt ˈeːɾst tsuː bəˈantvɔɾtən , dɛn viːɾ ɛmpfˈɪndən ɡlˈaɪç , jˈeːdɜ fɔn ʊns aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə . 
ʊnt vˌɛn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˌiːzəs kˈɪndəs dˈʊŋklɜ ʊnt fɛɾvˈɔrənɜ vˈɛːrə , als ziː ɪst , ɪç vˈyɾdə dˌiːzə fɛɾvˈɔrənhˌaɪt nˈɪçt ˈaxtən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈeːbən natˈuːrən , ˌyːbɜ diː das ˈʊnlˌaʊtərə kˈaɪnə ɡəvˈalt hat ; 
das mˈaxt diː rˈaɪnə flˈamə , diː ˈɪnən bɾˈɛnt . 
ɪç hɑːbə marˈiː nˈiː ɡəzˈeːən , ˈoːnə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔødɪɡɜ ɡəvˈɪshaɪt diː ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː hˈɑːbən : ziː vˌɪɾt bəɡlˈykən ʊnt vˌɪɾt ɡlˈyklɪç zaɪn . 
« 
tˈ??ɡanˌiː dɾˈyktə deːm frˈɔøndə diː hˈant . 
» ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə fɔn ˌiːnən ɡəhˈaltən , fɔn hˈɔøtə ap lˈasə ɪç ziː nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs . « 
zoː ɡˈɪŋ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
das ʃlˈɪtənɡˌɛlɔøtə klˈaŋ ˌyːbɜ diː ʃnˈeːfɛldɜ hˈɪn ; 
ɪn deːn dˈœɾfɜn vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
kˈaɪn lˈɪçt als diː ɡlˈɪtsɛɾndən ʃtˈɛɾnə . 
diːzˈɛlbən ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən ˌaʊx ɪn aɪn ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ fɔn ʃˈʊltsə knˈiːɑːzəs hˈaʊs . 
marˈiː ʃlˈiːf ; 
diː bˈɪldɜ dɛs lˈɛtstən ˈɑːbənts , viː ziː lˈeːbən ʊnt dˈɪçtʊŋ ɡəbˈoːtən hˌatən , tsˈoːɡən ɪn ˌaɪnəm fantˈastɪʃən tsˈuːɡə an iːɾ foːrˈyːbɜ : 
fˌoːɾˌaʊf dɛɾ dˌɔlɡəlˈiːnɜ pˈastoːɾ mɪt deːm ʃmˈɪt fɔn vˈɛɾnɔøçˌɛnʃən hˈɛːɡeːrˌaɪtɜ , dɛɾ jˌɛtst zaɪn vˈalthɔɾn , ʃtˈat ɛs tsuː blˈɑːzən , ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈuːk ; 
dan dɛɾ » vˈɑːɡən ˈoːdɪns « , rˈiːzɪç fɛɾɡɾˈøːsɜt , aʊf dˈɛsən ˈaxzə pɾˈeːdɪɡɜ zˈaɪdəntˌɔpf ʃtˈant . 
deːn ʃlˈuːs ˌɑːbɜ mˈaxtə » dɛɾ knˈɑːbə mɪt deːm ʃtˈɑːbə « , ʊnt das vˈaɪhnaxtslˌiːt , das tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt reːnˈɑːtə ɡəzˈʊŋən hˌatən , klˈaŋ ɪm tɾˈaʊmə nˈɑːx . 
dɛɾ dɾˈɪtə fˈaɪɜtˌɑːk fˈiːl aʊf ˌaɪnən zˈɔntɑːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ mˈɔɾɡən . 
diː ʃˈaɪbən , nɑːx dɛɾ pˈaɾkzaɪtə hɪnˈaʊs , ʃtˈandən ɪm ɡˈɔldənən ʃˈaɪn dɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhyːɡəl ʃtˈaɪɡəndən zˈɔnə , ˌyːbɜˈal ˈɑːbɜ , zˈɛlpst vˌoː zˈɔnst ʃˈatən lˈɑːk , lˈɔøçtətə dɛɾ am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ frˈɪʃ ɡəfˈalənə ʃnˈeː . 
ɛs mˈɔxtə nˈɔøn ˈuːɾ zaɪn . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈoːntsɪmɜ , ɪn das viːɾ ˌʊnzrə lˈeːzɜ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm frˈyːərən kˈɑpiːtəl fˈyːɾtən , zˈɑːsən lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm deːn kamˈiːn hɛrˈʊm , viː am ˈɑːbənt dɛs ˈeːɾstən vˈaɪhnaxtstˌɑːɡəs , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˌaɪnə tˈiːfə nˈiːʃə bˈɪldəndən ˈɛkfɛnstɜs . 
ziː hˌatən hˈiːɾ nˈɪçt nˈuːɾ das bˈɛstə lˈɪçt , zˈɔndɜn fɛɾmˈɔxtən ˌaʊx mɪt hˈɪlfə dɛɾ mˈeːɾɡənˌantən bɾˈaɪtən ˈaʊffˌɑːɾt aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə tsuː blˈɪkən , dˌeːrən tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs lˈɛntlɪçən lˈeːbəns ˈɪmɜ ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ˈɔft deːn ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɔf dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈiːtət . 
das frˈyːʃtyk ʃˈiːn bəˈɛndət ; 
diː tˈasən vɑːrən tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , ʊnt lˈeːvɪn lˈeːktə ˈeːbən aɪn ˌeːleːɡˈant ɡəbˈʊndənəs bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» ɪç fˈyɾçtə , reːnˈɑːtə , viːɾ hˌɑːbən iːm dɔx ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs dˌɔlɡəlˈiːnɜ pˈastoːɾs ! 
dɑː rˈaɪst ˌaɪnəm diː ɡədˈʊlt . 
ʊnt dɔx ɪst fˈiːl zˈɪnɪɡəs dɑːrˈɪn . 
nˈuːn hˈɪŋkə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ nˈɑːx ; 
ˌaməndə hˌoːnoːrˈɑːblə rˌeːtaɾdˈeː ˌoːdɜ mˈuːtaɾdə ˈapɾəs lˈeː dˈiːnɜ , viː tˈantə ˌɑməlˈiː mɪt fˈoːɾlˌiːbə zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
« 
reːnˈɑːtə nˈɪktə . 
» ˈapɾoːpˌoːs diː tˈantə « , fˈɑːɾ lˈeːvɪn fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə deːn klˈaɪnən ʃlˈɪtən bəʃtˈɛlt , tsvˈaɪ ˈuːɾ ; 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zɪnt viːɾ dɾˈyːbən , ɪç fˈɑːrə zˈɛlpst . 
ʊnt marˈiː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn ɡˈʊsə ? « fˈyːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə hɪntsˈuː . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə reːnˈɑːtə . 
» duː ʃrˈiːbst ˌɑːbɜ dˈɔx , ziː hɑːbə ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː tˈantə ɡəmˈaxt . 
vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn puːdˈaɡlɑː nˈɪçt ˈanʃtˌant nˈɑːm , ˌʊnzərəm lˈiːblɪŋ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , zoː zˌɔltə ɪç mˈaɪnən , das ˈaɪs mˈystə ɡəbɾˈɔxən zaɪn . « 
» diː bəɡˈeːɡnʊŋ vɑːɾ ˌʊnapzˈɪçtlɪç ; 
marˈiː , diː miːɾ aɪn bˈuːx ˌʊnzərəs zˈaɪdəntˌɔpf bɾˈaxtə , tɾˈɑːt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈɔltəst duː nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , das diː tˈantə ˈalt ɪst ʊnt ˌaɪnɜ ˈandərən tsˈaɪt als dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡən ˈanɡəhˌœɾt . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlə nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən ? 
« 
» diː lˈasə ɪç ɡˈɛltən , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als rˈɛçt ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasə , das zɪnt diː hˈalphaɪtən . 
tˈantə ˌɑməlˈiː diː vˈɪtseːvˌɪtsə mˈøːɡən miːɾ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ fɛɾtsˈaɪən ɪst d??ç iːɾ hɪnˈaɪnhaɪrˌɑːtən ɪn diː pˌuːdaɡlˌɑfamˈiːlɪə ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst hɪnˈaʊsɡəvˌaxzən , ziː ɪst ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːrə ɡɾˈɛːflɪçə ɡəvˈoːnhaɪt vˈɛːrə , fˈɛçɛɾnt ʊnt aɪn bˈoːlɔɡnˌeːzɜhˌyndçən ɪm ˈaɾm , ˌyːbɜ das tsvˈaɪmənʃˌɛnzystˌeːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˌʊntɜhˈaltʊŋən tsuː fˈyːrən , zoː vˈyɾdə ɪç iːɾ rˈɛspɛktfˌɔlst diː hˈant kˈysən ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ fɛɾzˈuːxən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə dˈiːɾ , ɪç kˌan ˈal das vˈyɾdɪɡən , vˌɛn mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊx ˈandərə vˈeːɡə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ tˈantə ˌɑməlˈiː ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː dˌiːzən ɡɾˈɛːfɪnən ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ʃˈuːlə . 
ziː hˈɛlt zɪç fyːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt , fyːɾ frˈaɪzɪnˌɪç . 
dɑː fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , kˈaɪnə ʃtˈʊndə , vˌoː nˈɪçt ˌaʊs mˈɔntɛskvˌiːuː , ˌaʊs ruːsˈoː tsiːtˈiːɾt , vˌoː nˈɪçt frˈaɪhaɪtlˌɪçɛɾhˈɑːbən fɔn dɛɾ vˈaɪnə fuːmˈeː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , kvˈeː lˈeː vˈʊlɡɛːrə apˈɛlə ɡlˈoːiːrə ˈeːt ɡɾandˈøːɾ , mˈaɪs dˈɔnt lˈeː zˈɑːɡə kˈɔnaɪt lˈeː neːˈant , ʊnt vˌɛn nˈuːn nɑːx ˈal dˌiːzɜ fˈiːloːzˌoːfənhˌɛɾlɪçkˌaɪt diː pɾˈoːbə aʊf das ˈɛksɛmpəl ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔl , zoː ɛɾvˈaɪst zɪç ˈaləs als lˈeːrə , pˈɔmfaftə rˈeːdeːvˌɛndʊŋ , als blˈoːsə mˈaskə , hˈɪntɜ dɛɾ zɪç dɛɾ ˈaltə dˈynkəl bˈɪɾkt . 
« 
diː ʃvˈɛstɜ vɔltə ˈantvɔɾtən , lˈeːvɪn ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» nˈaɪn , nˈaɪn , reːnˈɑːtə , zˈuːxə dɑːfˈɔn nˈɪçts ˈaptsuːdˌɪŋən ; 
ɪç kˈɛnə ziː , zoː zɪnt ziː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs , dˌiːzə rˈaɪnsbɛɾɡɜ kˈɔmtɛsən , deːnən diː frantsˈøːzɪʃən bˈyːçɜ ʊnt (en)pɹˈɪns(de) hˈɛnriː diː kˈœpfə fɛɾdɾˈeːt hˈɑːbən . 
hˈuːmanˌiːtɛtstˌiːrɑːdən ʊnt dɑːhˈɪntɜ diː ˈaltə ˈaɪnɡəbˌoːrənə natˈuːɾ . 
ɛsɪst mɪt ˈiːnən , vˌɛn duː das pɾˈɛːtɛntˌiːøːzə bˈɪlt fɛɾtsˈaɪən vɪlst , viː mɪt deːn pˈɑlɪmpzəstən ɪn ˌʊnzərən bˌɪblɪoːtˈeːkən , ˈaltə pˌɛɾɡamˈɛntə , dɑːrˈaʊf ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç hˈaɪdnɪʃə fɛɾzˈeː ʃtˈandən , bɪs diː frˈɔmən mˈœnçə ˌiːrə ʃpɾˈyçə dɑːrˈyːbɜ ʃrˈiːbən . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbɛsˌɔøftsɜ an klˈoːə ʊnt lˈɑlɑːɡə kˈɔmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
rˈʊntheːrˌaʊs : das fˈoːɾˌ??taɪlsfˌɔlə lˈasə ɪç ɡˈɛltən ; 
nˈuːɾ das ˈʊnvˌɑːrə fɛɾdɾˈiːst mɪç . « 
» das ɪç dˈiːɾs nˈuːɾ bəkˈɛnə « , nˈɑːm jˌɛtst reːnˈɑːtə das vˈɔɾt , » ɪç hˌatə aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ tˈantə ˌyːbɜ ˈeːbən dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ziː hat zɪç tsuː deːm vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔlən , das ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ lˈiːkt , bəkˈant , ʊnt diːs bəkˈɛntnɪs , das ziː zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˈɑːp , vˌɪɾt dɪç ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ɛntvˈafnən mˈysən . 
ɪç mˈystə dɪç nˈɪçt kˈɛnən . 
« 
lˈeːvɪn lˈɛçəltə . 
» vˌoː vɑːɾ ɛs , hˈiːɾ ˌoːdɜ ɪn ɡˈʊsə dɾˈyːbən ? 
« 
» hˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən bəɡˈeːɡnʊŋ , fɔn dɛɾ duː ˌaʊs mˌaɪnəm bɾˈiːfə vˈaɪst ; 
nˈuːɾ ˌyːbɜ das ɡəʃpɾˈɛç , das fˈɔlktə , ɡˈɪŋ ɪç kˈ??ts hɪnvˈɛk . 
viːɾ vɑːrən tsuː dɾˈaɪən , pˈɑpɑː , diː tˈantə ʊnt ɪç . 
ˌʊnzrə ɡˈuːtə ʃˈɔɾlɛmɜ fˈeːltə viː ɡəvˈøːnlɪç ; 
diː bˈaɪdən tˈantən , viː duː vˈaɪst , ʃtˈɪmən nˈɪçt ɡˈuːt tsuːzˈamən . 
marˈiː tɾˈɑːt aɪn ʊnt ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː ɪst tsuː klˈuːk , als das ziː nˈɪçt lˈaŋə ʃˌoːn ɛmpfˈʊndən hˌɛtə , viː diː tˈantə tsuː iːɾ ʃtˈeːt . 
rˈaʃ fˈastə ziː zɪç ˈɑːbɜ , fɛɾnˈaɪktə zɪç , rˈɪçtətə dɛs pˈastoːɾs ˈaʊftɾˌɑːk an mɪç ˌaʊs ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ frˈaɪmyːtˌɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˌʊnzɜ bˈaɪzamˌɛnzaɪn ɡəʃtˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
« 
» ʊnt diː tˈantə ? « 
» ziː ʃvˈiːk , vˈiːvoːl ˌiːrə ʃˈaɾfən ˈaʊɡən jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ɡəmˈʊstɜt hˌatən . 
ˈeːɾst als pˈɑpɑː fˈɔɾt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə das ɪç ɛs ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , ˌaɪnə frˈɑːɡə an ziː tsuː rˈɪçtən : 
diː klˈaɪnə ɪst ʃaɾmˈantə , ˌaɪnə bəaʊtˈeː ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən , vˈɛlçə vˈɪmpɜn!viːɾ lˈiːbən ziː zˈeːɾ , vˈɑːktə ɪç ʃˈyçtɜn tsuː bəmˈɛɾkən , voːrˈaʊf diː tˈantə nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrəm ˈalɜfrantsˌøːzɪʃstən ʃtˈiːl , deːn ɪç diːɾ ɛɾʃpˈɑːrə , fˈɔɾtfuːɾ : ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɪç ziː ɡəzˈeːən hɑːbə , bəɡɾˈaɪfə ɪç , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnə lˈaʊnə hˈiːlt . 
baɪ lˈeːvɪn hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ mˈeːɾ . 
kˌan zaɪn , das ɪç mɪç ˈɪrə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , als ziː bəmˈɛɾktə , das ɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə . 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə fˈɔlktə , ɪn dɛɾ diː tˌɑbatˈiːrə aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf ʊnt tsˈuːɡəmˌaxt vˌ??də ; 
dan zˈɑːɡtə ziː lˈeːphaft : 
ɪç hɑːbə mˈiːɾs dˌiːzə miːnˈuːtən ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔp ɪç ɔøç ˈaʊffˌɔɾdɜn zˌɔltə , diː klˈaɪnə mɪt nɑːx ɡˈʊsə hɪnˈyːbɜtsuːbɾˌɪŋən ; 
ɛs fˈeːlt ʊns dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt zˈoːzeːɾ ɪç ˈaltə dˈɑːmən hˈasə , zoː zˈeːɾ lˈiːbə ɪç jˈʊŋəs fˈɔlk . 
ˌɑːbɜ reːnˈɑːtə , mˈɑː çˈeːrə , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ɪç nˈeːmə vˈɑːɾ , das ɡəvˈɪsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ɡəʃmˈaksrɪçtˌʊŋən ɪn miːɾ ʃtˈɛɾkɜ zɪnt als mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə . 
ɛs bəʃtˈɛːtɪçt zɪç : 
ˈoːn (en)ɹɪnˈɒns(de) plˈʊs ˌaɪzeːmˈɛnt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈeːs pɾˈɪnkiːpəs kvˈɑː zˈoːn ɡˈuːt . 
vˈoːl ɛntzˈɪnə ɪç mɪç dɛs tˈɑːɡəs , vˌoː ʊns (en)pɹˈɪns(de) hˈɛnriː d??ç aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəʃtˈɛndnɪs ˌyːbɜrˈaʃtə . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt dɛɾ fˈiːloːzˌoːf lˈɑːɡən ˈɪmɜ ɪn fˈeːdə . 
nˈuːn zˈiː , dˌiːzəs kˈɪnt hat ˌaɪnən tsˈaʊbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə dˈɔx , dˈas , vˌɛn ziː zˈɛlpst ɪm lˈɛŋstən klˈaɪdə kˈɛːmə , ɪç mɪç dɛs ɡədˈankəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈœntə , jˌɛtst fɛɾkˈyɾtst zɪç diː rˈoːbə , ʊnt ziː bəɡˈɪnt deːn ʃˈavltants tsuː tˈantsən . 
ɪç vɪl deːm kˈɪndə d??ç zˈɔlçə ɡədˈaŋkən nˈɪçt vˈeːə tˈuːn , ɪç dˈɛŋkə ˈalzoː , viːɾ lˈaseːns baɪm ˈaltən. « 
lˈeːvɪn , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ɪm ˈalɜfɛɾzˌøːnlɪçstən zˈɪnə tsuː ˈantvɔɾtən , als das ɛɾʃˈaɪnən hˈɔpənmˌɑriːkəns , diː fɔn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə hˈeːɾ ɪn deːn hˈoːf ˈaɪnbˌoːk , diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌʊntɜbɾˈax . 
ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾkœmlˌɪçən ˈaʊsrˌystʊŋ kˈ??tsən frˈiːsrɔk ʊnt hˈoːə ʃtˈiːfəln , kˈiːpə ʊnt hˈɑkənstˌɔk , kˌɑːm ziː ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs aʊf das hˈɛrənhˌaʊs tsˈuː , zˌɑluːtˈiːɾtə diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən , diː ziː ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm ˈɛkfɛnstɜ ɛɾkˈantə , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə lˈɑːɡən bɾˈiːfə ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət aʊf deːm tˈɪʃ . 
diː tsˈaɪtˌʊŋən , zoː vˈɪçtɪç iːɾ ˈɪnhalt vɑːɾ , ɛnthˈiːltən nˈɪçts , vˈas lˈeːvɪn nˈɪçt ʃˌoːn ɡəvˈʊst hˌɛtə ; 
fɔn deːn bɾˈiːfən vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔm pˈɑpɑː , dɛɾ ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə ˈantsˌaɪktə , das ɛɾ am ˈɑːbənt ɪn ʃlˈoːs ɡˈʊsə tsuː zaɪn hˈɔfə , dɛɾ ˈandərə fɔm vˈɛtɜ lˌɑdalˈɪnskiː , deːm ʃtˈuːdiːŋˌɛnɔsən ʊnt hˈɛɾtsənsfrˌɔøndə lˈeːvɪns . 
dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːltə , als zaɪn ˈaʊɡə aʊf diː ˈɛŋbɛʃrˌiːbənən tsvˈaɪ bˈoːɡən fˈiːl ; 
reːnˈɑːtə ɛɾrˈøːtətə lˈaɪzə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn lˈiːs . « 
ʊnt lˈeːvɪn lˈɑːs . 
» lˈiːbɜ lˈeːvɪn ! 
fˈiːlfɛɾvˌøːntɜ , dɛɾ duː bɪst , vˌɛɾdən dˌiːzə tsˈaɪlən , diː ɪn zɪç zˈɛlbɜ ʃˌoːn ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ bədˈɔøtən , dˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt kˈaɪnən ˈʊnɛɾhˌeːplɪçən fˈoːɾʃˌuːp lˈaɪstən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈɛçtə plˈaʊdɜlˌʊst ʊnt ɛmpfˈɪndə ʃtˈyntlɪç , das duː miːɾ fˈeːlst . 
bɪst duː dɔx dɛɾ vˈeːnɪɡən ˌaɪnɜ , diː das talˈɛnt dɛs tsuːhˈøːrəns hˈɑːbən , dˈɔpəlt zˈɛltən baɪ deːnən , diː zˈɛlbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈeːən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən vˈaɪhnaxtshˌaɪlɪɡˌɑːbənt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ʊm dˌiːzəs ˈɑːbənts vˈɪlən ʃrˈaɪbə ɪç . 
duː vˌɪɾst nˈuːn tsuːnˈɛçst dˈɛŋkən , das dɛɾ kɾˈɪstbaʊm , viː ɛs jˈɑː ˌaʊx zaɪn zˌɔltə , ʊns zoː rˈɛçt hˈɛl ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪnɡəʃˌiːnən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ɪn deːm diː kˈɪndɜ fˈeːlən , vˌɪɾt das kɾˈɪstkɪnt ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant hˈɑːbən , zoː nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ kˈɪndɜzˌɪn deːn ɛɾvˈaxzənən fɛɾblˈiːbən ɪst . 
ʊnt katˈɪnkɑː , diː zoː fˈiːləs hat fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː zoː fˈiːləs hat , hat dˌiːzən zˈɪn nˈɪçt . 
vˈas mɪç ˈanɡˌeːt , zoː bɪn ɪç fɔn dɛɾ zˈeːɡənshˌant , diː dˌiːzə ɡˈɑːbə lˈaɪht , vˈeːnɪçstəns lˈaɪzə bərˈyːɾt vˌɔɾdən . 
ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə zˈeːnzuːxt dˈaɾnax tsuː fˈyːlən . 
viːɾ vɑːrən ˈalɜˌɛŋstɜ kɾˈaɪs : pˈɑpɑː , katˈɪnkɑː , ˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn fɔn iːɾ , diː duː nˈɔx nˈɪçt kˈɛnst , ʊnt ɪç . 
als diː tˈyːrən ˈeːbən ɡəˈœfnət vˌ??dən , kˌɑːm ɡɾˈɑːf bˈeːnˈɪnskiː . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən fyːɾ ʊns ˈalə , tsuː vˈaɪtɡˌeːəndə fyːɾ maɪn ɡəfˈyːl ; 
ˌɑːbɜ katˈɪnkɑː ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː ɛmpfˈɪndən . 
dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətə zˈɑːl , dɛɾ flˈɪmɛɾndə bˈaʊm lˈaxtən miːɾ ɪns ˈaʊɡə , ˈɑːbɜ , viː ɪç diːɾ viːdɜhˈoːlən mˈuːs , ɛs dɾˈaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛs hˌatə ˈaləs deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ rˈaɪçən dˌeːkoːratsjˈoːn . 
zˈɛlpst dɛɾ ʃpˈɪtsənˌyːbɜvˌ??f ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː rˈaɪnə hˈɔɾtɛnzə nˈoːtiːts fyːɾ reːnˈɑːtə , deːn pˈɑpɑː fɔn pˈɑrɪs hˈeːɾ bətsˈoːɡən hˌatə , kˈɔntə an dˌiːzəm ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçts ˈɛndɜn . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , nɑːx deːn ˈeːɾstən ˈaʊsvˌɛkslʊŋən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən dˈaŋkəs , vɑːɾ nˈɪçt frˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈantə deːn ˈɪnhalt dɛs bˈʊleːtˌɪns ; 
viːɾ fɛɾmˈiːdən aɪn ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈyːbɜ , ʊm iːn nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ ɛs fˈast viː ɛɾlˈøːzʊŋ , als aɪn lˈoːzə tsuːzˈamənɡəʃˌyɾtstɜ tsˈɛtəl an mɪç ˈapɡəɡˌeːbən vˌ??də , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɑpiːdˌɑːrən ʃrˈaɪbvaɪzə ˌʊnzərəs jˈyɾɡɑːs lˈaʊtətə : hˈɔøtə , dˈɔnɜstˌɑːk , deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. , vˈaɪhnaxtsbˌɔvlə . 
mˈʊnts vaɪnkˈɛlɜ , kˈøːnɪçsbɾˌykə dɾˈaɪ. 
nˈɔøn ˈuːɾ ; 
bˈɛsɜ ʃpˈɛːt als ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɡˈɛstə vɪlkˈɔmən . 
fˈaʊ. jˈɔt.
ɪç rˈaɪçtə deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˈeːɾst tˈɑːks foːɾhˈeːɾ deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt hˌatə , ˌʊnzərən klˈuːp kˈɛnəntsˌuːlɜnən , deːn tsˈɛtəl hˈɪn , vˈiːs aʊf diː bˈaɪdən ʃlˈʊsvɔɾtə ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ɛs iːm ɡənˈeːm zaɪn vˈyɾdə , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsˈuː , fˈast tsuː mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , dɑː zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˈeːnɪç ɡəzˈɛlɪç ʃˈiːn . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ɪç ʃpˈɛːtɜ kˈaɪnə ˈ??zaxə , zˌaɪnə tsuːzˈɑːɡə tsuː bədˈaʊɜn . 
bˈalt nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ vɑːrən viːɾ am rˌɑ̃deːvˈuː , das nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈɛːlt zaɪn kˈɔntə . 
ɪn zˈoːlçən zˈaxən kˌan man zɪç aʊf jˈyɾɡɑːs fɛɾlˈasən . 
duː ɛntzˈɪnst dˈɪç , das diː flˈuːsuːfɜ dɛɾ kˈøːnɪçsbɾˌykə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnən hˈoːən kvˈaɪ bˈɪldən , aʊf deːm diː ɡˈiːbəl ʊnt zˈaɪtənflˌyːɡəl ˈaɪntsˌɛlnɜ ˈaltɜ ɡəbˈɔødə ʃtˈeːən . 
zoː ˌaʊx das mˈʊntʃə hˈaʊs . 
viːɾ ʃtˈiːɡən , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ , ɪn deːn vaɪnkˈɛlɜ hɪnˈʊntɜ , tˈaptən ʊns ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən ɡˈaŋə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt tɾˈɑːtən ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ nˈiːdɾɪɡən ʊnt hˈɔltsɡeːtˌɛːfəltən zˈɑloːn , dɛɾ , ˈaltə bˈɪldɜ ɪn miːɾ vˈɛkənt , mɪç lˈeːphaft an diː kˈɑjyːtən ˈɛŋlɪʃɜ kɾˈiːksçɪfə ɛɾˈɪnɜtə . 
ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə vɑːrən ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt : 
fˈaʊ. ʃˈax , bˈʊmkə , dˌeːˈɛɾ. zˈasnɪts ʊnt bˈʊxhɛndlɜ rabˈatskiː . 
jˈyɾɡɑːs fˈeːltə nɔx . 
ɪç ʃtˈɛltə bˈeːnˈɪnskiː fˈɔɾ ; 
dan nˈɑːmən viːɾ plˈats . 
ɪç hˌatə nˈuːn ˈeːɾst deːn fˈɔlən ˈaɪndɾˌʊk fɔn deːm ˈanhˌaɪməlndən dɛs loːkˈɑːləs , ˌaɪnə ɡˈuːtə bəlˈɔøçtʊŋ , aɪn fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən , aɪn lˈaŋɜ , vˈaɪsɡeːdˌɛktɜ tˈɪʃ , dˈɛsən plˈɛtsə zoː ɡəlˈeːkt vɑːrən , das ziː deːn ɡˈɛstən ˌaɪnən frˈaɪən blˈɪk aʊf diː ʃpɾˈeː ɡˈœntən . 
an deːn fˈɛnstɜn foːɾbˈaɪ , diː fˈast diː ɡˈantsə hˈøːə dɛs tsˈɪmɜs hˌatən ʊnt bɪs aʊf deːn fˈʊsboːdən nˈiːdɜɡˌɪŋən , bəvˈeːktə zɪç aɪn bˈʊntɜ vˈaɪhnaxtsfɜkˌeːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt (en)njˈuːeɪməs(de) . 
ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ mɪt ʃtˈɔklatɜnən , vˈaltɔøfˌɛljʊŋən , klˈaɪnə mˈɛːdçən mɪt vˈaxzɛnɡəln , ˈaləs tsˈoːk viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , mˈɑːl hˈɛl , mˈɑːl dˈʊnkəl , an ˌʊnzərən fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜ , ʊnt fɔn dɛɾ kˈøːnɪçsbɾˌykə hˈeːɾ klˈaŋ das ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtə dɛɾ ʃlˈɪtən ʊnt dɛɾ ɡədˈɛmpftə lˈɛɾm dɛɾ ʃtˈat . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm jˈyɾɡɑːs ; 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈaʊə tˈyːtə . 
hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç vˈaɪhnaxtən ; 
diː hˈaʊptzaxə ˈɑːbɜ , diː ɪç mˌaɪnən ɡˈɛstən bɾˈɪŋə dɛn ɪç bˈɪtə , ziː hˈɔøt als zˈɔlçə bətɾˈaxtən tsuː dˈyɾfən , ɪst zˈɛlbɜ aɪn ɡˈast . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , aɪn poːˈeːt.dɑːmˈɪt vˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən hˈɛɾn , dɛɾ mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ˈeːə ɪç nɔx tsˈaɪt hˌatə , bˈeːnˈɪnskiː ʊnt jˈyɾɡɑːs mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant tsuː mˈaxən , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt : 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , ˌiːnən hˈiːɾ hˈɛɾn ɡɾˈɛl ˈoːdɜ , mɪt zˌaɪnəm fˈɔlən rˈaŋ ʊnt nˈɑːmən , deːn tˌeːoːloːɡˈiːkˌandiːdˈɑːtən hˈɛɾn dˈɛtlɛf hˈanzənɡɾˈɛl fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˌaɪnə ˈɑːɾt hˌɪntɜzˈasən fɔn mˈiːɾ , ˌaɪnən hˈøːrɪɡən dɛrɜ fɔn jˈyɾɡɑːs aʊf ɡˈantsɜ . 
ɡənˌeːalˈoːɡɪʃəs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛls , bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə ˌyːbɜ diː hˈanzənɡɾˈɛls , bəhˈaltə ɪç miːɾ fˈɔɾ.
ˈaləs zˈɑː lˈaxənt , vˌɛn ˌaʊx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt , aʊf jˈyɾɡɑːs , dɛɾ , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾtfuːɾ : ˌʊnzrə kˈastalˌiːɑː fɛɾtɾˈɔknət ; 
ɛs fˈeːlt iːɾ frˈɪʃəs blˈuːt . 
man kˈœntə diː hˈɛrən poːˈeːtən ˌʊnzərəs kɾˈaɪzəs ɪn fɛɾdˈaxt hˈɑːbən , ziː ʃˈɔøtən diː rˌiːvɑːliːtˈɛːt nˈɔø ˈaʊftɾˌeːtəndɜ kɾˈɛftə . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɛːrə ʊnt bˈʊmkə ʊnt hˈiːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt rabˈatskiː , dɛɾ , ʊm diː lˈɛtstə ʃpˈaltə zˌaɪnəs zˈɔntaksblˌats tsuː fˈylən , dan ʊnt vˈan ˌaɪnən jˈʊŋən lˈyːrɪkɜ ˈaɪnfˌɛŋt , zoː vˈɛːɾ ɛs mɪt deːm ʃpɾˈuːdəln ˌʊnzərəs mˌuːzənkvˈɛls , tɾˈɔts zˌaɪnəs hˈoːxtˌøːnəndən nˈɑməns , bˈalt foːɾbˈaɪ . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌœɾt , das ɪç , ʊm diː dɾˈoːəndstə ɡəfˈɑːɾ ˈaptsuːvˌɛndən , fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈyːtɜn ˌaɪnən lˈyːrɪʃən zʊkˈuːɾs fɛɾʃrˈaɪbən 
mˈuːs?
das ˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnəs kˈyːfɜs , ɪn fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪɡɜ lˈeːdɜʃˌyɾtsə , ˌʊntɜbɾˈax diː rˈeːdə . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə bˈɔvlə ˈaʊf , ʊnt diː ɡɾˈoːsə vˈaɪhnaxtʃtˌyːtə bəɡˈan tsuː k??zˈiːrən , diː , nˌeːbən rˈaɪnɪʃən vˈalnysən , ˌaɪnɪɡə pakˈeːtə frantsˈøːzɪʃɜ pfˈɛfɜkˌʊxən ɛnthˈiːlt . 
jˈyɾɡɑːs hˌatə deːn fˈoːɾzˌɪts . 
ɪç hˈaɪsə ziː vɪlkˈɔmən , nˈɑːm ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls das vˈɔɾt . 
hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ tˈyːtə ɛmpfˈeːl ɪç vˈaɪzə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ; 
iːɾ ˈɪnhalt ɪst mˌoːməntˈɑːn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç . 
ˌɑːbɜ diː bˈɔvlə hat ˌaɪnən tsuːʃˈuːs tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən , ˌeːvəntuːˈɛl mˈeːrərə.
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ tsuːzˈamən . 
ɪç hˌatə ɡlˈaɪç baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪntɾˌɪt an ˌaɪnɜ dɛɾ ʃmˈalzaɪtən dɛs tˈɪʃəs plˈats ɡənˈɔmən ; 
bˈeːnˈɪnskiː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dˌiːzɜ plˈats ɡəʃtˈatətə mˈiːɾ , deːn lˈyːrɪʃən zʊkˈuːɾs , dɛɾ ˌʊnzərɜ kˈastalˌiːɑː vˈiːdɜ ˈaʊfhˌɛlfən zˌɔltə , ˈoːnə ˈaʊffˌɛlɪçkˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛɾ vɑːɾ , tɾˈɔts ˌaɪnəs ɡˈuːtən pɾoːfˈiːls , ˈeːɜ hˈɛːslɪç als hˈypʃ . 
das hˈɑːɾ ʃtɾˈoːɜn , diː blˈasən ˈaʊɡən fˈoːɾʃtˌeːənt , ʊnt vˈeːnɪç vˈɪmpɜn . 
dɑːbˈaɪ diː lˈiːdɜ lˈaɪçt ɡərˈøːtət ʊnt ˈɛtvɑːs ʃtˈɔpəlbˌaɾt . 
zaɪn ʃlˈɪmstəs vɑːɾ dɛɾ tˈœ̃ . 
ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk : ˈaltɛːklˌɪç . 
maɪn ˈaʊɡə ɡlˈɪt tsuː bˈeːnˈɪnskiː hɪnˈyːbɜ , dɛɾ iːn ˌaʊx ɡəmˈʊstɜt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɪç ɛɾrˈiːt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
viːɾ hˌatən lˈaɪçtə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn . 
bˈʊmkə bəklˈɑːktə lˈeːphaft , das duː fˈeːltəst ; 
ˈaʊsɜdˌeːm vˌ??də kˌandiːdˈɑːt hˈɪmɜlˌɪç am mˈaɪstən fɛɾmˈɪst ; 
ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə , kˌɔnt ɪç nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊptə man , das ˌaɪnəm kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː viː ɡɾˈɛl nˈɪçts bˈɛsərəs fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɛɾdən kˈœnə als zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
ɪç bətsvˈaɪflə ˈɑːbɜ , das dˌiːzɜ zˈats rˈɪçtɪç ɪst . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ˈɛlf ˈuːɾ , ʊnt das ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtə fɔn bɾˈykə ʊnt ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ ʃvˈiːk bərˈaɪts ɡˌants , als jˈyɾɡɑːs ˈanhˌoːp : ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən ˌaɪnə kˈastalˌiːɑːzˈɪtsʊŋ . 
hˈɛɾ hˈanzənɡɾˈɛl vˌɪɾt diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , ʊns ˌaɪnɪɡəs fˈoːɾtsuːlˌeːzən.
dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ vˌ??də mɪt bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx fɛɾtsˈaɪlɪçɜ kˈyːlə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dɛɾ ɡˈast zˈɑː zoː ˈʊnpoːˌeːtɪʃ viː mˈøːklɪç ˈaʊs , ʊnt diː ɛmpfˈeːlʊŋ ˌʊnzɜs jˈyɾɡɑːs , viː duː nˈaxɛmpfˌɪndən vˌɪɾst , vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , iːm fˈoːɾʃˌuːp tsuː lˈaɪstən . 
ɛɾ tsˈoːk nˈuːn aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt fɔn bədˈɛŋklɪçəm ˈʊmfˌaŋ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das aɪn bˈaŋən d??ç ˈalə hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔltən bˈalt ˈandərən zˈɪnəs vˌɛɾdən . 
ɛɾ bˈɑːt ˈʊnbəfˌaŋən ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ʊns ˌaɪnə balˈɑːdə : diː ˌaɪnən nɔɾvˈeːɡɪʃən zˈɑːɡən ˌoːdɜ mˈɛɾçənstˌɔf bəhˈantlˌeː , fˈoːɾlˌeːzən tsuː dˈyɾfən : hˈɑkoːn bˈɔɾkənbˌaɾt. duː mˈʊst nˈɛːmlɪç vˈɪsən , ɛɾ hat ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ɡəlˈeːpt . 
viː das zoː ɡəkˈɔmən , das ɛɾfˈɛːɾst duː , nˌeːbən mˈançəm ˈandərən , tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt . 
ɛɾ hˈoːp nˈuːn an ʊnt lˈɑːs ˈaʊsdɾˌʊksfɔl , fˈɛst , mɪt vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt vˈaxzəndəm fˈɔøɜ . 
ɛs vɑːrən vˈoːl an tsvˈantsɪç ʃtɾˈoːfən . 
ɡlˈaɪç diː ˈeːɾstə , diː baɪ dɛɾ deːbˈatə viːdɜhˈɔlt vˌ??də , ɪst miːɾ ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɡəblˈiːbən : 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈɑkoːn bˈɔɾkənbˌaɾt 
hat rˈoːs ʊnt rˈuːm , hat vˈaf ʊnt vˈeːɾ , 
ʊnt hat ˈaltsaɪt tsuː kɾˈiːk ʊnt fˈɑːɾt 
fˈiːl hˈoːə ʃˈɪf aʊf hˈoːəm mˈeːɾ , 
ɛs pɾˈaŋt zaɪn fˈɛlt ɪn ɡˈaɾbən , 
ɛɾ ˌɑːbɜ pɾˈaŋt ɪn nˈaɾbən , 
ɪn nˈaɾbən fɔn deːn dˈɛːnən hˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtɾˈoːfə tsˈiːt hˈɑkoːn ˈaʊs , ˈʊm , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈynftsɪç jˈɑːrə , ʊm ʃˈøːnˈɪŋeːbˌɔɾk tsuː frˈaɪən . 
ɪç mˈyːə mɪç fɛɾɡəblˈɪç , diː rˈaɪmə tsuːzˈaməntsuːfˌɪndən , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ dɾˈɪtən ʃtɾˈoːfə , diː miːɾ bəzˈɔndɜs tsuːzˈɑːɡtə , vˌɪɾt ɛs miːɾ vˈiːdɜ ɡəlˈɪŋən . 
vˈeːnɪçstəns ˈʊnɡəfˌɛːɾ . 
ʃˌoːn ɡɾˈyst iːn fˈɛɾn zoː tˈ??m viː ʃlˈoːs , 
ʊnt ʃtˈɔlts ʊnt lˈɛçəlnt blˈɪkt ɛɾ dɾˈaɪn ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt hɛrˈab fɔn zˌaɪnəm rˈoːs : 
ʊnt bɪn ɪç ˈalt , zoː mˈɑːk ɪç ˈɛs zaɪn ! 
ʊnt vˈɛːɾ ɪç ˈalt tsʊm ʃtˈɛɾbən , 
ˌaʊx rˈuːm ʊnt nˈaɾbən vˈɛɾbən , 
ʊnt vˈɛɾbən ɡˈuːt viː jˈuːɡəntʃˌaɪn.
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , viː duː diːɾ dˈɛŋkən kˌanst , bɾˈax ˌʊnzɜ ˈaltɜ bˈʊmkə ɪn lˈaʊtəs ɛnttsˈykən ˈaʊs . 
ɪç bɪn ɡˌants zˈɪçɜ , das ɛɾ zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə als hˈɑkoːn bˈɔɾkənbˌaɾt fˈyːltə . 
das ɡədˈɪçt fɛɾlˈɔøft nˈuːn zˈoː , das diː ʃˈøːnə ˈɪŋeːbˌɔɾk iːn ˈapvˌaɪst , vˈoːfyːɾ ɛɾ rˈaxə ɡəlˈoːpt . 
ɛɾ fɛɾklˈaɪdət zɪç als bˈɛtlɜ ʊnt zˈɛtst zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ʃpˈɪndəl fˌɔɾ ˈɪŋeːbˌɔɾks ʃlˈoːs . 
ziː bəɡˈeːɾt diː ʃpˈɪndəl ; 
ɛɾ fɛɾvˈaɪɡɜt ziː iːɾ . 
ˌiːrə bəɡˈiːɾdə ɛntbɾˈɛnt zoː hˈɛftɪç , das ziː zɪç deːm bˈɛtlɜ hˈɪŋiːpt , ʊm diː ʃpˈɪndəl tsuː bəzˈɪtsən . 
nˈuːn kˈɔmən diː bəkˈantən kɔnflˈɪktə ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn tsˈɔɾn ; 
fɛɾʃtˈoːsʊŋ . 
tsuːlˈɛtst ɛntpˈʊpt zɪç dɛɾ bˈɛtlɜ als hˈɑkoːn bˈɔɾkənbˌaɾt , ʊnt ˈaləs ɡəlˈaŋt tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ʃlˈuːs . 
ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn ɡənˈuːs ɡəvˈeːzən , deːm ɡədˈɪçt tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ʊns ˈalən . 
nˌeːbən deːm dˈɪçtɜ zˈɛlpst ˌɪntərɛsˈiːɾtə mɪç bˈeːnˈɪnskiː am mˈaɪstən . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ . 
zˈɛltzɑːm , zoː lˈɑːs ɪç aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , vˈɛlçə pɾoːzˈɑː dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt dɑːhˈɪntɜ vˈɛlç hˈaɪlɪɡəs fˈɔøɜ!
diːs fˈɔøɜ vɑːɾ nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ɡədˈɪçts ʊnt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks . 
zˈɔnst bˈoːt ɛs ˈanɡɾˌaɪfbɑːrə pˈʊŋktə diː mˈɛŋə . 
dˈɔktoːɾ zˈasnɪts , ˌaʊx an dˌiːzəm ˈɑːbənt dɛɾ ˈɑvantɡˌaɾdənfˌyːrɜ ˌʊnzərɜ kɾˈiːtiːk , nˈɑːm tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt . 
ɛɾ hˈoːp mɪt rˈɛçt hɛɾfˈoːɾ , das ˌʊnzɜ fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈast zaɪn ɡɾˈoːsəs dˈaɾʃtɛlˌʊŋsfɜmˌøːɡən an ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəzˈɛtst hɑːbə , deːm mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɪŋərən kɾˈaftaʊfvˌant mˈeːɾ ɡədˈiːnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das ɡˈantsə zˈaɪ , viː ɛɾ zˈɛlbɜ bəmˈɛɾkt hɑːbə , aɪn mˈɛɾçənstˌɔf . 
aɪn zˈɔlçɜ ˌɑːbɜ mˈysə ɪn dɛɾ ʃlˈɪçtaɪt , diː zˌaɪnən rˈaɪts bˈɪldə , nˈɪçt d??ç pɾˈaxt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
das ɡədˈɪçt , baɪ ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːrən fˈoːɾtsˌyːɡən , zˈaɪ tsuː lˈaŋ ʊnt nˈɑməntlɪç tsuː ʃvˈeːɾ . 
hˌɛtə ˌʊnzɜ ɡˈast ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈaʊɡən nɔx ɡəvˈɪnən kˈœnən , zoː vˈɛːɾ ɛs d??ç diː ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ deːn tˈɑdəl ˈaʊfnˌɑːm . 
ɛɾ nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuː zˈasnɪts : 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən zˈeːɾ ; 
ˌiːrə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən hˌɑːbən ɛs ɡətɾˈɔfən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , voːrˈan ɛs lˈɑːk , das mɪç diː ˈaɪɡənə ˈaɾbaɪt nˈɪçt bəfrˈiːdɪçtə ; 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ɛs.
das ɡəʃpɾˈɛç zˈɛtstə zɪç fˈɔɾt . 
bˈalt danˈax vɑːɾ diː bˈɔvlə ɡəlˈeːɾt , ʊnt jˈyɾɡɑːs , dɛɾ vˈeːnɪçstəns dɛs ˈaʊshˌarəns fɔn bˈʊmkə zˈɪçɜ vɑːɾ , bəfˈɑːl ˌaɪnə tsvˈaɪtə . 
bˈeːnˈɪnskiː ʊnt ɪç ˌɑːbɜ vˈaɾtətən iːɾ ɛɾʃˈaɪnən nˈɪçt ˈap ; 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ˈoːneːˌɪn bˈalt hɛrˈan . 
als viːɾ aʊf deːn ʃtˈɪlən plˈats hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , lˈɑːk dɛɾ ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn fˈast viː tˈɑɡɛslˌɪçt aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən . 
ɪç zˈɑː hˈɪn ˈaʊf ; 
miːɾ vɑːɾ tsuː zˈɪn , als ʃtˈiːɡə das kɾˈɪstkɪnt ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈɛɾnənɡlˌants ɪn maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts hˈɛɾniːdɜ . 
bˈeːnˈɪnskiː bəɡlˈaɪtətə mɪç ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt . 
baɪm ˈapʃˌiːt zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , deːn ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt an iːm ɡəkˈant hˌatə : ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , tuːbˈɑːl , fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ; 
ɛs vˈyɾdə mɪç frˈɔøən , ˌiːrə frˈɔøndə ˈœftɜ tsuː zˈeːən.
dɑː hast duː diː jˈyŋstə zˈɪtsʊŋ dɛɾ kˈastalˌiːɑː , nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl . 
reːnˈɑːtə zˈaɪ mɪt dˈiːɾ . 
diː fˈɔɾm dˌiːzəs ɡlˈykvʊnʃəs vˈiːkt hˈɔfəntlɪç tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə an mˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə ˈaʊf . 
dˈaɪn 
tuːbˈɑːl 
nˈaxʃrɪft . 
ˈeːbən ɪst daɪn pˈɑpɑː baɪ deːm mˈaɪnɪɡən . 
ziː poːlˌiːtiːzˈiːrən fˈiːl , fɪlˈaɪçt tsuː fˈiːl . 
ɛɾ ɡɾˈyst ʊnt hˈɔft , viː ɛɾ diːɾ ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , mˈɔɾɡən ˈɑːbənt aʊf ʃlˈoːs ɡˈʊsə tsuː zaɪn . 
ˌaɪnən plˈats ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən , deːn ɛɾ miːɾ ˈanɡəbˌoːtən , hɑːbə ɪç ˈapɡəlˌeːnt . 
ɛsɪst miːɾ tsuːfˈiːl frˈɔøndʃaft ʊm tˈantə ˌɑməlˈiː fɛɾzˈaməlt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈɪlə . 
kˌan ɪç katˈɪnkɑː bəʃtˈɪmən , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən , zoː dˈyɾft iːɾ ʊns ˈeːəstəns ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ lˈaʊf ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈyːɾt ʊns vˌɛːrənt dɛɾ nˈɛçstən kˈɑpiːtəl fɔn hˈoːənvˈɪɛtts ʊnt deːm ˈœstlɪçən tˈaɪlə dɛs ˈoːdɜbɾˌʊxs an deːn vˈɛstlɪçɜ hˈøːəntsˌuːk dɛszˈɛlbən , tsuː dˈɛsən fˈyːsən , hˈɔøtə viː dˈɑmɑːls , diː hɪstˈoːrɪʃən dˈœɾfɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən ɡəlˈeːɡən zɪnt , ˈaltadˌɛlɪɡə ɡˈyːtɜ , dˌeːrən mˈaɪst vˈɛndɪʃə nˈɑːmən zɪç ʃˌoːn ɪn ˌʊnzərən ˈɛltəstən ˈuːɾkʊndən fˈɪndən . 
hˈiːɾ zˈɑːsən , ʊm vrˈiːtsən ʊnt frˈaɪənvˌaldə hɛrˈʊm , diː ʃpˈaɾs ʊnt ˈʊxtənhˌɑɡəns , fɔn deːnən nɔx jˌɛtst diː lˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡən ɛɾtsˈɛːlən , hˈiːɾ hˌatən tsuːɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːns ʊnt ʃvˈeːdəntsˌaɪt diː bˈaɾfʊs , diː pfˈuːəls , diː ˈiːloːfs ˌiːrə zˈɪtsə , ʊnt hˈiːɾ , ɪn deːn tˈɑːɡən , diː deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlktən , lˈeːptən diː lˈɛstvɪts ʊnt pɾˈɪtvɪts frˈɔøndnaxbˌɑːɾlɪç bˈaɪaɪnˌandɜ ; 
pɾˈɪtvɪts , dɛɾ baɪ kˈuːnɜsdˌɔɾf deːn kˈøːnɪç , lˈɛstvɪts , dɛɾ baɪ tˈɔɾɡaʊ das fˈɑːtɜlˌant ɡərˈɛtət hˌatə . 
ˌoːdɜ viː ɛs dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnəm kˈʊrəntˌaʊsdɾʊk dɛs vˈeːnɪçstəns ʃpɾˈɑːxlɪç frˌantsøːzˈiːɾtən hˈoːfəs hˈiːs : » pɾˈɪtvɪts ˈɑː zaʊvˈeː lˈeː rˈoːiː , lˈɛstvɪts ˈɑː zaʊvˈeː ˈɛleːtˈɑːt . « 
ˈalə dˌiːzə ɡˈyːtɜ bəɡˈanən bˈalt nɑːx dɛɾ tɾˈɔkənlˌeːɡʊŋ dɛs ˈoːdɜbɾˌʊxs , ˈalzoː ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə fˌɔɾ bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , tsuː ˌiːrən zˈɔnstɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡən ˌaʊx nɔx deːn lˈantʃˌaftlɪçɜ ʃˈœnhaɪt tsuː ɡəzˈɛlən . 
vˈeːɾ hˈiːɾ ʊm diː pfˈɪŋstsaɪt zˌaɪnəs vˈeːɡəs kˌɑːm , vˌɛn diː rˈapsfɛldɜ ɪn blˈyːtə ʃtˈandən ʊnt iːɾ ɡˈɔlt ʊnt ˌiːrən dˈʊft ˌyːbɜ das bɾˈʊxlant ˈaʊsʃtɾˌɔøtən , dɛɾ mˈʊstə zɪç , vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk fˈɔɾt , ɪn fˈɛɾnə , bəɡlˈyktərə rˈaɪçtʊmlˌɛndɜ fɛɾzˈɛtst fˈyːlən . 
diː tɾˈiːpkɾaft dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən bˈoːdəns bərˈyːɾtə hˈiːɾ das hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ dˈaŋkɡɛstˌɪmtən frˈɔødə , viː ziː diː pˈatɾiːˌɑːɾçən ɛmpfˈɪndən mˈɔxtən , vˌɛn ziː , ˈɪnmɪtən mˈɛnʃənlˌeːrɜ ɡˈeːɡəndən , deːn ɡˈɔtɡɛʃˌɛŋktən zˈeːɡən ˌiːrəs hˈaʊzəs ʊnt ˌiːrɜ hˈeːɾdən tsˈɛːltən . 
dɛn nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː diː hˈant dɛs mˈɛnʃən ɪn hˈaɾtɜ , nˈiː rˈastəndɜ ˈaɾbaɪt dɛɾ ˈɛɾmlɪçən ʃˈɔlə aɪn pˈɑːɾ ˈɛɾmlɪçə hˈalmə ˈapɡəvˌɪnt , kˌan diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ plˈats ɡɾˈaɪfən , das ɛɾ ɛs zˈaɪ , dɛɾ dˌiːzən ˈaɾmən zˈeːɡən ɡəʃˈafən hɑːbə ; 
vˌoː ˌɑːbɜ diː ˈeːɾdə hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə frˈʊxt tɾˈaɪpt ʊnt ˌaʊs jˈeːdəm ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtən kˈɔɾn ˌaɪnən rˈaɪçtuːm ʃˈaft , dɑː fˈyːlt zɪç das mˈɛnʃɛnhɜts dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bəɡˈiːpt zɪç ˈalɜ zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ an dˌiːzəm vˈɛstlɪçən hˈøːənrˌandə dɛs bɾˈʊxəs , das dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç , ˌyːbɜ diː ɡˈɔldənən fˈɛldɜ hˈɪnblɪkənt , diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : » hˈiːɾ hɑːbə ɪç ɪn frˈiːdən ˌaɪnə pɾoːvˈɪnts ɡəvˈɔnən . « 
aɪn bˈɪlt , das dˌiːzən ˈaʊsrˌuːf ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hˌɛtə , bˈoːt diː nˈiːdɜˌʊŋ am dɾˈɪtən vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
ˈaləs lˈɑːk bəɡɾˈɑːbən ɪm ʃnˈeː . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɔøtə nɔx vɑːɾ aɪn blˈɪk fɔn dɛɾ das bɾˈʊx bəhˈɛɾʃəndən » zˈeːloːvɜ hˈøːə « ˌaʊs nˈɪçt ˈoːnə rˈaɪts ; 
ˌyːbɜ deːn tsˈɑːlraɪçən ˈaʊsɡəbˌaʊtən hˈøːfən ʊnt vˈaɪlɜn tsˈoːk aɪn rˈaʊx , diː ʃtˈɛlə mˈɛnʃlɪçɜ vˈoːnʃtɛtən fɛɾkˈyndənt , vˌɛːrənt aʊf mˈaɪlən hˈɪn diː nˈuːɾ hˈalbfɜʃnˌaɪtən kˈɪɾçtyɾmə dɛɾ ɡɾˈøːsərən dˈœɾfɜ ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn blˈɪtstən . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ kˈɪɾçtyɾmə , dɛɾ nˈɛçstə , tsˈaɪktə zɪç ɪn kˈaʊm bˈyksənʃˌuːsəntfɜnˌʊŋ fɔn dɛɾ ˈeːbənɡˌɛnantən hˈøːə , ʊnt ˌaɪnə ˈaleː ˈaltɜ ˈaɪçən , dˌeːrən bɾˈaʊnəs lˈaʊp , vˌoː dɛɾ vˈɪnt deːn ʃnˈeː ˈapɡəʃˌytəlt hˌatə , klˈɑːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , lˈiːf ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ aʊf diː kˈɪɾçə tsˈuː . 
nˌeːbən dˌiːzɜ , vˈaɪt ˌyːbɜ deːn vˈɛtɜhˌɑːn dɛɾ tˈ??mspɪtsə hɪnˈaʊs , ɛɾhˈoːbən zɪç mˈɛçtɪɡə , tsʊm tˈaɪl frˈɛmdaɾtˌɪç ˈaʊszˌeːəndə bˈɔømə , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈaɾkə tsˈuːɡeːˌøːrɪç , dɛɾ fɔn lˈɪŋks hˈeːɾ das dˈɔɾf ˈʊmfˌastə . 
dˌiːzəs dˈɔɾf vɑːɾ ɡˈʊsə . 
viː zaɪn nˈɑːmə bəkˈʊndət , vˈɛndɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs , fˈyːɾtən ɛs dɔx ˈeːɾst bəɡlˈaɪtəndə fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt diː ʃˈaploːfs hˈiːɾ ˈanzˌɛsɪç vɑːrən , ɪn ˌʊnzrə lˈandəsɡəʃˌɪçtə ˈaɪn . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə fˌɔɾ ˈapʃlˌuːs dɛs ˈɔsnabɾˌykɜ frˈiːdəns fɛɾmˈɛːltə zɪç ɡˈeːɔɾk fɔn dˈɛɾflɪŋɜ , dˈɑmɑːls nɔx ɡˌeːnərˈɑːl ɪn ʃvˈeːdɪʃən dˈiːnstən , mɪt mˈaɾɡarˌeːtə tˈuːɡəndɾˌaɪç fɔn ʃˈaploːv ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm das ɡˈuːt . 
nˈɪçt als frˈaʊənɜbə , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən kˈaʊf ; 
diː fɛɾʃˈʊldətən mˈiːnoːrˌɛnən kˈɔntən ɛs nˈɪçt hˈaltən . 
tsuːnˈɛçst vɑːɾ diː ɛɾʃtˈeːʊŋ dɛs ɡˈuːtəs vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˌaɪnə kˈɑpiːtˌalzanlˌɑːɡə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn fɛɾzˈuːx , zɪç ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən tˌɛriːtˌoːriːˈɑːl ʊnt poːlˈiːtɪʃ fˈɛsttsuːzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn deːn zˈɛçtsɪɡɜ jˈɑːrən , lˈaŋə bəfˈoːɾ dɛɾ tˈɑːɡ fɔn fˌeːɾbəlˈiːn , dɛɾ pˈɔmɜʃə ʊnt dɛɾ ɔstpɾˈɔøsɪʃə fˈɛlttsuːk deːn rˈuːm dˈɛɾflɪŋɜs aʊf zˌaɪnə hˈøːə ɡəhˈoːbən hˌatən , zˈeːən viːɾ deːn ˈaltən bəflˈɪsən , hˈiːɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃˈɛːdən fˈiːljˌɛːrɪɡɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç bˈaʊtən ʊnt ˈanlˌɑːɡən ɪn ˈaləm deːm bˈaɪʃpiːlə zˌaɪnəs kˈ??fyɾstlˌɪçən hˈɛrən fˈɔlɡənt ˌaɪnə mˈʊstɜvˌɪɾtʃaft hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˈaptsuːksɡɾˌɛːbən vˌ??dən ɡətsˈoːɡən , dˈɛmə ʊnt vˈeːɡə d??ç deːn zˈʊmpf ɡəlˈeːkt , das ʃlˈoːs ɛntʃtˈant ; 
diː kˈɪɾçə , tsuːnˈɛçst ɛɾvˈaɪtɜt , ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə ɡɾˈʊft , ʊnt aɪn kˈɑzɜnˌɛnbaʊ , bɪs dˌiːzən tˈɑːk ɛɾkˈɛnbɑːɾ , nˈɑːm diː dɾˈɑɡoːnˌeːraptˌaɪlʊŋ ˈaʊf , diː tsuː tˈɛːklɪçəm dˈiːnst baɪ ˌiːrəm ʃˈɛf ʊnt ɡˌeːnərˈɑːl ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən ɡˈaɾniːzˌɔnsɔɾt nɑːx ɡˈʊsə hˈɪnbeːˌɔɾdɜt vɑːɾ . 
das ˈaɪɡəntlɪçstə ˈaʊɡənmˌɛɾk dɛs ˈaltən vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ pˈaɾk , dɛɾ iːn bˈalt ɡlˈyklɪçɜ mˈaxtə als dɛɾ rˈuːm zˌaɪnɜ tˈɑːtən . 
aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪɾt ʊnt hˈaʊshˌaltɜ , viː fˈast ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː das ʃvˈeːɾt mɪt dɛɾ pflˈʊkʃɑːɾ fɛɾtˈaʊʃən , vɑːɾ ɛɾ dɔx frˈaɪɡeːbˌɪç , vˌɛn ɛs diː bəʃˈafʊŋ ʃˈøːnɜ bˈɔømə ɡˈalt . 
tsˈypɾɛsən ʊnt maɡnˈoːlɪən vˌ??dən ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən kˈɔstən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , ʊnt nɔx jˌɛtst fˈyːɾt aɪn tsˈeːdɛɾnhˌaɪn dɛs pˈaɾkəs deːn nˈɑːmən » nˈɔøliːbˌɑnoːn « . 
ɪn tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt tsuː lˈeːbən ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡən tsuː frˈɔøən vˌ??də mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ das ˈaɪntsɪɡə fɛɾlˈaŋən dɛs nˈuːn ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən fˈɛldmaɾʃˌals , dɛɾ , viː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsdɾˌyktə , baɪ hˈoːfə » fˈiːl zˈaʊrəs ʊnt zˈyːsəs « ɡəkˈɔstət hˌatə , » ˌɑːbɜ dɛs zˈaʊrən mˈeːɾ « . 
diː tsˈaɪtən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm ɡɾˈɑːfən bˌaʊdɪsˈiːn , ɪns ʃtˈambʊx ʃrˈaɪbən kˈɔntə : 
vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən 
zɪnt miːɾ ˈɔft ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç dˈʊkə mɪç , lˈɑːs ɛs foːrˈyːbɜɡˌɑːn , 
das vˈɛtɜ vɪl zˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːn , 
dˌiːzə tˈɑːɡə bˈaɪnɑːə hˈaɪtərɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn lˈɑːɡən fyːɾ iːn vˈaɪt tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃtˈaɪft , ˈɛkɪç ʊnt rˈaɪtsbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛɾ iːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ hˈoːən jˈɑːrə ɪm dˈiːnstə fˈɛsthˌaltən vɔltə , nˈɑːx , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˌatə nˈuːn zˌaɪnən vˈɪlən ʊnt zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ; 
ɛɾ ɡˈɑːp diː ʃtˈat aʊf ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ɡˈʊsə . 
hˈiːɾ , ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə nɔx , zˈɑː ɛɾ aʊf ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəʃˈafən , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛs zˈeːɡəns ɪn fˈɛlt ʊnt hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə , mˈyːdə ˌaʊx zˌaɪnəs ɡlˈykəs . 
nɔx fˌɔɾ ˈaplˌaʊf dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ʃlˈoːs zɪç zaɪn rˈaɪçəs lˈeːbən . 
ɛɾ vˌ??də , viː ɛɾ ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət , ˈoːnə ɡəpɾˈɛŋə bˈaɪɡəzˌɛtst , ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft , diː ɛɾ zˈɛlpst ɡəbˈaʊt hˌatə . 
ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mˈʊstə zɪç aʊf deːn nˈaxruːf bəʃrˈɛŋkən » ɡˈɔt hɑːbə deːn ɛntʃlˈɑfənən ˈɪnɜhˌalp dɛs kɾˈiːksdiːnstəs fɔn dɛɾ nˈiːdɜstən bɪs tsuːɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə ɡəlˈaŋən lˈasən « . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə rˈuːməs ɡənˈuːk ɪm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən , ʊm deːn klˈaŋ dɛszˈɛlbən ɪm tˈoːdə ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən . 
zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːbəndɜ zˈoːn , frˈiːdɾɪç fɔn dˈɛɾflɪŋɜ , tɾˈɑːt diː rˈaɪçə ɛɾpʃˈaft ˈan , diː ˈaʊsɜ dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs ɡˈʊsə nɔx fˈynf ˈandərə ˈoːdɜbɾˌʊxɡyːtɜ ˈʊmfˌastə . 
ɛɾ vɑːɾ rˈaɪtɜfˌyːrɜ ʊnt ʃˈɛf ˌaɪnəs dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnts viː zaɪn fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn rˈaŋ ʊnt ˈɔøsərɜ ʃtˈɛlʊŋ iːm fɛɾvˈant , bəzˈɑːs ɛɾ vˈeːnɪç fɔn deːm kɾˈiːɡərˌɪʃən zˈɪn ʊnt dɛɾ fˈɛlthɛɾlˌɪçən ˈaɪnzˌɪçt , diː deːn fˈɑːtɜ tsuː zoː hˈoːən ˈeːrən ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ tsˈaɪtən kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn zaɪn , dɛn das nˈɔøə jɑːɾhˈʊndɜt , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈeːpɔxə dɛs frˈiːdəns , bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm dɛɾ ʃlˈaxtənrˌaɪkstən kɾˈiːɡə , ʊnt baɪ tuːrˈiːn ʊnt mˈalplakvət lˈɑːɡən diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ ɡəhˈɔøft ˌʊntɜ deːn tˈoːtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː kɾˌiːɡzanˈɑːlən nˈɪçt fɔn iːm ʃpɾˈɛçən , zoː dɔx ɡˈʊsə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃˈœpfʊŋən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , zˈɔndɜn ˌaʊx dˌiːzən fˈɑːtɜ zˈɛlpst tsuː ˈeːrən fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an bəflˈɪsən vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾvˈaɪtɜtə deːn pˈaɾk , ɛɾ fɛɾʃˈœntə das ʃlˈoːs , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ deːm tˈoːtən aɪn mˌoːnuːmˈɛnt ɛɾrˈɪçtən . 
diː bˈɛstən kɾˈɛftə , viː ziː das bɛɾlˈiːn dɛɾ ʃlˈyːtɜtsˌaɪt ˈaʊfvˌiːs , vɑːrən baɪ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs dˈɛŋkmɑːls tˈɛːtɪç . 
ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈɔfənən ʃtˈaɪnzaɾkˌoːfɑːk , ɪn deːn diː hˈant dɛs zˈoːnəs deːn fˈɛldmaɾʃˌalstɑːp lˈeːktə , vˌ??də diː bˈystə dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ˌaɪnə fˈɑmɑː blˈiːs ɪn diː pˈoːzaʊnə , ʊnt tsvˈaɪ dˈɛɾflɪŋɜstˌandaɾtən mɪt blˈaʊzaɪdənən fˈɑːnəntˌyçɜn ʊnt dɛɾ ˈɪnʃrɪft » ˈɑːɡərə ˈaʊt pˈɑtiː fˈɔɾtɪˌoːrɑː « kɾˈɔøtstən zɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈafəntɾˌoːfɛːə . 
bɪs dˌiːzən tˈɑːk ɪst dɛɾ ɡˈʊsɜ kˈɪɾçə dˌiːzəs dˈɛŋkmɑːl ɛɾhˈaltən ɡəblˈiːbən . 
dɾˈaɪ jˈɑːɾtseːntə nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈaɾp ˌaʊx frˈiːdɾɪç fɔn dˈɛɾflɪŋɜ , ʊnt mɪt iːm ɛɾlˈɔʃ dɛɾ bərˈyːmtə nˈɑːmə , dɛɾ kˈaʊm lˈɛŋɜ als aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt ɡəɡlˈɛntst hˌatə , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dˌiːzɜ kˈ??tsən dˈaʊɜ hˈɛl ɡənˈuːk , ʊm ˌaʊx deːn nˈɑːmən dˈɔɾf ɡˈʊsəs fyːɾ ˈɪmɜ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
das ˈaltə dˈɛɾflɪŋˌeːrɜbə ɡˈɪŋ d??ç fɛɾʃˈiːdənə hˈɛndə , bɪs ɛs ɪn bəzˈɪts dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn puːdˈaɡlɑː kˌɑːm . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs ɛs tsuːnˈɛçst fɛɾvˈaltən , ʊnt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , vˌoː zɪç tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ das natsjˌoːnˈɑːlə tsuː rˈeːɡən bəɡˈan , vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das diː vˈalfɑːɾtən nɑːx dɛɾ dˈɛɾflɪŋɜɡɾˌʊft ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈɑːmən . 
nˈɪçt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dˈɛsən , dɛɾ ɪn iːɾ rˈuːtə . 
jˈeːdɜ , nɑːx ˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən lˈystɜn ʊnt zˌaɪnə pˈiːtɛtslˌoːzɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ fˈoːɾɡˌɑːbə hɪstˈoːrɪʃən ˌɪntərˈɛsəs dˈɛkənt , fɛɾɡɾˈɪf zɪç an dɛɾ klˈaɪdʊŋ dɛs tˈoːtən , zoː das dˌiːzɜ , fˌɔɾ ˈaplˌaʊf ˌaɪnəs jˈɑːɾtseːntəs , viː aɪn nˈakt ˈaʊsɡəplˌyndɜtɜ ɪn zˌaɪnəm zˈaɾɡə lˈɑːk , nˈuːɾ nɔx mɪt deːm ˈanɡəʃnˌɑːltən bɾʊstˈaɾnɪʃ ʊnt zˌaɪnən hˈoːən rˈaɪtɜstˌiːfəln bəklˈaɪdət . 
zoː kˌɑːm das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç. 
ɡɾˈɑːf puːdˈaɡlɑː ʃtˈaɾp , ʊnt zˌaɪnə vˈɪtvə , das ɡˈuːt ˌyːbɜnˈeːmənt , mˈaxtə deːm ˈʊnfˌuːk aɪn ˈɛndə . 
dˌiːzə vˈɪtvə vɑːɾ tˈantə ˌɑməlˈiː . 
tˈantə ˌɑməlˈiː vɑːɾ diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ bˈɛɾnts fɔn vˈɪtseːvˌɪts . 
ʊm diː mˈɪtə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , ˈalzoː tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəbˈoːrən , vˌoː dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛs frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃən hˈoːfəs zɪç bərˈaɪts ɪn deːn ˈɑdəlskɾˌaɪzən ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən bəɡˈan , ɛmpfˈɪŋ ziː ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt kˈɔntə lˈaŋə pasˈɑːʒən dɛɾ » hˈɛnriːˌɑːdə « ˈaʊsvˌɛndɪç , ˈeːə ziː vˈʊstə , das ˌaɪnə » mˈɛsiːˌɑːdə « ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɛksɪstˈiːrə . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈyɾdə ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə ˌiːrəs fɛɾfˈasɜs ziː an dɛɾ kˈɛntnɪsnˌɑːmə dɛs ˈɪnhalts ɡəhˈɪndɜt hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs kˈɪnt , frˈyː rˈaɪf , dɛɾ ʃrˈɛkən ˈalɜ nˈaxbɑːɾlˌɪçən , ɪn vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbˌɪldʊŋ ˈaʊfɡəbˌaʊʃtən dˈɑːmən ʊnt ɛɾfˈyltə mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən diː aʊf ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə paɾtˈiː ɡərˈɪçtətən hˈɔfnʊŋən bˈaɪdɜ ˈɛltɜn : ɪm hˈɛɾpst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːptsɪç vˌ??də ziː ɡɾˈɛːfɪn puːdˈaɡlɑː . 
ɡɾˈɑːf puːdˈaɡlɑː , aɪn fˈiːɾtsɪɡɜ , hˌatə diː fˈɛlttsyːɡə mˈɪtɡəmˌaxt , am tˈɑːɡə fɔn lˈɔøtən zɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt ʃtˈant baɪ ʃlˈuːs dɛs kɾˈiːɡəs als rˈɪtmaɪstɜ ɪm dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnt ˈanʃpˌax ʊnt bˈaɪrɔøt . 
ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə lˈaʊfbɑːn ʃˈiːn iːm ɡəzˈɪçɜt . 
baɪ dɛɾ tsvˈaɪtfɔlɡəndən reːvˈyː ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ zɪç fɔm kˈøːnɪç , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːbən fˈeːlɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən ˌyːbɜhˈɔøft , ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç aʊf zˌaɪnə rˈaɪçən , diː hˈalbə ˈɪnzəl ˌuːzeːdˈoːm ˈaɪnnˌeːməndən bəzˈɪtsʊŋən tsuːrˈyk , bəzˈuːxtə vˌɛːrənt mˈeːrərɜ jˈɑːrə diː vˌɛstɔøroːpˈɛːɪʃən hˈaʊptʃtɛtə ʊnt ɡˈɑːp baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ , d??ç ˈannˌɑːmə ˌaɪnəs pɾˈɪnts hˈaɪnrɪksçən kˈamɜhɜntˌiːtəls , zˌaɪnɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌaɪnən ˈɔfənən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɛɾ vɔltə tsuː deːn » frɔndˈøːɾs « ɡətsˈɛːlt zaɪn , diː dɛɾ pɾˈɪnts bəkˈantɜmˌɑːsən ʊm zɪç fɛɾzˈaməltə . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ fɛɾmˈɛːltə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑməlˈiː fɔn vˈɪtseːvˌɪts , voːrˈan zɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt aʊf deːn pˈɔmɜʃən ɡˈyːtɜn diː ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ nɑːx rˈaɪnsbɛɾk ʃlˈoːs . 
diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː dɛɾ klˈaɪnə hˈoːf ˌaʊs dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈoːk , vɑːrən , zoːvˈaɪt zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm , ɡərˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə , viː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn iːm ɡəlˈeːɡəntlɪç fˈoːɾvˌaɾf , » ˈaʊ fˈɔ̃ duː kˈuːɾ « ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən , nˈɑːm ˈanʃtˌoːs an deːn zˈɪtən , an deːm ʃmˈaɪçəlkˌʊltʊs ʊnt dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡən kɾˈiːtiːk , diː hˈiːɾ ˌiːrə ʃtˈɛtə hˌatən , ʊnt vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl frˈoː , vˌɛn ɛɾ nɑːx vˈɔxən kˈ??tsən dˈiːnstəs vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə hˈaɪmɑːtlˌɪçə ˈɪnzəl tsuːrˈykkˌeːrən , dɛɾ pˈɑtɜnˌɑː rˈuːrɑː zɪç ɛɾfrˈɔøən ʊnt ɪn diː ˈɛŋlɪʃən pˈaɾlamˌɛntskɛmpfə zɪç fɛɾtˈiːfən kˈɔntə . 
dɛn ɛɾ lˈiːptə ˈɛŋlant ʊnt zˈɑː ɪn zˌaɪnəm fˈɔlk zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪt das ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɑːtənfˌoːɾbɪlt , deːm nˈaxtsuːˌaɪfɜn zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl an ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɔømən mˈɔxtə , diː ɡɾˈɛːfɪn ɡlˈɪç dˌiːzə fɛɾzˈɔømnɪsə mˈeːɾ als ˈaʊs . 
ziː vɑːɾ ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst diː zˈeːlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bəhˈɛɾʃtə viː deːn hˈoːf , zoː ˌaʊx diː ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən , deːn pɾˈɪntsən , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ˌyːbɜrˈaʃən kˈɔntə , diː deːn ɡəfˈaɪɜtən bɾˈuːdɜ dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ ʊnt ˈɔøsɜlˌɪçɜ nˈɑːmən , als ɛɾ tsuː nˈeːmən vɑːɾ . 
dɛn vˌɛːrənt ɛɾ diː frˈaʊən hˈastə , fˈyːltə ɛɾ zɪç dɔx ˈeːbənzˌoː tsuː ˌiːnən hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
fˈɔl ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən das ɡəʃlˈɛçt als zˈɔlçəs , zˈoːbalt ɛs ˈalɜhˌant iːm ˈʊnbəkvˌeːmə fˈɔɾdərˌʊŋən ʃtˈɛltə , vɑːɾ ɛɾ dɔx ɛstˈeːtɪʃ ɡəʃˈuːlt ʊnt fˈaɪnzˌɪnɪç ɡənˈuːk , ʊm diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs vˈaɪplɪçən ɡˈaɪstəs : ˈʊnmˌɪtəlbˌaɾkaɪt , vˈɪts ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə , ʃˈɛɾfə ʊnt tɾˈɛfənthˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊkəs , hɛrˈaʊstsuːfˌyːlən . 
zoː fˈɔltsˌoːk zɪç das vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔlə , das an ˌaɪnəm hˈoːfə , dɛɾ diː frˈaʊən als frˈaʊən neːɡˈiːɾtə , ˈeːbən dˌiːzə frˈaʊən dɔx hˈɛɾʃtən , ʊnt tsvɑːɾ hˈɛɾʃtən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌiːrə ˈalɜvˌaɪplɪçstən ˈaɪɡənˌaɾtən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən fɛɾtsˈɪçtən tsuː mˈysən . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə nˈuːɾ das bədˈyɾfnɪs pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾʃˈɔntblaɪbəns ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən tˌoːleːrˈiːɾtə ɛɾ ˈalə deːn zˈɪtənpˌʊŋkt nˈɪçt ˈɛŋstlɪç vˈɛːɡəndən lˈeːbəns ʊnt ˈʊmɡˌaŋsfɔɾmən , diː ˈiːm , vˌaɪl ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃtˈɔf fyːɾ zˌaɪnə zaɾkˈastɪʃə lˈaʊnə , ˈeːbən dɛshˈalp ˌaɪnən bəfˈoːɾtsˌuːktən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈoːtən . 
diː lˈiːbeːzˌɪntɾɪɡə ʃtˈant ɪn blˈyːtə ; 
an ˌʊnzrə jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ knˈypftə iːn nˌeːbən mˈançəm ˈandərən ˌaʊx diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ , das ziː , an kˈyːnhaɪt dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋən mɪt iːm vˈɛtaɪfˌɛɾnt , aʊf diː bətˈɛːtɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˈanʃˌaʊʊŋən fɛɾtsˈɪçtətə ʊnt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːm fɛɾdˈaxtə nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːp , ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə nɑːx ˌiːrɜ lˌeːbənsbeːkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡəmˈoːdəlt tsuː hˈɑːbən . 
dɛn viː ˈalə ˈaʊsɜhˌalp dɛs zˈɪtlɪçən hˈɛɾkɔməns ʃtˈeːəndə bˈaɾk ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts , hˈɪntɜ deːm ˈʊnɡlˌaʊbən an ˌaɪnən rˈaɪnən vˈandəl , dɔx ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ deːn ɪm tˈiːfstən rˈuːəndən rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən . 
ˈʊnɛɾʃˌytɜt ɪn zˌaɪnən ˈalɡeːmˌaɪnanʃˌaʊʊŋən , zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn » deːn ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal , dɛɾ iːm diː rˈeːɡəl bəʃtˈɛːtɪçtə « , ʊnt bəɡlˈykvynʃtə zɪç , vˈaɪt ˌyːbɜ lˈantlˌɔøfɪçklˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə hɪnˈaʊs , ˈɪntiːmstə bətsˈiːʊŋən tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ ˌʊntɜhˈaltən tsuː dˈyɾfən , diː , mɪt ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən dɛɾ vˈaɪplɪçən natˈuːɾ ˈaʊsɡəʃtˌatət , tsˈuːɡlaɪç frˈaɪ fɔn ˈalən ʃvˈɛçən dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ʃpˈeːtsiːˌalfrɔødə ɡəvˈɛːɾtə iːm diː ɡɾˈɛːfɪn nɔx dɑːdˈ??ç , das ziː fyːɾ ˌiːrən ɡəmˈɑːl diːzˈɛlbə hˈaɪtərə kˈyːlə hˌatə viː fyːɾ ˈalə ˈandɜn mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs rˈaɪnsbɛɾɡɜ hˈoːfəs ʊnt diː frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ dɛs hˈaʊzəs puːdˈaɡlɑː mɪt nˈiː ɡəʃtˈœɾtɜ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt bəhˈandəltə . 
ˌaɪnɜ ˌiːrɜ hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndstən tsˈyːɡə vɑːɾ diː ˈɔfənhˌaɪt . 
ziː vˈʊstə , das ziː mˈeːɾ zˈɑːɡən dˈ??ftə als ˈandərə , ʊnt ziː bədˈiːntə zɪç dˌiːzəs fˈoːɾrˌɛçts . 
ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn pˌiːkanteːrˈiː ʊnt ɡɾˈɑtsɪə , ˌyːbɜ diː ziː fɛɾfˈyːɡʊŋ hˌatə , ɡəʃtˈatətə iːɾ ɡəvˈaktaɪtən , diː fɪlˈaɪçt kˈaɪnəm ˈandərən mˈɪtɡlˌiːdə dɛs hˈoːfəs mɪt ɡlˈaɪçɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt fɛɾtsˈiːən vˌɔɾdən vˈɛːrən ; 
das ˈaɪɡəntlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ ˈandˌaʊɜndən ɡˈʊnst ˌɑːbɜ vɑːɾ , das ziː diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəbˈiːtə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaʊx fɛɾʃˈiːdən tsuː bəhˈandəln ʊnt ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈʊstə , vˌoː ɡəvˈaktaɪtən ˈalənfˌals nɔx am plˈatsə vɑːrən ʊnt vˌoː nˈɪçt . 
vˌɛn ˌiːrə ˈɔfənhˌaɪt ɡɾˈoːs vɑːɾ , zoː vɑːɾ ˌiːrə klˈʊkhaɪt dɔx nɔx ɡɾˈøːsɜ . 
das fˌiːloːzˈoːfɪʃə ɡəbˈiːt , diː kˈɪɾçə , diː moːrˈɑːl bˈɪldətən ˌaɪnən vˈaɪtən , nˈɪɾɡɛnts d??ç ʃnˈ??laɪnən ˈaɪnɡəˌɛŋtən tˈʊməlplˌats , vˌɛːrənt diː poːliːtˈiːk bərˈaɪts ˈaɪntsˌɛlnə , das mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ɡəbˈiːt ˈɑːbɜ , vˌaɪl mɪt deːn ˈaɪtəlkˌaɪtən dɛs pɾˈɪntsən tsuːzˈamənhˌɛŋənt , ˌaɪnə ɡˈantsə ˈantsˌɑːl fɔn mˈɪt » dˈeːfəndˌuː « bətsˈaɪçnətə paɾtˈiːən hˌatə . 
dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈiːdə vɑːɾ zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn jˈeːdɜtsˌaɪt bəvˈʊst , ʊnt vˌɛːrənt ziː fɪlˈaɪçt ˈeːbən nɔx ɪn bəˈ??taɪlˌʊŋ ˌaɪnɜ vɔltˈaɪrɪʃ ˈaʊfɡəfˌastən jˈeːanə dˈeːˈaɾk bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs mˈøːklɪçən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˌʊntɜlˈiːs ziː dɔx nˈɪçt , baɪ dˌɪsk??zˈiːvɜ bəhˈandlʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ pɾˈɪntslɪçən ʃlˌaxtənɡɾoːstˈɑːt zoːfˈɔɾt deːn tˈoːn tsuː vˈɛksəln ʊnt an diː ʃtˈɛlə ˈʊnɛɾʃrˌɔkənstɜ bəhˈaʊptʊŋən diː ˈalɜloːjˌɑːlstən hˈʊldɪɡˌʊŋən tɾˈeːtən tsuː lˈasən . 
ɪm dˈaɾbɾɪŋən zˈɔlçɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən zˈaɪ ɛs fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs fˈoːɾbərˌaɪtət ɪn ɡɾˈoːsən fˈɛstlˌɪçkaɪtən vɑːɾ ziː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ʊnt vˌɛn zɪç dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst nɑːx ˈeːbən dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ˌaɪnəs vˈoːlfɛɾdˌiːntən rˈuːfəs ɛɾfrˈɔøtə , zoː tsˈaɪktə ziː zɪç mˈɪndəstəns als zˌaɪnə ɡəlˈeːrɪɡə ʃˈyːlərˌɪn . 
ˌiːrə fɔlkˈɔmənə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋən ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃə aktsjˈoːnən bəzˈɑːs ziː kɾˈaft ɡənˈuːk hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɛɾhˈɔøçəltən ʊnt dɛshˈalp ʊm zoː lˈeːphaftɜ zɪç ɡəbˈɛɾdəndən ˌɪntərˈɛsə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː vˈʊstə , dˈas , vˈeːɾ deːn tsvˈɛk vɔltə , ˌaʊx diː mˈɪtəl vɔlən mˈʊstə , ʊnt zoː vɑːrən dɛn diː pɾˈɪntsənʃlˌaxtən ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə bˈalt zˈɪçərɜ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt als diː fˈɛstə dɛs kɾˈɪstlɪçən kalˈɛndɜs . 
nˈiː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ zˈɛkstˌeː mˈaɪ , dɛɾ jˈɑːrɛstˌɑːk dɛɾ pɾˈɑːɡɜ ˈafɛːrə , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈoːlɛnə bətsˈuːɡnɑːmə dɑːrˈaʊf . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˈɪmɜ nˈɔøə ˌyːbɜrˈaʃʊŋən : ɡəʃtˈɪktə tˈɛpɪçə mɪt deːm hˈɑːrˈatʃɪn ʊnt dɛɾ mˈɔldaʊbɾˌykə , zˈamt fˈiːɾ ɡɾˈeːnadˌiːɾmytsən ɪn deːn ˈɛkən ; 
tˈableːˌaʊks viːvˈants , ɪn deːnən mˈɑːɾs ʊnt miːnˈɛɾvɑː , zɪç ˌyːbɜhˈɔlt fˈyːlənt , fˌɔɾ dɛɾ hˈøːərən rˈaɪnsbɛɾɡɜ ɡˈɔttaɪt iːɾ knˈiː bˈɔøkt ; 
dˌiːalˈoːɡə , ɡˈantsə ʃtˈykə , mɪt ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜhˌɛldən , mɪt mˌyɾmiːdˈoːnən ʊnt lˌeːɡiˈoːnən , diː zɪç dan ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ als pɾˈɪnts hˈaɪnrɪç ʊnt das diː pɾˈɑːɡɜ hˈøːən ɛɾʃtˈyɾməndə rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɪtsənplˌɪts ɛntpˈʊptən . 
ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn dˌiːzəm ˈalən ˌaɪnə kˈʊnst dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ˈaʊs , zoː vɑːɾ diː kˈʊnst dɛs ʃvˈaɪɡəns , dɛs ˌʊntɜdɾˈykəns ʊnt fɛɾlˈɔøɡnəns , diː bəʃtˈɛndɪç ɡəˈyːpt vˌɛɾdən mˈʊstə , kˈaʊm ɡərˈɪŋɜ . 
» ʃvˈeːrɪns mɪt dɛɾ fˈɑːnə « dˈ??ftə nˈiː ɡədˈaxt vˌɛɾdən ; 
aɪn hˈɪnvaɪs aʊf dˌiːzən ɡɾˈoːsən pɾˈɑːɡɜ rˈiːvɑːlən vˈyɾdə nˈuːɾ tsuː deːn ˈɛɾnstəstən fɛɾʃtˈɪmʊŋən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts , fɔn deːm vˈʊnʃə ɛɾfˈylt , ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈøːrəndən tsvˈɪʃənfˌal fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː zˈeːən , hˌatə nˈɪçt ˈanʃtˌant ɡənˈɔmən , » deːn aʊf ˈalən jˈɑːɾmɛɾktən bəzˈʊŋənən hˈɛldəntˌoːt « ˈaɪnfˌax als ˌaɪnə » bətˈiːzə « tsuː bətsˈaɪçnən . 
ˈal dˌiːzən ˈaɪɡənˌaɾtən , ˌaʊx vˌoː ziː zɪç bɪs tsuːɾ lˈaʊnə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʃtˈaɪɡɜtən , vˈʊstə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː bəkvˈeːmən , ʊnt ˌiːrɜ mˈyːən lˈoːn vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə hˈɛɾʃaft . 
ˈeːɾst das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç , ˈoːnə dˌiːzə hˈɛɾʃaft tsuː bəzˈaɪtɪɡən , ʃˈuːf dɔx ˌaɪnən vˈandəl dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌyːbɜhˈaʊpt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç ʃtˈaɾp , ʊnt zaɪn hˈɪnʃaɪdən ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , ˌaʊx das rˈaɪnsbɛɾɡɜ lˈeːbən ɛmpfˈɪntlɪç tsuː bərˈyːrən . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈoːf vˌ??də viː ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋt ; 
ˈalə frˈaɪərən ˌeːleːmˈɛntə dɛszˈɛlbən , diː ɡɾˈoːsəntˌaɪls mˈeːɾ ˌaʊs ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç als ˌaʊs lˈiːbə tsʊm pɾˈɪntsən zɪç ʊm dˌiːzən ɡəʃˈaɾt hˌatən , ʃlˈɔsən vˈiːdɜ ˌiːrən frˈiːdən mɪt dɛɾ ʃtɑːtzˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊnt vɑːrən frˈoː , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛŋən ʊnt ˈaʊszˌɪçtsloːzən kɾˈaɪs ɪn deːn ˈœfəntlɪçən dˈiːnst tsuːrˈyktɾˌeːtən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vɑːɾ ˌaʊx ɡɾˈɑːf puːdˈaɡlɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːmzˈɛlbən hˈɛɾpst nɔx nɑːx ˈɛŋlant , vˈoːtsuː ˈiːn , nˌeːbən zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtaɪt mɪt poːliːtˈiːk ʊnt ʃpɾˈɑːxə , zˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçən bətsˈiːʊŋən tsuː mˈeːrərən ˈaɪnflˌʊsraɪçən famˈiːlɪən bəfˈɛːɪçtən . 
als iːm dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnəndə mɪsjˈoːn ˈanɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ʃtˈɛltə ɛɾ , bˈɛsərɜ rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn hˈalbɜ , an diː ɡɾˈɛːfɪn das ˈanzˌɪnən , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː lˈeːntə jˈeːdɔx ˈap , tsʊm tˈaɪl ˌaʊs vˈɪɾklɪçɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn pɾˈɪntsən , mˈeːɾ nɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ iːɾ ˈanɡəbˌoːrənən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈɛŋlant . 
ziː blˈiːp ˈalzoː , blˈiːp ʊnt hˈʊldɪçtə , ˈoːnə ˌiːrəs blˈaɪbəns ʊnt ˌiːrɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən nɔx rˈɛçt frˈoː tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə lˈɑːɡən ˈeːbən tsuːrˈyk . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ hˈoːf , ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts . 
zˌaɪnə mˈɪsstɪmˌʊŋən vˈʊxzən . 
diː ʃtˈɑːtlɪçən ˌɪntərˈɛsən , zoː fˈiːlə jˈɑːrə tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , tɾˈɑːtən vˈiːdɜ ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçtən ˈiːn . 
nˈɑməntlɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː zɪç ɪn pˈɑrɪs ɛɾkˈɛnbɑːɾ diː ɡəvˈɪtɜ tsuːzˈaməntsˌoːɡən . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , nˈuːn hˈaɪmɡeːɡˌaŋənən bɾˈuːdɜ , zˈoːveːnˌɪç ɛɾ iːn ɡəlˈiːpt , zˈoːviːl ɛɾ iːn bəkɾˈɪtəlt hˌatə , hˌatə ɛɾ dɔx ʃlˈiːslɪç ˈaləm bˈɛsɜvˌɪsən tsʊm tɾˈɔts ˌaɪnən tˈiːfɡˌeːəndən , ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔøçəltən rɛspˈɛkt ɛmpfˈʊndən ; 
nˈɪçts dɑːfˈɔn flˈœstən iːm diː nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪn , nɔx vˈeːnɪɡɜ diː pɛɾzˈoːnən . 
diː vˈaɪbɜhˌɛɾʃaft , vˌaɪl ˈaləs fˈaɪnən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ɛntklˈaɪdət , vɑːɾ iːm aɪn ɡɾˈɔøəl , ʊnt ˌʊnzərɜ ɡɾˈɛːfɪn hˈʊldfɔl diː hˈant kˈysənt , zˈɑːɡtə ɛɾ , als dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ mˈɑdɑːmə rˈiːts ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈant vˌ??də : » jeː lˈɑː dˈeːtəstə dˈeː tˈuːt mˈoːn kˈuːɾ ; mˈeːs ˌatɛntsjˈoːns , kˈɔmə vˈuːs zˈɑveːts bˈiːn , ˌapaɾtiːnˈɛnt ˈaʊks dˈɑːməs , mˈaɪs jˈɑmaɪs ˈaʊks fˈɛməs . « 
diːs vɑːrən ˈɔøsərˌʊŋən bəzˈɔndərən fɛɾtɾˈaʊəns : nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˌyːbɜkˌɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn das ɡəfˈyːl , das ˌiːrə rˈaɪnsbɛɾɡɜ tˈɑːɡə ɡətsˈɛːlt zˈaɪən . 
ziː zˈeːntə zɪç nˈɪçt fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ziː bərˈaɪtətə zɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən dɑːrˈaʊf fˈɔɾ . 
ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ˈeːɜ , als ziː ɛɾvˈaɾtət . 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf kˈ??tsən ˈuːɾlaʊp tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɛɾkɾˈaŋktə , fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑɡanfˌal ɡətɾˈɔfən , ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs kˈøːnɪçs ; 
am ˈandərən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ tˈoːt . 
diː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ɛɾʃˈytɜtə diː vˈɪtvə mˈeːɾ , als dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrə ˈeːə kˈantən , ɛɾvˈaɾtət hˌatən ; 
ziː vˌ??də zɪç jˌɛtst bəvˈʊst , ɪn hˈoːxmˌuːt ʊnt kˈapɾiːkə nˈɪçt zˌaɪnə lˈiːbə , ˌɑːbɜ deːn vˈɛɾt zˌaɪnɜ ˌeːdəlmˈɛnɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ ˌʊntɜʃˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn tˌɛstamˈɛnt , das aʊfs nˈɔøə aɪn fɔlkˈɔmənɜ ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ , kˈɔntə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌiːrəs ˈʊnrˌɛçts , zoː frˈaɪ ziː ˌiːrɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nɑːx fɔn zˌɛntiːməntˈɑːlɜ rˈɔøə blˈiːp , nˈuːɾ ʃtˈaɪɡɜn . 
ʃlˈoːs ɡˈʊsə , das , ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant ɛɾʃtˈandən , nˈɪçt tsuː deːn famˈiːlɪəŋˌyːtɜn tsˈɛːltə , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈamt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən bˈaɾfɜmˌøːɡən tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɔɾdən . 
ziː bəʃlˈoːs , iːɾ ˈɛɾbə ˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ɡˈuːtəs zˈɛlpst ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən . 
nˈuːɾ nɔx deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ vɔltə ziː am rˈaɪnsbɛɾɡɜ hˈoːfə fɛɾvˌaɪlən ; 
baɪ ˈaplˌaʊf dɛszˈɛlbən ʃˈiːt ziː nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ fɔn deːm pɾˈɪntsən , dɛɾ iːɾ nˌeːbən ˈandɜn zˈuːveːnˌiːɾs aɪn ˈaɪɡəns ɡədˈɪçtətəs ˈakɾɔstˌɪçoːn ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə . 
am ˈoːstɜhˌaɪlɪɡˌɑːbənt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç tɾˈɑːf ziː ɪn ʃlˈoːs ɡˈʊsə ˈaɪn . 
das ʃlˈoːs kˈɔntə tsuːnˈɛçst nˈuːɾ deːn ˈalɜˌʊnvˌoːnlɪçstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən . 
diː ˈadmiːnˌɪstɾatsjˌoːnsjɑːrə hˌatən ɛs , ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə rˈɔømə ˈapɡərˌɛçnət , ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt kˈɔɾn ʊnt fˌʊtɜmˌɑɡatsˈiːn ˈʊmɡəvˌandəlt ; 
rˈɑːps ʊnt vˈaɪtsən lˈɑːɡən ˈaʊfɡəʃˌytət ɪn deːn tsˈɪmɜn , vˌɛːrənt hˈɔø ʊnt ʃtɾˈoːmasən diː kˈɔriːdˌoːrə fˈyltən . 
am ʃtˈøːrəndstən vˈɪɾktə dɛɾ ɡˈantsə lˈɪŋkə flˈyːɡəl , ˌaʊs dˈɛsən tsɛɾbɾˈœkəltən dˈiːlən ˌyːbɜˈal diː pˈɪltsə hɛɾfˈoːɾvˌʊxzən . 
ˈaltə bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ dˈɛɾflɪŋɜtsˌaɪt , ʃtˈɔkflɛkˌɪç ʊnt ˈaɪnɡərˌɪsən , diː mˈaɪstən ˈoːnə rˈɑːmən , hˈɪŋən ʃˈiːf ʊnt fɛɾˈaɪntsˌɛlt an deːn vˈɛndən ʊnt mˈeːɾtən nˈuːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs fɛɾfˈals . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪndˈɛsən lˈiːs zɪç d??ç deːn ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ˈʊnbˌɪldən ʊnt ʃˈɛːdɪɡˌʊŋən , diː das ʃlˈoːs ɛɾfˈɑːrən hˌatə , nˈɪçt bˈaɪrən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː zɪç fyːɾ ziː ɛɾˈœfnətə , hˌatə fyːɾ ˌiːrə eːnˈɛɾɡɪʃə natˈuːɾ ˌaɪnən rˈaɪts . 
ziː bətsˈoːk tsvˈaɪ klˈaɪnə tsˈɪmɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk , diː fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ am vˈeːnɪçstən ɡəlˈɪtən , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈʊft ʊnt ˌaɪnən frˈaɪən blˈɪk aʊf deːn ʃˈøːnən pˈaɾk hˌatən . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs mɪt ˈalən hˈantvˌɛɾkɜn dɛɾ nˈɛçstən ˈɔɾtsʃˌaftən , bˈalt ˌaʊx mɪt iːɾ bəkˈantən hˈaʊptʃtˌɛtɪʃən kˈynstlɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈeːtənt , lˈaɪtˌeːtə ziː deːn ˈɪnərən ʊm ʊnt ˈaʊsbˌaʊ , dɛɾ , zoːvˈaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt bəˈapzˌɪçtɪçt , ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt bəˈɛndɪçt vɑːɾ . 
am ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç tsˈoːk ziː , ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ʊnt tˈɑɡeːvˌɛːlərˌɪʃ , viː ziː vɑːɾ , ɪn diː nˈɔøən rˈɔømə ˈaɪn , deːn zˈɪlvɛstɜtˌɑːk jˈeːdəs jˈɑːrəs , ˌaʊs ˈalɜhˌant hˈaɪdnɪʃfˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡɾˈyndən , ɪn deːnən zɪç tˈiːfzˌɪn ʊnt ˈʊnzˌɪn pˈɑːɾtə , tsuː deːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ɡlˈykstɑːɡən tsˈɛːlənt . 
diː nˈɔøən rˈɔømə lˈɑːɡən zˈɛmtlɪç aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ʊnt bəʃtˈandən ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɪlaɾt , ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ˌoːdɜ blˈʊmən ʊnt ˌaɪnəm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ , voːrˈan zɪç dan , ɪn deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən zˈaɪtənflˌyːɡəl ˌyːbɜɡˈeːənt , dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ʊnt das teːˈɑːtɜ ʃlˈɔsən . 
dɛn ˈoːnə fˈoːɾhˌaŋ ʊnt kˈuːlɪsən kˈɔntən zɪç pɛɾzˈoːnən , diː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə dɛs rˈaɪnsbɛɾɡɜ pɾˈɪntsən kˌɑːmən , ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə lˈeːbənsmˌøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən . 
diː ɡˈantsə lˈɪŋkə hˈɛlftə dɛs ʃlˈɔsəs , fɔn lˈyftʊŋ dɛɾ rˈɔømə ʊnt bˈaɪzaɪtˌɛʃafˌʊŋ ˈaləs ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən ˈapɡəzˌeːən , hˌatə bˈaʊlɪç kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛɾfˈɑːrən , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsə , tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɛlftən ɡəlˈeːɡənə flˈ??halə tsʊm ʃtˈɑpəlplˌats fyːɾ ˈalə dˌɛɾflɪŋɜrˌeːmiːnɪstsˈɛntsən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
hˈiːɾ bəfˈandən zɪç tsvˈaɪ fˌalkoːnˈɛts , tsvˈaɪ ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə dɾˈɑɡoːnɜ mɪt ɡlˈɑzaʊɡən ʊnt diː bəʃtˈɛɾhaltənən jˈeːnɜ pˈɔɾtɾɛːts ʊnt ʃlˈaxtənbˌɪldɜ , diː bɪs dɑːhˈɪn ɪn deːn rˈɔømən dɛs ʃlˈɔsəs tsɛɾʃtɾˈɔøt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɪn frˈɔnt dɛɾ bˈaɪdən dɾˈɑɡoːnɜ , tsˈiːmlɪç diː mˈɪtə dɛɾ flˈ??halə ˈaɪnnˌeːmənt , ʃtˈant aɪn dɛɾ antˈiːkə nˈaxɡeːbˌɪldətɜ fˈaʊn , dˈɛsən ʃpˈœtɪʃəs lˈaxən diː bˈɛstə kɾˈiːtiːk ˈaləs dˈɛsən vɑːɾ , vˈas iːn ˈʊmʃtˌant . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , deːm nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç , ɡˈɑːp diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ ˈaɪnvˌaɪhʊŋ dɛɾ nˈɔøbeːtsˌoːɡənən rˈɔømə ˌiːrə ˈeːɾstə zˈoːiːrˌeː . 
dɛɾ bənˈaxbaɾtə ˈɑdəl vɑːɾ ɡəlˈɑːdən , ʊnt tˈantə ˌɑməlˈiː mˈaxtə diː hɔnˈøːɾs ɡˌants aʊf deːm fˈoːɾneːmən fˈuːsə , deːn iːɾ ˌiːrə mˈɪtəl , iːɾ ɡˈaɪst ʊnt diː hˈøːfɪʃə ɡəvˈoːnhaɪt ɡəʃtˈatətən . 
ˈaləs vɑːɾ ɛnttsˈykt . 
vˈɪɾtɪn viː ɡˈɛstə fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç aɪn ˈanrˌeːɡəndəs , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs bˈaɪaɪnˈandɜlˌeːbən ; 
plˈɛːnə vˌ??dən ɛntvˈɔɾfən ; 
diː tsuːkˈʊnft ɛɾʃˈiːn als ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn muːziːkˈɑlɪʃdˌɛklamatˈoːrɪʃən mˌɑtiːnˈeːən , fɔn ˈɛlhˈɔmbɾəpaɾtˈiːən ʊnt ˈaʊffˌyːrʊŋən frantsˈøːzɪʃɜ koːmˈøːdɪən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈandɜs . 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaplˌaʊf dɛs jˈɑːrəs mˈʊstən zɪç bˈaɪdə paɾtˈaɪən ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das man nˈɪçt fˈyːɾaɪnˌandɜ pˈasə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ tsuː klˈuːk , dɛɾ nˈaxbarˌɑdəl nˈɪçt klˈuːk ɡənˈuːk . 
bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən . 
iːɾ frantsˈøːzɪʃ nˈuːɾ nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən d??ç iːɾ dˈɔøtʃ , diː ɡəhˈɔøçəltən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˌɪntərˈɛsən , das bəʃtˈɛndɪɡə ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː ˌiːnən ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəkˌant viː ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç vɑːrən , mˈʊstən deːn fˈaɪnən zˈɪn ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɛɾlˈɛtsən , diː tsvˈɪʃən deːm pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnəm pɾˈɪntsən ʊnt deːm ɡˈaɪstɪɡən fɛɾkˈeːɾ mɪt hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡˈaɪstɜn iːɾ lˈeːbən ɡətˈaɪlt hˌatə . 
nˈuːɾ diː flˈyçtɪçkˌaɪt ˈeːɾstɜ bəɡˈeːɡnʊŋən hˌatə ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə tˈɔøʃən kˈœnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , als ziː deːn tˈatbɛstˌant ˌyːbɜʃˈaʊtə , bɾˈax ˈalən ˈʊmɡˌaŋ ap ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç , ˌiːrə lˌeːzeːpasjˈoːn vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmənt , mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ aʊf ˌaɪnən ˈalɜˌɛŋstən kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˌiːrəm bɾˈuːdɜ bˈɛɾnt aʊf hˈoːənvˈɪɛtts , ˌaʊs deːm aʊf hˈoːəntsˈiːzɑːɾ lˈeːbəndən ɡɾˈɑːfən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt deːm dɾˈaɪʊndˌaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən zˈeːloːvɜ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən , dɛɾ ʃˌoːn diː ʃlˈaxt baɪ mˈɔlvɪts als fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə , tsuːzˈamənzˌɛtstə . 
ˌiːrəm tˈiːfən bədˈyɾfnɪsə nɑːx mˌoːkveːrˈiː ʊnt klˈatʃ , deːm ɪn dˌiːzəm frˈaʊənlˌoːzən kɾˈaɪzə bˈɛɾnts ɡəmɑːlˈiːn ʃlˈoːs zɪç ˌaʊs nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ɛntʃpɾˈɔxən vˌ??də , zˈuːxtə ziː d??ç aɪn bɾˈiːflɪçəs ɡəplˈaʊdɜ mɪt deːm pɾˈɪntsən tsuː hˈɪlfə tsuː kˈɔmən , dɛɾ , aɪn fˈaɪnʃmˌɛkɜ aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə , nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , ziː tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌaɪnɜ bˈaɪdən tˈaɪlən ɡlˈaɪç ɡəvˈɪnbɾɪŋəndən kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsuː ɛɾmˈuːtɪɡən . 
das ɡˈɪŋ bɪs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ , vˌoː dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈaɾp . 
ˈeːɾst nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛmpfˈant ziː vˈiːdɜ deːn hˈaŋ , ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə natˈuːɾ ʊnt iːɾ d??ç diː fɛɾhˈɛltnɪsə nˈuːɾ ˈaʊfɡətsvˌʊŋən vɑːɾ , hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
diː frˈaʊən , ɡˌeːɡən diː ziː , mɪt deːn jˈɑːrən zɪç ʃtˈaɪɡɛɾnt , ˌaɪnə fˈast tsuːɾ manˈiː ɡəvˌɔɾdənə ˈapnˌaɪɡʊŋ hˈeːktə , blˈiːbən nɑːx viː fˌɔɾ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ deːn klˈaɪnən mˈɛnɜkɾˌaɪs , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ ɡəbˈɪldət hˌatə , zˈuːxtə ziː tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
dɛɾ vˈɛksəl ɪm bəzˈɪts aʊf mˈeːrərən dɛɾ iːɾ bənˈaxbaɾtən ɡˈyːtɜ bˈoːt dɑːtsˈuː ˌaɪnə bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪɾkəl bəɡˈan zɪç tsuː bˈɪldən , dɛɾ , ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾtseːnt fˌɔɾ bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , tsuː ˈalɜhˌant kɾˈiːtɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən fɔn zˈaɪtən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs bˈɛɾnt , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː deːm fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋskɔŋklˈuːzʊm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn : » tˈuːs lˈeːs ɡˈɛnrəs zˈɔnt bˈoːns , hˈoːɾs ˈɛlˈɛnuːjˌɔøks « , ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
» ɡˈuːt « , hˌatə bˈɛɾnt ɡəˈantvɔɾtət , » ˌɑːbɜ dan ɛɾfˈylə ˌaʊx diː bədˈɪŋʊŋ . 
duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt deːn kˈamɜhɜn fɔn mˈeːdeːvˌɪts als hˈoːɾs ˈɛlˈɛnuːjˌɔøks bətsˈaɪçnən vɔlən ? « 
» dˈɔx « , hˌatə diː ʃvˈɛstɜ rˌɛpliːtsˈiːɾt ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈapɡəbɾˌɔxən , ɪn dɛɾ bˈaɪdə ɡəʃvˈɪstɜ , jˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋktə ˈaʊs , ɪm rˈɛçtə vɑːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , zˈɛlpstɪʃ ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn , fɛɾfˈuːɾ nˈɪçt nɑːx ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɪçtspʊŋktən , zˈɔndɜn nɑːx ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪçstəm ɡəʃmˈak . 
iːɾ ˈʊmɡˌaŋskɾaɪs , deːn bˈɛɾnt tsˈiːmlɪç ʃpˈɪts ˈals » ˈalɜlˌaɪ frˈɔøndə « bətsˈaɪçnətə , vɑːɾ nˈɪçt dˈaɾnax ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən , ˌɔb ɛɾ ˈandɜn , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç dˈaɾnax , ˌɔb ɛɾ iːɾ ɡəfˈiːlə . 
vˈas ziː am mˈaɪstən fɛɾˈaxtətə , vɑːrən hˈɛɾkœmlˌɪçə ˈanʃˌaʊʊŋən ; 
ˌiːrə lˈaʊnə vɑːɾ zˈuːveːrˌɛːn . 
vˈeːɾ iːɾ aɪn lˈɛçəln ˈapnˌøːtɪçtə , iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnəm zˈaɾkasmˌʊs bˈoːt , vɑːɾ iːɾ ˈeːbənzˌoː ˌʊntɜhˈaltlɪç als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ iːɾ ˌaɪnə fˈylə fɔn ɛʃpɾˈɪt , ˌaɪnən ʃˈats fɔn ˈanˌɛkdoːtən ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə . 
nˈuːɾ diː ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənən mˈɛnʃən vɑːrən iːɾ ˈɪntərˌɛsəlˌoːs , vˌɛːrənt ˈaləs ˈɑpaɾtə , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp ɛs nɑːx dɛɾ bəʃrˈɛŋktaɪts ˌoːdɜ dɛɾ klˈʊkhaɪtsˌaɪtə hˈɪn lˈɑːk , ˌaɪnən pɾˈɪkəlndən rˈaɪts fyːɾ ziː hˌatə . 
zˈeːən viːɾ ɪm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl dɛs nˈɛːərən , vˈɛlçɜ ˈɑːɾt dˌiːzə » ˈalɜlˌaɪ frˈɔøndə « fɔn ʃlˈoːs ɡˈʊsə vɑːrən . 
diː » ˈalɜlˌaɪ frˈɔøndə « bˈɪldətən ˌaɪnən vˈaɪtərən ʊnt ˌaɪnən ˈɛŋərən kɾˈaɪs . 
dɛɾ ˈɛŋərə kɾˈaɪs vɑːɾ ˌaɪnə zˈiːbəntsˌɑːl ʊnt bəʃtˈant ˌaʊs fˈɔlɡəndən pɛɾzˈoːnən : ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn aʊf hˈoːəntsˈiːzɑːɾ , pɾˌɛːziːdˈɛnt fɔn kɾˈax aʊf bˈɪŋənvˌaldə , ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ fɔn bˈamə aʊf kvˈɪɾlsdɔɾf , bˈɑroːn fɔn pˈeːleːmˌan aʊf vˌʊʃeːvˈiːɾ , dˈɔmhɛɾ fɔn mˈeːdeːvˌɪts aʊf ˈaltmˈeːdeːvˌɪts , hˈaʊptman fɔn rˈʊtsə aʊf pɾoːtshˈɑːɡən , dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç ɪn kˈɪɾçɡˈøːrɪts . 
ɛs vˌɪɾt ˌʊnzrə nˈɛçstə ˈaʊfɡˌɑːbə zaɪn , dɛɾ blˈoːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˌiːzɜ hˈɛrən , diː mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪks ˈalə das zˈɛçtsɪçstə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt ˌoːdɜ ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatən , ˌaɪnə kˈ??tsə karˌakteːriːzˈiːrʊŋ fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
vˌɛn diːs aɪn fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst , zoː mˈøːɡə dɛɾ lˈeːzɜ nˈaxzɪçt ˈyːbən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ tsuː bəɡˈeːəndə fˈeːlɜ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ als vˈɪɾklɪç ɪst . 
dɛn mɪt viː ɡɾˈoːsəm rˈɛçt ˌaʊx diː fˈoːɾfˌyːrʊŋ ˈapɡəʃlˌɔsənɜ , iːɾ tˈuːn ʊnt dˈɛŋkən tsˈɛtəlˌaɾtɪç am mˈantəl tɾˈɑːɡəndɜ ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈɔɾfən ʊnt ʃtˈat dˈɛsən jˈeːnə ɛɾtsˈɛːlʊŋskˌʊnst ɡəpɾˈiːzən vˌɛɾdən mˈɑːk , diː diː fˌantazˈiː dɛs lˈeːzɜs ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtst , das nˈuːɾ ˈeːbən ˈanɡədˌɔøtətə ʃˈœpfərˌɪʃ ˈaʊstsuːbˌɪldən ʊnt tsuː fɔlˈɛndən , zoː mˈøːɡən dɔx ˈaʊsnˌɑːmən ˌyːbɜˈal dɑː ɡəʃtˈatət zaɪn , vˌoː , viː hˈiːɾ , das nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌɛlən fˈɛɾtɪɡɜ fiːɡˈuːrən nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ bədˈɔøtən vɪl als ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ ʊm dɛɾ bˈɪldnɪsə zˈɛlpst als ʊm dɛs ˈɔɾtəs vˈɪlən , vˌoː ziː zɪç fˈɪndən , deːm lˈeːzɜ fˈoːɾɡəfˌyːɾtə pˌɔɾtɾɛtɡˌɑleːrˈiː . 
diː fˈoːɾneːmstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ʃlˈoːs ɡˈʊsə , tsˈuːɡlaɪç deːm tsˈɪɾkəl am lˈɛŋstən ˈanɡəhˌøːrɪç , vɑːɾ ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn . 
ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk ɡəbˈoːrən , ɪn dˈɛsən nˈɛːə ˌaʊx diː famˈiːlɪəŋˌyːtɜ lˈɑːɡən , vɑːɾ ɛɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ diː pɾoːvˈɪnts ɡəvˈɛksəlt hˌatə , aɪn fɔlkˈɔmənɜ rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛs ɔstpɾˈɔøsɪʃən ˈɑdəls . 
dˌiːzɜ ˈɑdəl , deːm hˈoːfə ʊnt deːm » dˈiːnstə « fˈɛɾnɜ ʃtˈeːənt , hˌatə frˈaɪlɪç vˈeːnɪçstəns dˈɑmɑːls nɔx dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən mˈysən , zˌaɪnən nˈɑːmən ɡlˈaɪç rˈuːmraɪç viː diː mˈɛɾkɪʃpˈɔmɜʃən famˈiːlɪən ɪn ˌʊnzrə bɪs dɑːhˈɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ʃlˈaxtən dˈaɾʃtɛləndə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ vˈas iːm dɑːdˈ??ç an fˈɔlkstyːmlˌɪçkaɪt ʊnt hɪstˈoːrɪʃəm klˈaŋ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən vɑːɾ , vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌoːɡən vˌɔɾdən d??ç das bəvˈʊstzaɪn ɡəvˈɑːɾtɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt . 
vˈeːnɪɡɜ aɪn ʊnt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət ɪn das rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛs mˌiːliːtˈɛːrɪʃbˌuːreːaʊkɾˈɑːtɪʃən ʃtˈɑːtəs , hˌatə zɪç ɡˌants ˈɔstpɾɔøsən ʊnt bəzˈɔndɜs zaɪn ˈɑdəl ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl , ɪm ɡˈantsən tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtsˌuːk ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə pɾoːvɪntsjˈɛlə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt tsuː bəvˈɑːrən ɡəvˈʊst . 
ɪn dˌiːzɜ pɾoːvɪntsjˈɛlən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , diː zɪç fɪlˈaɪçt am bˈɛstən als aɪn mˈɪtˌʊntɜ hˈɛɾbɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs frˈaɪhaɪtlˌɪçən bətsˈaɪçnən lˈɛst , ʃtˈant ˌaʊx ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ an dɛɾ tˈɑfəl zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ ɡˈʊsɜ ɡɾˈɛːfɪn , deːm zˈɛːbəlbˌaɪnɪɡən ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ fɔn bˈamə ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , dɛɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈanˌɛkdoːtən ɛɾtsˈɛːltə ʊnt fɔn pfˈeːɾdən , pɾˈɪntsən ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən , vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪ als ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt ʊnt ʃlˈɛçtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , ɪn kɾˈɛːstɪmˌɪɡəm jˈaɾɡoːn pˌeːroːrˈiːɾtə , zoː mˈɔxtə ɛɾ zɪç , nˈɪçt ˈoːnə ˈanvˌandlʊŋ ɔstpɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɔltsəs , dɛs ˌʊntɜʃˈiːdəs tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːtlˌɪçən pɾoːvˈɪnts ʊnt deːm mˈɛɾkɪʃən ʃtˈamlandə bəvˈʊst vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə ˈanvˌandlʊŋən ʃvˈandən zoː rˈaʃ , viː ziː kˌɑːmən . 
fɔn zˈɛltənɜ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt , ˈaləm ˈɛŋən ʊnt zˈɛlpstɪʃən fˈɛɾn , ɪn vˈɛlçɜ fˈɔɾm ɛs ˌaʊx ˈaʊftɾˌeːtən mˈɔxtə , ʃtˈant ɛs fyːɾ zˌaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs lˈɛŋst fˈɛst , das diː mˈaɾk , tɾˈɔts ˈalɜ ˌiːrɜ ˈʊnlˌaɪtlɪçkˌaɪtən , als das kˈɛɾn ʊnt hˈɛɾtsʃtyk dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə bˈaməs , jˈɑː tsʊm tˈaɪl vˌeːɡən dɛɾzˈɛlbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt deːm ʃtˈɑːtə ɡədˈiːnt . 
mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn das ˈeːɾstə bˈɑtaɪlˌoːn ɡˈaɾdə tɾˈeːtənt , ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs ɡəzˈʊnthaɪtshˌalbɜ deːn ˈapʃˌiːt nˈeːmənt , vɑːɾ ɛɾ frˈoː ɡəvˈeːzən , deːn ˈanblˌɪk dɛs pˈɔtsdɑːmɜ ˈɛksɜtsˌiːɾplatsəs mɪt deːm dɛɾ mɑːrˈiːnə fɔn nˈɪtsɑː fɛɾtˈaʊʃən tsuː kˈœnən . 
viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , dˈ??çtsˌoːk ɛɾ iːtˈɑːlɪən , lˈeːptə , ɡˌants deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kˈʊnst hˈɪnɡəɡˌeːbən , ˈeːɾst ɪn rˈoːm , dan ɪn pˈɑrɪs ʊnt bəʃlˈoːs zˈaɪnə » ɡɾˈoːsə tˈuːɾ « d??ç ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx hˈɔlant ʊnt ˈɛŋlant . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɡˌaŋs dɛɾ dɾˈaɪsɪç , als iːn ʊm ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən an deːn pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ hˈoːf fˈyːɾtən . 
hˈiːɾ mˈaxtə ɛɾ diː bəkˈantʃaft ˌaɪnɜ kˈɔmtɛsə lˈiːvən , diː iːn d??ç ˌiːrə dˈ??çzˌɪçtɪɡə ˈɑlabˌastɜʃˌœnhaɪt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəfˈaŋənˌɑːm , ɪn deːm ɛɾ ziː zˈɑː . 
zˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ vˌ??də nˈɪçt tsuːrˈykɡəvˌiːzən ; 
diː kˈaɪzərˌɪn zˈɛlpst bəɡlˈykvynʃtə dˈasçøːnə pˈɑːɾ , das zɪç , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt ʊnt ˌʊntɜ tˈaɪlnɑːmə dɛs pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ hˈoːfadəls ɡəfˈaɪɜtən fɛɾmˈɛːlʊŋ , aʊf diː ɔstpɾˈɔøsɪʃən ɡˈyːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuːrˈyktsˌoːk . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈɪlə ɡlˈyk dɛɾ flˈɪtɜvˌɔxən ɛɾʃˈiːn dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn bˈalt tsuː ʃtˈɪl . 
ziː zˈeːntə zɪç nɑːx deːm tsɛɾʃtɾˈɔøəndən lˈeːbən dɛɾ » ɡəzˈɛlʃaft « , ʊnt dɑː vˈeːdɜ diː poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə nɔx diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛs ɡɾˈɑːfən aɪn ɛɾnˈɔøtəs ˈaʊftɾˌeːtən am rˈʊsɪʃən hˈoːfə das diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˈalɜdˌɪŋs am lˈiːbstən ɡəzˈeːən hˌɑːbən vˈyɾdə ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən , zoː vˌ??də diː ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ nɑːx hˈoːəntsˈiːzɑːɾ , ˌaɪnəm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç deːn mˈɛɾkɪʃən dɾˈɔsəlʃtˌaɪns tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən ɡˈuːtə , das ˈeːɾst fˌɔɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈɑːrən an diː ɔstpɾˈɔøsɪʃə lˈiːnɪə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bəʃlˈɔsən . 
fɔn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ ˌaʊs ɛɾmˈœɡlɪçtə zɪç aɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç lˈaɪçtɜ fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ hˈaʊptstat , vˌoː das hˈɔfleːbən , das vˌɛːrənt dɛɾ frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃən tsˈaɪt bˈaɪnɑːə fˈœlɪç ɡərˈuːt hˌatə , ˈeːbən dˈɑmɑːls ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊfʃvˌʊŋ tsuː nˈeːmən bəɡˈan . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt pˈeːtɜsbˌ??k , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx bɛɾlˈiːn . 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn , vˈiːvoːl tsˈaɪtvˌaɪzə fɔn ˌaɪnəm hˈalp ɛɾmˈyːdətən , hˈalp tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈaʊsdɾˌʊk , als ˌɔp ˌiːrə zˈeːlə nɑːx ˈɛtvɑːs fˈɛɾnəm ʊnt fɛɾlˈoːrənəm zˈuːxə , ɡˈɑːp zɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ deːn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˈoːnə rˈykhalt hˈɪn . 
ziː ɡˈalt fyːɾ ɡlˈyklɪç ; 
ziː ʃˈiːn ɛs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡə ˈɑlabˌastɜtˌaɪnt hˌatə nˈɪçts ɡˈuːtəs bədˈɔøtət ; 
aɪn blˈʊtst??ts ˌyːbɜrˈaʃtə ziː kˈ??ts fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈoːpɛɾnhˌaʊsfoːɾʃtˌɛlʊŋ ; 
ˌaɪnə ˈaptsˌeːrʊŋ fˈɔlktə , ziː ʃtˈaɾp fˌɔɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈɪntɜs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ viː nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . 
ɛɾ mˈiːt aʊf lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪn jˈeːdən ˈʊmɡˌaŋ ; 
zˈɛlpst ɪn ʃlˈoːs ɡˈʊsə , vˌoː ɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn fɛɾkˈeːɾtə , blˈiːp ɛɾ ˈaʊs . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ zˌaɪnə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ fɔlkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə jˈeːnən lˌeːbeːmˈɛnɪʃən frˈoːzˌɪn ʊnt diː ɡəʃpɾˈɛçɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaɪnɡəbˌyst , diː iːn frˈyːɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatən . 
ɛɾ lˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ nɔx das lˈɛçəln dɛrɜ , diː mɪt deːm lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən . 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt hˈiːs ɛs , das ɛs nˈɪçt dɛɾ tˈoːt dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn zˈaɪ , dɛɾ dˌiːzən vˈandəl ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ɡəʃˈafən hɑːbə . 
ɛɾ vˈantə zɪç ɡɾˈoːsən bˈaʊtən tsˈuː ; 
bəzˈɔndɜs vɑːrən ɛs pˈaɾkanlˌɑːɡən , diː iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən bəɡˈanən . 
hˈoːəntsˈiːzɑːɾ bˈoːt aɪn ɡˈuːtəs mˌɑteːriːˈɑːl , ʊnt zoː ɛntʃtˈant ɪm ɡəʃmˈak jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaɪnə kˈɔstʃpiːlˌɪɡə ʃˈœpfʊŋ , diː zɪç , fɔm flˈaxdax dɛs ʃlˈɔsəs ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ fɔm kˈɪɾçt??m ˌaʊs ˈanɡəzˌeːən , als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɪn ʃtˈaɪn ʊnt ˈeːɾdə ˈaʊsɡəfˌyːɾtə ˈalpənrˌɛliːfkˌaɾtə dˈaɾʃtɛltə . 
ɡɾˈɑnɪtblˌœkə vˌ??dən tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm rˈiːɡiː ˈaʊfɡətˌyɾmt , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs lˈiːfən tsvˈaɪ pˈɛsə , diː nɑːx ˈaltdɔɾf ˌoːdɜ kˈysnaxt fˈyːɾtən , vˌɛːrənt aɪn ˌaʊs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kvˈɛlən ɡəʃpˈaɪstɜ zˈeː ˌaɪnən kˈɑtarˌaktɾaɪçən bɛɾkstɾˈoːm ɪn diː tˈiːfə ʃˈɪktə . 
zˈɛnhytən ʊnt mˈatən lˈœstən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈap ; 
tsuː fˈyːsən dˌiːzɜ kˌynstəlˈaɪən ˈɑːbɜ , ɪn das vˈɪɾklɪçə ˈoːdɜbɾˌʊx ˌyːbɜɡˈeːənt , dˈeːntə zɪç ˌaɪnə rˈaɪtsəndə flˌaxlantstsˌɛneːrˈiː mɪt fˈɛlt ʊnt vˈiːzən , mɪt flˈuːs , bˈax ʊnt bɾˈykən ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , vˈaɪdənˌʊmstandənən tˈaɪç , dˈɛsən japˈɑnɪʃəs ˈɪnzəlhˌɔøsçən diː ʃvˈɛːnə ˈʊmtsˌoːɡən . 
an dɛɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dˌiːzəs pˈaɾkəs nˈɑːm ˌʊnzrə ɡˈʊsɜ ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç tsuː ˈaləm rˈoːkoːkˌoːaftən hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə , deːn rˈeːɡstən ˈantˌaɪl , dɛɾ fɛɾkˈeːɾ vˈʊxs , bɾˈiːfə vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt , kɔnfeːrˈɛntsən ˈapɡəhˌaltən , dˌeːrən ˈɛntlɪçəs rˌeːzʊltˈɑːt nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊfbˌaʊ dɛɾ hˈoːəntsˈiːzaɾʃən » ʃvˈaɪts « , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˌeːtablˈiːrʊŋ ˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft vɑːɾ , diː zɪç zˈaɪtdəm , nˈɑməntlɪç fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , tsuː ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən , ˌyːbɜ lˈaʊnə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsbədˌyɾfnɪs vˈaɪt hɪnˈaʊsɡˌeːəndən ˌɪntiːmiːtˈɛːt ɡəʃtˈaɪɡɜt hˌatə . 
diːs kˈɔntə kˈaʊm ˈaʊsblˌaɪbən . 
dɛn zoː ɡəvˈiːs diː ɡɾˈɛːfɪn am ˈɑpaɾtən hˈɪŋ , zˈoːveːnˌɪç ziː dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlfɪɡˈuːrən ˌiːrəs tsˈɪɾkəls ɛntɾˈɑːtən mˈɔxtə , zˈoːzeːɾ ɛmpfˈant ziː dɔx ˌaʊx , vˈas dɛɾ mˈeːɾtsɑːl dɛɾzˈɛlbən fˈeːltə : ʃlˈɪf , bˈɪldʊŋ , tˈoːn , fˌɔɾ ˈaləm jˈeːklɪçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ kˈʊnst ʊnt ʃˈœnhaɪt . 
ˈal diːs bəzˈɑːs dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ diː hˈøːə dɛɾ rˈaɪnsbɛɾɡɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɛɾ ˌyːbɜtɾˈɑːf diːzˈɛlbə zoːɡˈɑːɾ d??ç jˈeːnəs nˈaxhaltˌɪç vˈɪɾkəndə ˈanzˌeːən , das alˈaɪn ˌaʊs zˈɛlpstzˌuːxtloːzˌɪçkaɪt ʊnt rˈaɪnəm vˈandəl ʃpɾˈiːst . 
aɪn bəʃtˈɪmtəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɡˈɑːp dɛɾ ʃˌoːn ɡəfˈɛstˌɪçtən frˈɔøndʃaft aɪn nˈɔøəs bˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm fɛrˈanlˌasʊŋ , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪns ɡəhˈaɪmnɪs tsuː tsˈiːən ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔm hˈɪnʃaɪdən zˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌaʊx fɔn deːm , vˈas dˌiːzəm hˈɪnʃaɪdən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ das fˈɔlɡəndə . 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn , nɑːx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən hˈʊstənˌanfal , ʃˈiːn ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant tˈiːfən ʃlˈʊmɜs tsuː fɛɾfˈalən , ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛɾmˈyːdət fɔn tˈɑɡəlˌaŋəm vˈaxən , ʃlˈiːf ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈɪɾmlampə bɾˈantə . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das diː kɾˈaŋkə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt zɪç dɛɾ tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ˌaɪnəs vˈantʃraŋkəs nˈɛːɜtə . 
ˌaɪnə leːtˈaɾɡɪʃə ʃvˈeːrə , tsˈuːɡlaɪç aɪn dˈʊnkələs ɡəfˈyːl , das ɛɾ diː kɾˈaŋkə ɪn ˌiːrəm tˈuːn nˈɪçt ʃtˈøːrən dˈyɾfə , hˈiːltən iːn ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl fˈɛst . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn , das ziː tsuːnˈɛçst aɪn kˈɛstçən ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə , dan ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən fˈax dɛs kˈɛstçəns ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bɾˈiːfə nˈɑːm , diː mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən ʃnˈuːɾ tsuːzˈamənɡəbˌʊndən vɑːrən . 
ziː ʃrˈɪt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , an iːm foːɾbˈaɪ , ɡlˈaʊptə zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ ʃlˈɑːfə , ʊnt tɾˈɑːt dan an deːn kamˈiːn . 
ziː bərˈyːɾtə diː bɾˈiːfə mɪt deːn lˈɪpən , lˈœstə diː ʃnˈuːɾ ʊnt vˈaɾf dan jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən bɾˈiːf fˈoːɾzˌɪçtɪç , dɑːmˈɪt diː flˈamə nˈɪçt tsuː hˈɛl ˈaʊfʃlˌyːɡə , ɪn das hˈalbɜlˌɔʃənə fˈɔøɜ . 
als ˈaləs fɛɾɡlˈɪmt vɑːɾ , kˈeːɾtə ziː an iːɾ lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , hˈyltə zɪç ɪn diː dˈɛkən ʊnt ˈatmətə hˈoːx ˈaʊf , viː bəfrˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ bˈaŋən lˈast . 
ɛs vɑːɾ iːɾ lˈɛtstəs tˈuːn . 
ˈeːə dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , vɑːɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈɛlç aɪn tˈɑːɡ fyːɾ deːn ˌyːbɜlˈeːbəndən ! 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəlˈiːpt ɡəɡlˈaʊpt ; 
nˈuːn vɑːɾ ˈaləs vˈɑːn ʊnt tɾˈaʊm . 
vˈɛsən hˈant hˌatə diː bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən , diː diː ɛmpfˈɛŋərˌɪn bɪs tsuːlˈɛtst viː aɪn ˈalɜtˌɔøɜstəs ɡˈeːeːkt hˌatə ? 
ɛɾ frˈuːk ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
das ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ baɪ dɛɾ tˈoːtən ʊnt dɛɾ ˈaʃə ɪm kamˈiːn . 
zoː hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾtsˈɛːlt . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈɛlpst ˈɑːbɜ , viː ʃˌoːn ˈanɡədˌɔøtət , bəzˈiːɡəltə diː frˈɔøndʃaft , diː fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡə an ˈʊnaʊflˌøːzlɪç tsvˈɪʃən deːm vˈɪtvɜɡɾˌɑːfən ʊnt hˈoːəntsˈiːzɑːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪnvˌɪtvə aʊf ʃlˈoːs ɡˈʊsə bəʃtˈant . 
ʃlˈoːs ɡˈʊsə hˌatə jˈeːdɔx nˈuːɾ ˌaɪnən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ; 
ˈaləs ˈandərə , vˈas zɪç fˈɔn » ˈalɜlˌaɪ frˈɔøndən « dˈɑzɛlpst fɛɾzˈaməltə , kˈɔntə zoː tsˈiːmlɪç als reːvˈɛɾs dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˈɛltən . 
iːm ɪm rˈaŋə am nˈɛçstən ʃtˈant pɾˌɛːziːdˈɛnt fɔn kɾˈax , aɪn mˈan fɔn ɡˈɑːbən ʊnt karˈaktɜ . 
ɛɾ ɡˈalt als aɪn bədˈɔøtəndɜ juːrˈɪst , hˌatə d??ç hˈaɾtnɛkˌɪɡə ˌɔpoːziːtsjˈoːn deːn tsˈɔɾn dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt ʊnt zˈaɪnɜzˌaɪts , ɪn tˈiːfɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜ diː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈɑːrənə ˈʊnbˌɪl , zɪç nɑːx bˈɪŋənvˌaldə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɑːɡɜ , ɡɾˈoːs , ʃˈaɾf , vˈeːnɪç lˈaɪtlɪç . 
zaɪn hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndɜ tsˈuːk vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪts . 
ɛɾ bəˈanʃtˌandətə jˈeːdə rˈɛçnʊŋ ʊnt bətsˈɑːltə ziː , nɑːx deːm ɡɾˈʊndzatsə : » tsˈaɪt ɡəvˈɔnən , tsˈiːns ɡəvˈɔnən « , ˈɪmɜ ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtəm pɾoːtsˌɛsuːˈɑlɪʃən fɛɾfˈɑːrən . 
diː bətɾˈɔfənən ʃpˈɔtətən , das ɛs ˌaʊs ˈaltɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː ɡərˈɪçtə ɡəʃˈɛːə , tsuː deːnən zɪç zaɪn juːrˈɪstɪʃəs pˌaraɡɾˈɑfɛnhɜts dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlə . 
ˌaɪnəs bəzˈɔndərən rˈuːfəs ɡənˈɔsən ˌaʊx zˌaɪnə dˈiːnɜs , diː , vˈiːvoːl ˈaljɛːɾlˌɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈeːrənt , aɪn vˈɑːrəs ʃrˈɛknɪs dɛɾ ɡəzˈamtən ˈoːdɜbɾˌʊxˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː bˈɪldətən . 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dɛɾ ˈaltə bˈamə deːn zˌaɪnə tɾˈɪŋkɡɛldɜ ʊnt kˈɔɾdiːˌɑleːkvˌiːvoːkən tsʊm lˈiːblɪŋ ˈalɜ als lɪvrˈeːdɪənɜ ˈaɪnɡəklˌaɪdətən kˈʊtʃɜ ʊnt ɡˈɛɾtnɜ mˈaxtən hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ ˈanvˌɛndʊŋ fɔn flˈaʃənˌɛskamˌoːtɑːɡə dˌiːzəm ʃrˈɛknɪs tsuː ɛnttsˈiːən ɡəvˈʊst , zoː das bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə bˈɑroːn pˈeːleːmˌan aʊf das ˈɛɾnstaftəstə fɛɾzˈɪçɜtə : 
» 
nˈiː , vˌɛːrənt zˈɛmtlɪçɜ kɾˈaxsçən dˈiːnɜs , zˈaɪ zˈaɪtəns dɛs ɡˌeːnərˈɑːls aɪn tɾˈɔpfən ˈandərən vˈaɪnəs als ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən , bˈamɛʃən , kˈɛlɜ ɡətɾˈʊŋkən vˌɔɾdən . 
« 
bˈamə zˈɛlpst , ˈoːneːˌɪn fɔn ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə kɾˈaŋkhaftən nˈaɪɡʊŋ ɛɾfˈylt , zaɪn hˈuːzarəntˌuːm kˈuːtə kvˈeː kˈuːtə tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , lˈiːs zɪç zˈɔlçə hˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , ɛɾmˈaŋəltə ˌɑːbɜ ˈandeːrɜzˌaɪts nˈiː , nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ tsˈuːɡuːnstən nˈɔøɜ mˈɑliːkən ɡˌeːɡən kɾˈax , zˌaɪnən ʃlˈaʊhaɪtstɾˌiːʊmf ˌyːbɜ dˌiːzən ɛntʃˈiːdən ɪn ˈapɾˌeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
kɾˈax , zoː ʃvˈuːɾ ɛɾ , zˈaɪ fˈiːl tsuː ʃˈaɾf , ʊm ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən ; 
ɛɾ hɑːbə deːn kɾˌiːmiːnˈɑːl ʊnt ˈɪnkviːzˌiːtoːrˌiːalblˌɪk ˌaɪnɜ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən pɾˈaksɪs , ɛɾ zˈeːə ˈaləs , ɛɾ vˈɪsə ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛɾ ʃvˈaɪɡə ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ baɪ klˈaɪnəm ˈɛɾɡɜ diː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn zoːfˈɔɾt ˌyːbɜblˈɪkə ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ frˈɑːɡə bəʃtˈyɾmt vˌɛɾdə : » vɑːrˈʊm zɪnt ziː nˈɪçt ˈalə bˈaməs ? 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn , pɛɾzˈøːnlɪç fɔn ɡɾˈoːsɜ frˈaɪɡiːbˌɪçkaɪt , nˈɑːm vˈeːnɪç ˈanʃtˌoːs an dˌiːzəm ɡˈaɪts . 
ziː hˌatə lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt , ʊm tsuː vˈɪsən , das das ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandərə ɡlˈaɪç ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzə ʃpˈɑːrən deːn kˈœɾpɜ fˈɛst ʊnt tsˈɛː , deːn ɡˈaɪst ʃˈaɾf ʊnt ʃnˈaɪdɪç mˈaxə , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ fɔn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən ɡˈynstɪç zˈaɪ , frˈaɪlɪç kˈaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛs iːɾ nˈɪçt ˈan . 
vˈas ʃlˈiːslɪç deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsˈuːɡuːnstən kɾˈaxs ɡˈɑːp , vɑːɾ , das ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnən ʃtˈaɾkən hˈaŋ tsʊm ˌøːkoːnˌoːmiːzˈiːrən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
diː dɾˈɪtə fiːɡˈuːɾ dɛs kɾˈaɪzəs vɑːɾ dɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾɡənˌantə ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ fɔn bˈamə ˌoːdɜ dɛɾ » ɡˌeːnərˈɑːl « , viː ɛɾ kˈ??tsveːk ɪn ʃlˈoːs ɡˈʊsə ɡənˈant vˌ??də , aɪn klˈaɪnɜ , zˈeːɾ hˈɛːslɪçɜ mˈan mɪt fˈoːɾʃtˌeːəndən bˈakənknˌɔxən ʊnt bˈaɪnən viː aɪn rˌoːkoːkˈoːtɪʃ ; 
diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ huːzˈɑrənhˌaft , ˌɑːbɜ dɔx nɔx mˈeːɾ kˈalmyk als hˈuːzɑːɾ . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə ˌaɪnəm ˈaltən hˈɑvəllˌɛndɪʃən ɡəʃlˈɛçtə ˈan , hˈaʊs bˈamə baɪ rˈatənˌoːf , das mɪt iːm ɛɾlˈɔʃ . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ɛɾlˈɔʃ nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈuːɡənt vɑːɾ hˈɪnɡəvˌystət vˌɔɾdən ; 
vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən ɡˈɪŋən dɑːfˈɔn ˈʊm . 
aɪn ˈadlɪɡəs frˈɔølaɪn , das zɪç fɔn iːm ɡəlˈiːpt ɡlˈaʊptə , tˈɔxtɜ ˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs , hˌatə ɛɾ ɪn ˈʊnˌeːrə ɡəbɾˈaxt ; 
deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ aʊf ˈeːɛʃlˌiːsʊŋ dɾˈaŋ , jˈɑːktə ɛɾ fɔm hˈoːfə . 
das mˈɛːdçən zˈɛlpst , ˈyːbɾɪɡəns ɪm hˈaʊzə dɛɾ ˈɛltɜn blˈaɪbənt , vˌ??də ˈɪɾzɪnˌɪç . 
aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ʃtˈaɾp dɛɾ ˈaltə bˈamə ; 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn vɑːrən aɪnˈandɜ vˈɛɾt ɡəvˈeːzən . 
ziː zˈɛtstən dɛs ˈaltən zˈaɾk aʊf ˌaɪnə ɡɾˈʊftfɜzˌɛnkʊŋ , ʊnt nˌeːbən deːn zˈaɾk , ˌaɪnə fˈakəl ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ zˈoːn . 
ɛɾ tɾˈuːk diː rˈoːtə ˈuːniːfˌɔɾm dɛs hˌuːzarˌɛnreːɡiːmˈɛnts tsˈiːtən ; 
diː klˈaɪnə kˈɪɾçə vɑːɾ ʃvˈaɾts ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːm dɛɾ zˈaɾk nˈiːdɜstˌiːk , rˈiːf diː ˈɪɾzɪnˌɪɡə , diː zɪç aʊf deːm ˈɔɾɡəlkˌoːɾ fɛɾʃtˈɛkt hˌatə : » zˈeːt , nˈuːn fˈɛːɾt ɛɾ ɪn diː hˈœlə . « 
ˈaləs ɛntzˈɛtstə zɪç ; 
nˈuːɾ dɛɾ , an deːn ziː diː vˈɔɾtə ɡərˈɪçtət hˌatə , lˈɛçəltə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ zɔldˈɑːt , das hˈiːlt ˈiːn . 
als ɛɾ nɑːx deːm bˈaslɜ frˈiːdən , dɛɾ iːn vˈ??mtə , zˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs deːm hˈɑvəlˌandə ɪns ˈoːdɜbɾˌʊx ʊnt kˈaʊftə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ʃlˈoːs ɡˈʊsə ˈan . 
diː ɡɾˈoːskvˈɪɾlsdɔɾfɜ hˌatən zɪç vˈeːnɪç ˌyːbɜ iːn tsuː bəklˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈɛtstə tsvɑːɾ das ˈaltə lˈeːbən fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈoːdɜbɾˌyçɜ , zˈɛlbɜ nˈɪçt dˌɪfiːtsˈiːl , lˈeːktən iːm d??ç mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈaʊf . 
zaɪn ɡəʃmˈak vˌ??də ˈɪmɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ . 
ʃtˈaɾp vˈeːɾ jˈʊŋəs ɪm dˈɔɾf , bˈ??ʃ ˌoːdɜ mˈɛːdçən , zoː lˈiːs ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bəɡɾˈɛbnɪs ˈanrˌɪçtən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das diː lˈaɪtɾɑːɡəndən ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡˈɑːbən , diː lˈaɪçə tsuː ʃmˈɪŋkən ʊnt ɪn ˌaɪnəm mɪt fˈiːlən lˈɪçtɜn ɡəʃmˈyktən flˈuːɾ ˈaʊftsuːbˌɑːrən . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç tsuː fˈyːsən , rˈaʊxtə ˌaʊs ˌaɪnəm mˈeːɾʃaʊmkˌɔpf ʊnt zˈɑː , hˈalp tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡəs , diː lˈaɪçə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˈan . 
vˈas dɑːbˈaɪ d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋ , vˈʊstə nˈiːmant . 
ɛɾ ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən tˈykeːbˌɔlt , ˌaʊx nɔx fyːɾ ʃlˈɪmərəs ; 
ɪndˈɛsən ɛɾ vɑːɾ ɡˌeːnərˈɑːl , mˈɛɾkɪʃ ʊnt zɔldˈɑːtɪʃ fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˌuːmoːrˈɪstɪʃ fɛɾvˌeːɡənən mˈuːt . 
ˈeːɾst fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən hˌatə zaɪn lˈɛtstəs rˈɛnkɔntɾə ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
diː fɛrˈanlˌasʊŋ vɑːɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
ˌaɪnə ʃˈɔønə aʊf ˌaɪnəm nˈaxbaɾɡˌuːtə bɾˈantə nˈiːdɜ ; 
bˈamə , dɛɾ deːn bəzˈɪtsɜ nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , zˈɑːɡtə baɪ ˈɔfənɜ tˈɑfəl : » hˈoːxfɛɾzˌɪçɜtə ʃˈɔønən bɾˈɛnən ˈɪmɜ ˈap . « 
ɛɾ zˌɔltə tsuːrˈyknˌeːmən . 
ʃtˈat dˈɛsən mˈɑːs ɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ʊnt kɾˈɛːtə nˈuːɾ : » jˈeːdə fˈɔøərˈaseːkˌuːrants zˈɑːkt daszˈɛlbə . « 
nˈuːn kˌɑːm ɛs tsʊm duːˈɛl ; 
hˈaʊptman fɔn rˈʊtsə zˌeːkʊndˈiːɾtə . 
dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə ʃˈoːs bˈamən deːn rˈɛçtən ˈoːɾtsɪpfəl zˈamt deːm klˈaɪnən ɡˈɔldənən ˈoːrɪŋ vˈɛk , deːn ɛɾ » rˌɔømatˈɪsmʊs hˈalbɜ « tɾˈuːk . 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈuːn ˌaɪnən nˈɔøən rˈɪŋ d??ç diː ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənə ˈoːɾhɛlftə tsˈiːən ʊnt zˈɑː zˈaɪtdəm skʊrˈiːlɜ ˌaʊs dɛn jeː . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˌɛlmeːrˈaɪ , viː tsˈuːɡɛstˌandən vˌɛɾdən mˈuːs , zˈøːntə mˈançən zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ mɪt iːm ˈaʊs ; 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ zɪç ɡˈɑːp , viː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən rˈykhaltlˌoːs ɪn deːn piːkˈantəstən ˈanˌɛkdoːtən ˈaʊfdˌɛktə . 
zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən bədˈyɾfnɪsə bəʃtˈandən ɪn nˈɛkən , ʃpˈɔtən ʊnt mˌystiːfiːtsˈiːrən , vˈɛshalp ɛɾ , viː kˈaɪn tsvˈaɪtɜ , fɔn ˈalən zˈamlɜn ʊnt ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜn ɪn bˈaɾniːm ʊnt lˈeːbʊs ɡəfˈyɾçtət vɑːɾ . 
ʊm zˌaɪnə tˈykə bˈɛsɜ ˈyːbən tsuː kˈœnən , vɑːɾ ɛɾ mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˈaltɜtˌʊmskʊndə ɡəvˌɔɾdən . 
fˈɔøɜstˌaɪnvafən , bɾˈɔntsənə ɡˈœtsənbˌɪldɜ ʊnt fɛɾrˈɔøçɜtə tˈɔpfʃɜbən lˈiːs ɛɾ ˈaʊszˌɛtsən ʊnt fɛɾʃtˈɛkən , viː man ˈoːstərˈaɪɜ fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən frˈoː , vˌɛn nˈuːn diː » ɡɾˈoːsən kˈɪndɜ « tsuː zˈuːxən ʊnt diː pˌeːrɪˈoːdən tsuː bəʃtˈɪmən ˈanfˌɪŋən . 
tˈ??ɡanˌiː , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , tsˈoːk deːn mˈøːklɪçstən nˈʊtsən ˌaʊs dˌiːzən mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn zˈaɪdəntˌɔpf ˈɛtvɑːs ˌ??ɡɛɾmˈɑnɪʃəs ˈaʊfɡəfˌʊndən hˌɑːbən ʊnt tsʊm lˈɛtstən ʃtɾˈaɪçə ɡˌeːɡən deːn tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən jˌʊstɪtsrˈɑːt ˈaʊshˌoːlən vɔltə , pflˈeːktə dˌiːzɜ viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ hɪntsˈuːvˌɛɾfən : » vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː bˈamə ... « , aɪn zˈats , dɛɾ nˈiː bəˈɛndət vˌ??də , vˌaɪl ʃˌoːn diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ dɛszˈɛlbən tsuːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs ɡˈeːɡnɜs ˈaʊsrˌaɪçtə . 
ˈaləs ɪn ˈaləm vɑːɾ dɛɾ » ɡˌeːnərˈɑːl « ˌaɪnə lˌiːblɪŋsfɪɡˈuːɾ aʊf ʃlˈoːs ɡˈʊsə , ˌaʊx dɛɾ hˈɛçt ɪm kˈaɾpfəntˌaɪç . 
diː ɡəfˈɑːrən ʊnt ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən , diː zɪç dɑːrˈaʊs ɛɾɡˈɑːbən , vˌ??dən d??ç das frˈɪʃə lˈeːbən , das ɛɾ bɾˈaxtə , vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌoːɡən . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt , das ɛɾ ˌyːbɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈanzˌɪçtən hˌatə . 
man lˈiːs diːs ɡˈeːən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈuːk jˈeːdə kɾˈiːtiːk dɑːrˈyːbɜ mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ nˈiːdɜ : » ˈɛlˌɪmoːrˌɑliːtˈeː ˈuːvɜtə , tsˈeːˈɛst lˈɑː zˈɔølə ɡˌɑrantˈiː kˈɔntɾə ˈɛlhˌyːpɔkɾiːzˈiː . « 
nˈuːɾ deːn vˈɪtseːvˌɪtsəs , ˈalt ʊnt jˈʊŋ , vɑːɾ mɪt zˈɔlçɜ bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən ; 
ziː fɛɾhˈaɾtən , baɪ ˈɔøsɜlˌɪç lˈaɪtlɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː deːm ˈaltən ʃˈɑbɜnˌak , ɪn ˌiːrɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt bˈɛɾnt pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : » bˈamə ʊnt hˈɔpənmˌɑriːkən , das hˈɛt aɪn pˈɑːɾ ɡəɡˈeːbən ! « 
nˌeːbən bˈamə , tsˈuːɡlaɪç als zaɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡeːɡənzˈats , ʃtˈant bˈɑroːn pˈeːleːmˌan , diː fˈiːɾtə fiːɡˈuːɾ dɛs ɡˈʊsɜ kɾˈaɪzəs . 
vˈas bˈamə an mˈuːt tsuːfˈiːl hˌatə , hˌatə pˈeːleːmˌan tsuːvˈeːnɪç . 
das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dɑːdˈ??ç aɪn kˈaʊm ɡərˈɪŋərəs ˌɪntərˈɛsə ˈaɪnflˌœstə als zaɪn ˌɛnkuːraɡˈiːɾtəs vˈiːdɜʃpˌiːl , bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈeːɾst fɛɾzˈɪçɜt tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ kɾˈaɪs zˈɛlpst vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt dɑːfˈɔn , diːs mˈankoː an hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ˈɛɾnstlɪç tsuː bəˈanʃtˌandən . 
am vˈeːnɪçstən diː mˌiːliːtˈɛːɾs . 
ɛs lˈɛst zɪç ˈɛːnlɪçəs ˌaʊx hˈɔøtə nɔx bəˈoːbaxtən . 
ˈalə ʃtˈuːbənhˌɔkɜ dɾˈɪŋən bəʃtˈɛndɪç ˈaʊf » ˈɔpfɜtˌoːt « ; 
ˈaltə ɡəʃˈuːltə zɔldˈɑːtən ˈɑːbɜ , diː ˌaʊs fˈynftsɪç ʃlˈaxtən hˈeːɾ vˈɪsən , ˈaɪnɜzˌaɪts , vˈɛlç aɪn ˈaɪɡən ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ dˈɪŋ dɛɾ mˈuːt ɪst , ˈandeːrɜzˌaɪts , vˈɛlçə nˈiːdɾɪɡə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , vˈɛlç blˈoːsɜ , vˈeːɾ vˈaɪs voːhˈeːɾ ɡənˈɔmənɜ tˈaʊməltsˌʊstant ˈaʊsrˌaɪçt , ʊm aɪn hˈɛldənʃtˌyk ɡəvˈøːnlɪçən ʃlˈɑːɡəs tsuː fɛɾrˈɪçtən , ˈalə dˌiːzə dˈɛŋkən zˈeːɾ rˈuːɪç ˌyːbɜ bɾˈɑvuːrˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt hˌɑːbən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˈaləs , vˈas dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt , ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndərən ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn tsuː zˈeːən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das bˈamə ʊnt pˈeːleːmˌan diː bˈɛstən frˈɔøndə vɑːrən . 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈeːltə ɛs nˈɪçt an hˌɛnzəlˈaɪən . 
ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fˌɔɾ bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə pˈeːleːmˌan , dɛɾ mˈɪtˌʊntɜ aɪn iːn plˈœtslɪç ˌyːbɜkˈɔməndəs tsuːtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlpst fˈastə , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈapɡəɡˌeːbən : » zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ʃˈʊsvafən bərˈuːə lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈaltsuː fˈaɪnən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn zˌaɪnəs ˈoːrəs « , voːrˈaʊf fɔn zˈaɪtən bˈaməs mɪt zˈoːviːl ˈɛɾnst viː mˈøːklɪç ɛɾvˈiːdɜt vˌɔɾdən vɑːɾ : 
» ɡəvˈiːs , dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔmt fˈɔɾ ; 
zoː lˈasən ziː ˈʊns , viː ˈaltə kˈɔɾpsb??ʃən , ˌaɪnən ɡˈaŋ aʊf kɾˈʊmə zˈɛːbəl mˈaxən ; 
das ɪst aɪn ʃtˈɪləs ɡəʃˈɛft ; 
iːɾ ˈoːɾ blˈaɪpt ˈʊnbəlˌɛstɪçt . 
hˈœkstəns hˈaʊ ɪç ɛs ˌiːnən ˈap . 
« 
zˈɔlçəs ʃrˈaʊbən ʊnt ˈaʊftsˌiːən vɑːɾ an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ , ʃtˈœɾtə ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das ɡˈuːtə ˈaɪnfɛɾnˌeːmən , dɑː dɛɾ » vˌʊʃeːvˈiːrɜ bˈɑroːn « , viː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt hˈiːs , baɪ ˈalɜ zˈɔnstɪɡən ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdənhˌaɪt fɔn bˈamə , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaɪtə mɪt iːm ɡəmˈaɪn hˌatə : 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪç . 
ˌaʊx nˈɪçt als dˈɪçtɜ , vˈoːtsuː ˈiːn , zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndnɪsə nˈɑːx , das poːdˈaɡɾɑː ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ vɔltə nˈɛːmlɪç bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , das das poːdˈaɡɾɑː zˌaɪnə mˈʊsə jˈeːdɛsmˌɑːl vˈaɪçə , ˌaɪnə vˈɛtɾaʊlˌɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ , diː zˈaɪtəns dɛs ɡˈʊsɜ kɾˈaɪzəs tsuː fˈɔlɡəndəm fɛɾzˈeː bənˈʊtst vˌɔɾdən vɑːɾ : 
als dɛs bˈɑroːnəs poːdˈaɡɾɑː 
nˈuːn zˌaɪnə mˈʊsə kˈɔmən zˈɑː , 
ɛɾʃrˈɑːk 
ɛs zˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈax , 
dɑːnˈeːbən bɪn ɪç dɔx tsuː ʃvˈax « , 
ʊnt pˈaktə ʃnˈɛl das tsvˈɪktsɔøk ˈaɪn 
ʊnt lˈiːs diː bˈaɪdən ɡˌants alˈaɪn . 
ɛs hˈiːs ˈanɡəblˌɪç , bˈamə hɑːbə dˌiːzən fˈeːɾs ɡəmˈaxt ; 
ɪn vˈɑːɾhaɪt vˈʊstə jˈeːdɜ , das ɛɾ fɔn dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç hˈɛryːrə , dɛɾ ˈɪmɜ bərˈaɪt vɑːɾ , zˌaɪnə klˈaɪnən pˈiːratˌɛnboːtə ˌʊntɜ frˈɛmdɜ flˈaɡə zˈeːɡəln tsuː lˈasən . 
dɛɾ fˈynftə dɛs kɾˈaɪzəs vɑːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɔn mˈeːdeːvˌɪts aʊf ˈaltmˈeːdeːvˌɪts , aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ , peːdˈantɪʃɜ hˈɛɾ , zˈeːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛɾ mˈeːdeːvˌɪtsə , tɾˈɔtsdəm diː blˈɛtɜ dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ɡəʃˈɪçtə deːn nˈɑːmən dɛɾzˈɛlbən nˈɪɾɡɛnts ˈaʊftsˌaɪçnətən . 
zˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt vɑːrən ɛɾfˈɪndʊŋən , ɪn bətɾˈɛf dˌeːrən ɛɾ , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən , nˈɪçts ɡɾˈoːsəs ʊnt klˈaɪnəs kˈantə . 
ɛɾ hˌatə fyːɾ ˈaləs diː ɡlˈaɪçə lˈiːbə . 
ʃpˈaɾhaɪtsˌʊŋ , lˈʊftdˌɪçtɜ fˈɛnstɜfɜʃlˌuːs , tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs mˈaʊɜzˌalpeːtɜs ɪn ʃˈɑːf ʊnt pfˈɛɾdɛʃtˌɛːlən , kˈynstlɪçə mˈɔɾçəltsˌʊxt , das vɑːrən ˌaɪnɪɡə dɛɾ frˈɑːɡən , diː zˌaɪnən bəʃtˈɛndɪç aʊf lˈøːzʊŋən ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ɡərˈɪçtətən ɡˈaɪst bəʃˈɛftɪçtən . 
deːn mˈiːliːtˌɛɾbeːˌœɾdən vɑːɾ ɛɾ vˈoːlbəkˌant d??ç zˌaɪnə mˈeːɾfax ˈaɪnɡərˌaɪçtən ˈaphˌandlʊŋən ˌyːbɜ ɛɾlˈaɪçtɜtəs ɡəpˈɛktɾɑːɡən ʊnt pɾˈaktɪʃə mˈantəlrˌɔlʊŋ . 
ˈɪmɜ mɪt bˈaɪɡəfˌyːktɜ tsˈaɪçnʊŋ . 
zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ʃtˈɛkɛnpfɜt ˌɑːbɜ vɑːrən diː dˈoːzən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈamlɜ , ʊnt man dˈ??ftə fˈyːklɪç zˈɑːɡən , vˈas zˈaɪdəntˌɔpf fyːɾ diː ˈ??nən vɑːɾ , das vɑːɾ fɔn mˈeːdeːvˌɪts fyːɾ diː tˌɑbatˈiːrən ʊnt ˈaləs ˌiːnən ˈanfɛɾvˌantə . 
ɪn bətsˈuːk aʊf diː frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃə tsˈaɪt vɑːɾ zˌaɪnə zˈamlʊŋ zoː ɡˈuːt viː kɔmplˈɛt . 
fɔn dɛɾ mˈɔlvɪtsdˌoːzə ˈan , aʊf dɛɾ dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç am ɡˈatɜtˌoːɾ fɔn ˈoːlaʊ mɪt flˈɪntənʃˌysən ɛmpfˈaŋən vˌ??də , bɪs tsuːɾ hˈuːbɜtsbˌ??ɡdoːzə , aʊf dɛɾ aɪn kuːrˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm vˈeːəndən tˈʊxə ʊnt deːm vˈɔɾtə » frˈiːdə « dɑːrˈaʊf , d??ç diː vˈɛlt flˈoːk , hˌatə ɛɾ ziː ˈalə , ˈaɪntsˌɛlnə zoːɡˈɑːɾ dˈɔpəlt . 
zoːvˈaɪt vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ » ʃtˈɪlən dˈoːzə « , ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ fɛɾˈeːrɜ jˈeːnɜ dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ hˈøːə ˌiːrəs rˈuːməs ʃtˈeːəndən , ɪn ɡˈɔlt ʊnt ʃˈɪltpat ˈaʊsɡəfˌyːɾtən mˈiːniːˌɑt??lˌaɪɜkˌɛstən , diː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ ʃpˈiːldoːzən ˌiːrə rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
zˈɔlçə mɪt muːzˈiːk ɡəlˈɑdənə ˌyːbɜfˈalvɜktsˌɔøɡə fˈyːɾtə fɔn mˈeːdeːvˌɪts bəʃtˈɛndɪç baɪ zɪç , ʊnt mɪt ˌiːnən vɑːɾ ɛs , das ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˌatɛntˈɑːtə fɛɾˈyːptə . 
viː ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , fˌɔɾ dˌeːrən ˈanˌɛkdoːtən man , ʊnt vˌɛn man ɪn ˌaɪnɜ bəɡɾˈɛbnɪskˌʊtʃə mɪt ˌiːnən zˈɛːsə , nˈiː ɡˌants zˈɪçɜ ɪst , zoː vɑːɾ man nˈiː zˈɪçɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈeːdeːvˌɪtsʃən ʃpˈiːldoːzə . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç dˌiːzɜ mˈaxt bəvˈʊst ʊnt ˈyːptə ziː , mˈɪtˌʊntɜ ɡlˈyklɪç ʊnt tˈaktfɔl , d??ç ˈaʊsfˌylʊŋ ˈɛŋstlɪçɜ pˈaʊzən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl hˈɔøfɪɡɜ nɔx fˈɔlktə ɛɾ deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən blˈoːsɜ lˈaʊnə ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtstɜ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ˈʊnfˌɛːɪç , ˌaʊs ˈaɪɡənən mˈɪtəln tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪtsʊstˌɔøɜn , vˈaxtə ɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌyːbɜ ˈaləm , vˈas d??ç vˈɪsən ˌoːdɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋsɡɑːbə zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə , ʊnt vˌɛn fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡlˈɛntsənt ˈaʊfɡəbˌaʊtə zˈats ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃpɾˈɛçɜs ˈeːbən zˌaɪnən ˈapʃlˌuːs ɛɾhˈaltən zˌɔltə , dˈ??ftə man zˈɪçɜ zaɪn , ˌaʊs blˈoːsɜ nˌaɪtɔøfəlˈaɪ ˌaɪnə pˈɑpaɡˌɛnoːˈɑrɪə ˌoːdɜ diː » ʃlˈaxt baɪ marˈɛnɡoː « dˈatsvɪʃˌɛntɾətən tsuː zˈeːən . 
vˈas das nˈiːdɜdɾˌykəndstə vɑːɾ , vɑːɾ , das das mˈɪtəl , vˌɛn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɛmdə baɪ tˈɪʃə zˈɑːs , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾbɾˈaʊxtaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈɪɾktə . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈɛːrə ɛs aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , dˌiːzɜ mˈɪsɡʊnstsmuːzˌiːk aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ zoː ˈapɡəʃmˌakt ziː das ɡəbˈɑːrən fˈant , zoː frˈɔøtə ziː zɪç dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl , deːn fɛɾlˈeːɡənən ˈɛɾɡɜ dɛɾ ʊm ˌiːrən rˈeːdɛtɾˌiːʊmf bətɾˈoːɡənən bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndstə dɛs ɡˈʊsɜ tsˈɪɾkəls vɑːɾ fɔn rˈʊtsə , lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ jˈɛːɡɜ , aɪn lˈaŋɜ , zˈeːnɪɡɜ , tsˈiːmlɪç ʃvˈaɪɡzɑːmɜ mˈan , ˈeːeːmˌɑːls hˈaʊptman ɪm pˈɔmɜʃən rˌeːɡiːmˈɛnt fɔn pˈɪɾç . 
ɛɾ hˌatə pɾoːtshˈɑːɡən , das ˈyːbɾɪɡəns ˈuːraltɜ rˈʊtsɛʃɜ bəzˈɪts vɑːɾ , ˈeːɾst fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəkˈaʊft . 
diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː vˌ??də viː fˈɔlkt ɛɾtsˈɛːlt : 
nɑːx ʃtˈaɾɡaɾt hˈɪn , vˌoː das rˌeːɡiːmˈɛnt fɔn pˈɪɾç ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn lˈɑːk , fɛɾˈɪɾtə zɪç ˌaɪnə tˌɔpɔɡɾafˈiː dɛs ˈoːdɜbɾˌʊxs . 
ɪn deːm kˈɑpiːtəl » bˈʊkoːf ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ « hˈiːs ɛs aʊf zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn : » baɪ pɾoːtshˈɑːɡən , ˌaɪnəm ɡˈuːtə , das dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ deːn rˈʊtsəs ˈanɡəhˌœɾtə , tsˈiːt zɪç ˌaɪnə tˈiːfə ʃlˈʊxt , diː jˈʊŋkɜ hˈanzəns 
ʃlˈʊxt. 
ziː fˈyːɾt dˌiːzən nˈɑːmən , vˌaɪl jˈʊŋkɜ hˈɑːns fɔn rˈʊtsə hˈiːɾ ʃtˈyɾtstə ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌyktə ; 
diːs vɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə rˈʊtsə . « 
kˈaʊm vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən dˌiːzə nˈoːtiːts ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən , zoː hˈiːs ɛs ɪn nˈɪçt ˈɛndəndən ʃˈɛɾtsreːdən : » rˈʊtsə zˈaɪ ˌʊntɜɡəʃˈoːbən ; 
ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪnə rˈʊtsəs mˈeːɾ : dɛɾ lˈɛtstə lˈɛːɡə lˈɛŋst ɪn dɛɾ pɾoːtshˈɑɡənɜ kˈɪɾçə bəɡɾˈɑːbən . 
« 
ˌʊnzɜ hˈaʊptman , kˈaɪn mˈaɪstɜ ɪm rˌeːpaɾtˈiː , vˌ??də mˈɪsmuːtˌɪç ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn ˈapʃˌiːt ʊnt kˈaʊftə pɾoːtshˈɑːɡən , ʊm nˈʊnmeːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə diː bəvˈaɪsfyːrˌʊŋ ˈantsuːtɾˌeːtən , das ɛs mɪt deːm » lˈɛtstən rˈʊtsə « nɔx ɡˈuːtə vˈeːɡə hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾbˈɛsɜtə zɪç dɑːdˈ??ç nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
diː ʃtˈaɾɡaɾdɜ nˌɛkeːrˈaɪən vɑːrən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatən nˈuːn aʊf ʃlˈoːs ɡˈʊsə ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ . 
bˈamə fɛɾʃvˈoːɾ zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das ɛs mɪt ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən » lˈɛtstən rˈʊtsəs « , deːm jˈɛtsɪɡən ˌoːdɜ deːm frˈyːərən , nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈysə . 
ɛntvˈeːdɜ zˈaɪ dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɑːns fɔn rˈʊtsə nˈɪçts als ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪʃə fˈoːɾɛɾʃˌaɪnʊŋ , ˌaɪnə ʃpˈiːɡəlˌʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs ˈeːɾst kˈɔməndəm ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ ˌɑːbɜ dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən vˈandəlndə frˈɔønt , ˈoːneːˌɪn bˈaɪnɑːə flˈaɪʃloːs , zˈaɪ aɪn rˌeːvənˈant . 
vˈas iːn bˈamə pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡˌeːə , zoː ɡˈɛːbə ɛɾ dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən ˈannˌɑːmə deːn fˈoːɾtsˌuːk , vˌaɪl iːm dˈaɾnax diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə nɔx ˌaɪnə hˈɪɾʃjɑːkt , ˌaɪnən ʃlˈʊxtənstˌ??ts ʊnt ˌaɪnən deːn hˈɑːls bɾˈɛçəndən rˈʊtsə ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə hˈaʊptman fˈɔlktə dˌiːzən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt zˈyszaʊrəm ɡəzˈɪçt , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ lˈɛŋst ˈalɜ pɾoːtˈɛstə daɡˈeːɡən bəɡˈeːbən . 
dan ʊnt vˈan ʃrˈɪt ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts tsʊm ˈanɡɾˌɪf , ˈoːnə jˈeːdɔx mɪt hˈɪlfə dˌiːzəs kˈʊnstɡɾɪfs deːm ɡəvˈantən bˈamə bˈaɪkɔmən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən zˈɔnstɪɡən klˈaɪnən ʃvˈɛçən vɑːɾ diː bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəstə diː , das ɛɾ zɪç , ɪn ˈanbətɾˌaxt zˌaɪnəs ˌaʊs ʃlˈʊxtən ʊnt ˈaphˌɛŋən bəʃtˈeːəndən pɾoːtshˈɑɡənɜ tˌɛriːtˈoːriːˌʊms , fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ hˈiːlt . 
» viːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə « tsˈɛːltə tsuː zˌaɪnən lˈiːblɪŋsrˌeːdeːvˌɛndʊŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɛɾ vˈɛɾt d??ç ˌaɪnən bəzˈɔndərən rɛspˈɛkt , deːn ɛɾ iːɾ ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə . 
dɛn viː zˈeːɾ ziː fˈoːɾɡˌeːbən mˈɔxtə , ˌyːbɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪən hɪnvˈɛk tsuː zaɪn , zoː vɑːɾ ziː ʃlˈiːslɪç dɔx nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç daɡˈeːɡən . 
dɛɾ ziːbˈɛntə ʊnt lˈɛtstə dɛs » ˈɛŋərən tsˈɪɾkəls « vɑːɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç 
aɪn ʃpˈɛːtərəs kˈɑpiːtəl vˌɪɾd fɔn iːm ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ɡˈantsə frˈɔøndɛskɾˌaɪs , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪks , vˈɛlçɜ nɑːx ˈaltəm hˈɛɾkɔmən deːn dɾˈɪtən fˈaɪɜtˌɑːk ɪn tsˈiːbɪŋən tsuːtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːktə , vɑːɾ nɑːx ʃlˈoːs ɡˈʊsə ɡəlˈɑːdən . 
ˌaʊx lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə , viː viːɾ vˈɪsən . 
dˌiːzə vɑːrən diː ˈeːɾstən , diː ˈaɪntɾˌɑːfən . 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ hˌatə aʊf fˈiːɾ ˈuːɾ ɡəlˈaʊtət , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ʃˌoːn bˈoːk dɛɾ ʃlˈɪtən lˈeːvɪns ɪn ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɑvənˌuːən ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː plˈanʃlaɪfə mɪt ʃtɾˈoːbyndəln ʊnt hˈɛkzəlzˌak , ɪn dɛɾ viːɾ tsuːˈeːɾst diː bəkˈantʃaft ˌʊnzərəs hˈɛldən mˈaxtən ; 
tˈantə ˌɑməlˈiː , fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɡəlˈeːɡəntlɪç zalˈɔp , hˈiːlt aʊf ˈeːleːɡˌants dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ baɪ ˈandərən . 
deːm bəkvˈɛmtən zɪç diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ʃlˈɪtənʃtˌuːl , mɪt ˌaɪnəm bˌɛːrənfˈɛl ˌyːbɜdˈɛkt , tsˈaɪktə diː bəkˈantə mˈʊʃəlfˌɔɾm , blˈaʊɡeːzˌɔømtə ʃnˈeːdɛkən blˈɛːtən zɪç viː zˈaɪtvɛɾts ɡəʃpˈantə zˈeːɡəl , ʊnt ʃtˈat dɛs rˈɔstɪɡən ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtəs , das am hˈaɪlɪɡˌɑːbənt ˌʊnzərən lˈeːvɪn ɪn ʃlˈʊmɜ ɡəlˈɔøtət hˌatə , ʃtˈant hˈɔøtə aɪn ɡlˈɔkənʃpˌiːl aʊf deːm rˈykən dɛɾ pfˈeːɾdə , ʊnt tsvˈaɪ klˈaɪnə hˈɑːɾbyʃə vˈeːtən rˈoːt ʊnt vˈaɪs dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
diː kˈœɾnɜpˌɪkəndən ʃpˈɛɾlɪŋə flˈoːɡən tsuː hˈʊndɜtən ɪn dɛɾ dˈɔɾfɡasə ˈaʊf ; 
zoː ɡˈɪŋ ɛs aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː . 
jˌɛtst vɑːɾ ˌaʊx diː sfˈɪnksənbɾˌykə pasˈiːɾt , ʊnt dɛɾ ʃlˈɪtən hˈiːlt . 
lˈeːvɪn , rˈaʃ diː dˈɛkə tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , rˈaɪçtə reːnˈɑːtən diː hˈant , diː nˈuːn mɪt dɛɾ rˈaʃhaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜ deːn hˈaɾtən ʃnˈeː hˈɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə bˈɪnzənmˌatə ʃpɾˈaŋ . 
zoː ʃrˈɪt ziː deːm ˈaɪnɡˌaŋə tsˈuː . 
ziː ɛɾʃˈiːn ɡɾˈøːsɜ als zˈɔnst , fɪlˈaɪçt ˈɪnfɔlɡə dɛs lˈaŋən zˈaɪdənmˌantəls , ɡɾˈaʊ mɪt rˈoːtən pˈaspəln , ˌaʊs dˈɛsən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənɜ kˈɑpuːtsə iːɾ klˈɑːrəs ɡəzˈɪçt hˈɔøtə mɪt dˈɔpəltɜ frˈɪʃə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
dɛn diː fˈɑːɾt vɑːɾ lˈaŋ , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃˈaɾfə lˈʊft . 
dɛɾ flˈuːɾ ˈʊmfˌɪŋ ziː mɪt vˈoːltˌuːəndɜ vˈɛɾmə ; 
ɪn deːm altmˈoːdɪʃ hˈoːən kamˈiːn , deːn diː bˈaɪdən dˈɛɾflɪŋɜʃən dɾˈɑɡoːnɜ flankˈiːɾtən , bɾˈantə zaɪt ʃtˈʊndən ʃˌoːn aɪn ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltənəs fˈɔøɜ . 
aɪn dˈiːnɜ ɪn jˈɛːɡɜlˌɪvreː , dɛɾ zˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ tsuː tɾˈɑːɡən vˈʊstə , nˈɑːm ˌiːnən diː mˈɛntəl ap ʊnt mˈɛldətə , das zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasə . 
diːs vɑːɾ diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç viːdɜkˈeːrəndə fˈɔɾm dɛs ɛmpfˈaŋəs . 
lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə zˈɑːən fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl aɪnˈandɜ an ʊnt ʃrˈɪtən d??ç das bˈɪlaɾt ʊnt ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ ɪn deːn » zˈɑloːn « . 
zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , tɾˈɑːtən ziː hˈiːɾ an das ɪn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʊnt tˈiːfən nˈiːʃə bəfˈɪntlɪçə ˈɛkfɛnstɜ , dˈɛsən ˈʊntərə hˈɛlftə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃˈaɪbə bəʃtˈant . 
dˈɑmɑːls ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs ʊnt zˈeːɾ bəvˈʊndɜt . 
diː ˈaɪsblʊmən vɑːrən hˈalp vˈɛɡɛʃmˌɔltsən ʊnt ɡəʃtˈatətən ˌaɪnən blˈɪk ɪns frˈaɪə . 
ˌyːbɜ das ʃvˈɑnənhˌɔøsçən hˈɪn , das nˈuːɾ nɔx mɪt zˌaɪnəm ʃpˈɪtsdax ˌaʊs deːm fɛɾʃnˈaɪtən ʃlˈɔsɡɾɑːbən ɛmpˈɔrɑːktə , zˈɑːən ziː ɡɾˈɑdaʊs ɪn ˌaɪnə kˈɑːlə kˈɪɾʃalˌeː hɪnˈaɪn , diː zɪç bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs pˈaɾkəs tsˈoːk . 
an deːn fˈɔɾdɜstən ʃtˈɛmən vɑːrən ˌaɪnɪɡə dˈoːnənʃpɾˌɛnɡzəl mɪt ˌiːrən rˈoːtən ˈeːbeːrˌɛʃənbˌyʃəlçən zˈɪçtbɑːɾ , vˌɛːrənt am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ ˈaleː dɛɾ dˈʊnkələ kˈaɾtsoːvɜ kˈɪɾçt??m ʃtˈant , dˈɛsən fɛɾɡˈɔldətə kˈuːɡəl ˈeːbən ɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə lˈɔøçtətə . 
ʊm diː ɡəʃvˈɪstɜ hˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
ziː hˈœɾtən nˈuːɾ , viː das mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaptˌaʊəndə ˈaɪs ɪn ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈɔpfən ɪn diː blˈɛçbeːˌɛltɜ fˈiːl . 
dˌiːzɜ plˈats am fˈɛnstɜ vɑːɾ ˈanhˌaɪməlnt ɡənˈuːk ; 
jˈeːdɜ ˈandərə bəzˈuːxɜ ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛs dɔx fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , das lˈɛtstə tˈɑɡɛslˌɪçt nɔx tsuː ˌaɪnəm ˈʊmblˌɪk ɪn deːm » zˈɑloːn « zˈɛlpst tsuː bənˈʊtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn kvadɾˈɑːtɪʃɜ rˈaʊm , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fyːɾ ˈeːbənzˌoː ɡəʃmˈakfɔl viː vˈoːnlɪç ɡˈɛltən kˈɔntə . 
diː deːn fˈɛnstɜn ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənə zˈaɪtə vˌ??də fɔn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪsfˌœɾmɪɡən diːvˈɑːn ˈaɪnɡənˌɔmən , dɛɾ , ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡətˈaɪlt , ˌaɪnən dˈ??çɡˌaŋ tsuː deːn flˈyːɡəltˌyːrən dɛs ˈɛszɑːləs ˈɔfən lˈiːs . 
ɪn deːn ˈeːbənfˌals frˈaɪblaɪbəndən ˈɛkən ʃtˈandən lˈɔɾbeːɾ ʊnt ˈoːleːˌandɜbˌyʃə , nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪn fɛɾtˈaɪlt . 
nˌeːbən dɛɾ ˈoːleːˌandeːrˌɛkə ʃtˈiːk ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə ˈaʊf , das tsˈiːɾlɪç d??çbɾˈɔxənə ɡəlˈɛndɜ fɔn nˈʊsbaʊmhˌɔlts . 
aɪn dˈɪkɜ tˈɛpɪç , ɪn deːm das tˈyɾkɪʃə rˈoːt foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , dˈɛktə deːn fˈʊsboːdən ; 
zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs blˈaʊ : diː vˈɛndə , diː ɡˈaɾdiːnən , diː mˈøːbəlstˌɔfə . 
rˈɪŋzʊmhɜ , aʊf zˈɔølən ʊnt kɔnzˈoːlən , ɛɾhˈoːbən zɪç bˈystən ʊnt ʃtˌɑtuːˈɛtən , dˌeːrən lˈɔøçtəndəs vˈaɪs baɪm ˈaɪntɾˌeːtən deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk ɡˈɑːp . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːtən ˌaʊx diː bˈɪldɜ hɛɾfˈoːɾ , diː , ʃtˈaɾk ˈanɡədˌʊnkəlt , ɪn kˈaʊm ɡərˈɪŋərɜ tsˈɑːl als jˈeːnə mˈaɾmoːɾ ʊnt ˈɑlabˌasteːrˌaɾbaɪtən das tsˈɪmɜ ʃmˈyktən . 
ɛs vɑːrən zˈɛmtlɪç ɛɾˈɪneːrˌʊŋsʃtykə ˌaʊs deːn rˈaɪnsbɛɾɡɜ tˈɑːɡən hˈeːɾ . 
dɑː vɑːɾ tsuːnˈɛçst das pˈɔɾtɾɛːt dɛs pɾˈɪntsən zˈɛlpst , ˈɛtvɑːs bˈɑrɔk ɪn ˈaʊffˌasʊŋ ʊnt bəhˈandlʊŋ , diː ˈaʊfʃlˌɛːɡə fɔn tˌiːɡɜfˈɛl , diː hˈant aʊf aɪn fˈɛlsʃtyk ʊnt ˌaɪnən ʃlaxtplˈɑːn ɡəʃtˈytst . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃlˈoːs rˈaɪnsbɛɾk , zˌaɪnə frˈɔnt ɪm vˈasɜ ʃpˈiːɡəlnt , ʊnt ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈɪn ɡlˈɪt aɪn kˈɑːn , dɑːrˈɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm hˈɑːɾ , blˈɔnt viː ˌaɪnə nˈɪksə , am ʃtˈɔøɜ zˈɑːs . 
ɛs hˈiːs , ɛs zˈaɪ diː ɡɾˈɛːfɪn . 
an deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜn , ɪm ʃˈatən ʊnt vˈeːnɪç bəmˈɛɾkbɑːɾ , hˈɪŋən diː pˈastɛlpˌɔɾtɾɛːts dɛɾ pɾˈɪntslɪçən tˈɑfəlrˌʊndə : taʊˈɛntsɪən , diː vrˈeːks , knˈyfaʊzən , knˈeːzeːbˌɛk ; 
mˈaɪstəns ɡəʃˈɛŋkə dɛɾ frˈɔøndə zˈɛlpst . 
lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə zˈɑːən nɔx dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə nˈɑːx , als ziː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs hˈeːɾ deːn tsuːrˈuːf hˈœɾtən : » 
zˈoːjeːts lˈeːs bˈiːnvənˌʊs « . 
ziː vˈantən zɪç ʊnt zˈɑːən diː tˈantə , diː fɔn dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə hˈeːɾ aʊf ziː tsuːʃrˈɪt . 
diː ɡəʃvˈɪstɜ ˈaɪltən iːɾ ɛntɡˈeːɡən , iːɾ diː hˈant tsuː kˈysən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈuːk zɪç ʃvˈaɾts , zˈɛlpst diː ʃtˈɪɾnʃnɛbə fˈeːltə nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ diːs , deːm bˈaɪʃpiːlə reːɡˈiːrəndɜ hˈɔøzɜ fˈɔlɡənt , diː vˈɪtvəntɾˌaxt , diː ziː zaɪt deːm hˈɪnʃaɪdən dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈapɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˌɛtən hˈaʊbə ʊnt kɾˈaʊzə frˈɪʃɜ zaɪn kˈœnən , ˈoːnə deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː ʃˈɛːdɪɡən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈɛkfɛnstɜs ʃtˈant ˌaɪnə » kaʊzˈøːzə « , diː deːnzˈɛlbən blˈɔødˈeːfrˈɑ̃səˌyːbɜtsˈuːk hˌatə viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈøːbəl . 
ˌaɪnəs vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋsplˌats dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
reːnˈɑːtə ʃˈoːp aɪn hˈoːəs kˈɪsən hɛrˈan , vˌɛːrənt lˈeːvɪn zɪç dɛɾ tˈantə ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛtstə . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ bˈalt ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə , mɪt frantsˈøːzɪʃən vˈœɾtɜn ʊnt vˈɛndʊŋən rˈaɪçlɪç ˌʊntɜmˈɪʃt , diː viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm viːdɜɡˈeːbən . 
diː tˈantə ʃˈiːn ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt ʊnt tˈɑːt frˈɑːɡə ˌyːbɜ frˈɑːɡə . 
dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ vˈaɪhnaxtsmˌɔɾɡən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən ˈoːdɪns mˈʊstən ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
diːs lˈɛtstərə vɑːɾ das ˌyːbɜrˈaʃəndstə , dɛn ɪn zˈaxən dɛɾ ˌaltɜtˌymleːrˈaɪ blˈiːp diː ɡˈʊsɜ ɡɾˈɛːfɪn vˈeːnɪç hˈɪntɜ bˈamə tsuːrˈyk . 
ˌaʊx mˈɑriːs vˌ??də ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??ts , dan lˈɛŋktə das ɡəʃpɾˈɛç tsuː deːn lˈɑdalˌɪnskɪs hɪnˈyːbɜ , an diː das hˈaʊs vˈɪtseːvˌɪts d??ç ˌaɪnə dˌɔpəlhaɪrˈɑːt tsuː kˈɛtən dɛɾ zˈeːnlɪçstə vˈʊnʃ dɛɾ tˈantə vɑːɾ . 
iːɾ ɪn dˌiːzəm vˈʊnʃə nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən vˈyɾdə zɪç , dɑː ziː diː ɛɾptˈantə vɑːɾ , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɛmpfˈoːlən hˈɑːbən ; 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ˌɑːbɜ zoː ɡlˈyklɪç , das dɛɾ ɡˈʊsɜ famˈiːlɪənplˈɑːn ʊnt diː hˈɛɾtsənsvˌynʃə dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɡəʃvˈɪstɜ tsuːzˈamənfˌiːlən . 
» viː fɛɾlˈiːsəst duː tuːbˈɑːl ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» ɪn bˈɛstəm vˌoːlzˌaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːvɪn , » ʊnt aɪn bɾˈiːf , dɛɾ hˈɔøtə frˈyː fɔn iːm ˈaɪntɾˌɑːf , lˈɛst mɪç ˈaneːmən , das diː fˈaɪɜtˌɑːɡə nˈɪçts fɛɾʃlˈɪmɜt hˈɑːbən . « 
» vˈas ʃrˈaɪpt ɛɾ ? « 
» aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs ˌyːbɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃə frˈɔøndə . ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈ??tsə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs kɾˈɪstabˌɛnts , ʊnt viː diː vˈaɪhnaxtslˌɪçtɜ baɪ deːn lˈɑdalˌɪnskɪs tsˈiːmlɪç tɾˈyːbə bɾˈantən , ʃˈɪkt ɛɾ foːrˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑːkt ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ katˈɪnkɑː . 
dˈaɾf ɪç ɛs diːɾ mˈɪttaɪlən ? « 
» jeː vˈuːs ˈeːn pɾˈiː . « 
lˈeːvɪn ɛntfˈaltətə deːn bɾˈiːf . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˌoːn ɪm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ rˈyktə dɛshˈalp nˈɛːɜ an das fˈɛnstɜ , dˈɛsən ʃˈaɪbən ɪn deːm lˈɛtstən rˈoːt ɛɾɡlˈyːtən . 
dan lˈɑːs ɛɾ , ˌyːbɜ diː ˈaɪnɡˌaŋstsaɪlən hˈɪnvɛɡˌeːənt : » ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ɪn deːm diː kˈɪndɜ fˈeːlən , vˌɪɾt das kɾˈɪstkɪnt ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant hˈɑːbən , zoː nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ kˈɪndɜzˌɪn deːn ɛɾvˈaxzənən fɛɾblˈiːbən ɪst . 
ʊnt katˈɪnkɑː , diː zoː fˈiːləs hat fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː zoː fˈiːləs hat , hat dˌiːzən zˈɪn nˈɪçt . 
« 
lˈeːvɪn ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌaɪl ɛs iːm ʃˈiːn , das diː tˈantə ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
dan zˈɑːɡtə dˌiːzə : » ɛsɪst ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ , ˌɑːbɜ ɛs ˌyːbɜrˈaʃt mɪç , ziː fɔn tuːbˈɑːl tsuː hˈøːrən . 
ɛsɪst , als ˌɔp zˈaɪdəntˌɔpf ʃpɾˈɛçə . 
katˈɪnkɑː ɪst ˌaɪnə poːlˈiːn , sˈɑː dˈiːt tˈuːt , ʊnt ɡərˈɑːdə das mˈaxt ziː miːɾ vˈɛɾt . 
kˈɪndɜzˌɪn ! 
bətˈiːzə ˈaleːmˌandə . 
viː mˈɑːk nˈuːɾ aɪn lˌɑdalˈɪnskiː zoː tˈiːf ɪns zˌɛntiːməntˈɑːlə ɡərˈɑːtən . 
tsˈeːˈɛst ˌeːtɔnˈant ! 
ɪç vˈyɾdə diː dˈɔøtʃə mˈʊtɜ dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbən , vˌɛn nˈɪçt d??ç aɪn ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals , pˈɑːɾ ˈʊn kˈapɾiːkə duː zˈɔɾt , ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ mˈʊtɜ mˈeːɾ pˈɔlnɪʃ blˈuːt leːbˈɛndɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als ɪn ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ˈɪtskɪs ˌoːdɜ ˈɪnskɪs. kˈɪndɜzˌɪn ! 
dˈiːuː ˈɛmˈeːn ɡˈaɾdə ! 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , mˌaɪnə tˈɔørən , fɛɾʃlˈiːst ɔøç dɛɾ ˈaɪtlən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , als ˌɔp dˌiːzə dˈɔøtʃən ɡəfˌyːlspeːtsˌiːaliːtˈɛːtən diː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən rˈeːkviːzˌiːtən ɪn ɡˈɔtəs ˈeːvɪɡɜ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ vˈɛːrən . 
« 
reːnˈɑːtə fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə , das miːɾ dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ frˈɛmt ɡəblˈiːbən ɪst , ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː bˈiːbəl pɾˈaɪst deːn kˈɪndɜzˌɪn als ˈɛtvɑːs kˈœstlɪçəs . 
« 
diː tˈantə lˈɛçəltə . 
dan nˈɑːm ziː , viː ziː tsuː tˈuːn pflˈeːktə , diː hˈant dɛɾ nˈɪçtə , ʃtɾˈaɪçəltə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast dˌiːzən zˈɪn , ʊnt ɡˈɔt ɛɾhˈaltə iːn dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç ˈɔøç , diː iːɾ mɪç kˈɛnt , nɔx ˈeːɾst ɛɾklˈɛːrʊŋən ɡˈeːbən ? 
ˈɑː kvˈoːiː bˈoːn ? 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ʊm aɪn kˈɪntlɪç hˈɛɾts , viː ʊm ˈaləs , vˈas deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt rˈaɪnən hat . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈeːtə ʃpɾˈɛçən dɑːfˈɔn ˌoːdɜ das ɡˈɛltəndmˌaxən , das ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑː zɪç ˈaɪnfˌɪndət , vˌoː dɛɾ ʃˈaɪn an ʃtˈɛlə dɛɾ zˈaxə ɡətɾˈeːtən ɪst , das ɪst klˈaɪnbyɾɡɜlˌɪç dˈɔøtʃ , ˈeːt vˈoːiːlˌɑː kˈeː kvˈiː mˈeː fˈaxə . 
ʊnt das vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˈas deːn pɾˈɪntsən fɛɾdɾˈoːs . 
ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ dan nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ diː frˈɔmən ˌoːdɜ diː hˈɔøçlɜ tɾˈɑːf ; 
zˈɔnst zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç , vˈoːk ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈap , ʊnt ˌaʊx ɪç , jeː ˈɛnˈaɪmə pˈɑːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈaɾçandɜ lˈeːs mˈoːts . 
iːɾ mˈyst ˈaptsˌyːɡə mˈaxən , vˌoː ɛs nˈoːt tˈuːt . 
ɪntsvˈɪʃən lˈɑːs ʊns vˈaɪtɜ hˈøːrən , lˈeːvɪn . « 
lˈeːvɪn fˈuːɾ ɪm lˈeːzən fˈɔɾt : 
» als diː tˈyːrən ˈeːbən ɡəˈœfnət vˌ??dən , kˌɑːm ɡɾˈɑːf bˈeːnˈɪnskiː . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən fyːɾ ʊns ˈalə , tsuː vˈaɪtɡˌeːəndə fyːɾ maɪn ɡəfˈyːl , ˌɑːbɜ katˈɪnkɑː ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː ɛmpfˈɪndən . 
« 
» ˌɑːbɜ katˈɪnkɑː ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː ɛmpfˈɪndən « , viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn , lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt . 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » ˈoː , kˈeːt ˈɛːɾ bˈuːɾɡeːˌoːɪs , nˈeː zˈeː pˈɛɾdɾɑːtˈeːˈiːl jˈɑmaɪs ? 
mɪt nˈɔøən kˈaɾtən das ˈaltə ʃpˈiːl . 
jeː nˈeː lˈeː kˈɔmpɾɛnts pˈɑːs . 
zˈoːlaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt , hˌɑːbən zɪç jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt an ɡəʃˈɛŋkən ɛɾfrˈɔøt , an pɾˈaxt dɛɾ blˈʊmən , am ɡlˈants dɛɾ ʃtˈaɪnə . 
ziː pˈasən tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ tuːbˈɑːl ɛɾʃrˈɪkt dɑːfˈoːɾ ʊnt vˌɪɾt nˈaxdəŋklˌɪç , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə d??ç bɾˈɔxə ʊnt nˈɑdəl ɪn ˌiːrɜ tˈuːɡənt bədɾˈoːtə ˌeːpiːsˈiːɾtɔxtɜ tsuː hˈyːtən hˌɛtə . 
ʊnt das hˈaɪst zˈɪtə ! 
zˈɪtə , kˈɪndɜzˌɪn , jeː lˈeːs rˈɛspɛktə , mˈaɪs jˈɔtˈeːn dˈeːtəstə lˈɑː kˌɑriːkatˈuːrə . 
ʊnt dɑːfˈɔn hˌɑːbən viːɾ hiːɾlˈandəs aɪn ɡərˈytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt mˈɑːs . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , nˈɑːm jˌɛtst lˈeːvɪn das vˈɔɾt , » tuːbˈɑːl ɛmpfˈɪndət viː duː , viː viːɾ ˈalə . 
zaɪn bədˈɛŋkən , vˌɛn ɪç iːn rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , vˌ??də nˈɪçt dɛɾ ɡˈɑːbə , zˈɔndɜn dɛs ɡˈeːbɜs hˈalbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɡɾˈɑːf bˈeːnˈɪnskiː nˈɛːɜt zɪç katˈɪnkɑː , ɛɾ bəvˈɪɾpt zɪç ʊm ˌiːrə hˈant . 
fɪlˈaɪçt , das ɪç mɪç ˈɪrə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . « 
diː tˈantə vɑːɾ zˈɪçtlɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
dan frˈɑːktə ziː hˈastɪç : 
» ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ? « 
» ɛɾ ʃtˈeːt daɡˈeːɡən , ˌaʊx tuːbˈɑːl . 
ziː ʃˈɛtsən deːn ɡɾˈɑːfən pɛɾzˈøːnlɪç , ɛɾ ɪst rˈaɪç ʊnt ˈanɡəzˌeːən . 
ˌɑːbɜ duː kˈɛnst diː ɡəzˈɪnʊŋən bˈaɪdɜ lˈɑdalˌɪnskɪs ˌoːdɜ dɔx dɛs fˈɑːtɜs . 
ʊnt bˈeːnˈɪnskiː ɪst pˈoːlə fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː . « 
» ʊnt katˈɪnkɑː zˈɛlpst ? « 
ɛs blˈiːp baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə , dɛn ˈeːə lˈeːvɪn ˈantvɔɾtən kˈɔntə , vˌ??dən ɪm ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ ʃtˈɪmən lˈaʊt , ʊnt deːm tsvˈaɪ dˈɔpəlˌɔøçtɜ fˈoːrˌantɾˌɑːɡəndən jˈɛːɡɜ pˈɑːɾvaɪs fˈɔlɡənt , tɾˈɑːtən jˌɛtst kɾˈax ʊnt bˈamə , dan mˈeːdeːvˌɪts ʊnt rˈʊtsə baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪn . 
nɑːx kˈ??tsɜ bəɡɾˈyːsʊŋ vˌ??də aʊf deːm ɡɾˈoːsən zˈoːfɑː plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ˈapvˌɛksəlnd an deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn ˌiːrɜ ɡˈɛstə zɪç vˈɛndənt , tˈaɪltə deːnzˈɛlbən mˈɪt , das bˈɑroːn pˈeːleːmˌan vˌeːɡən ˌaɪnəs nˈɔøən hˈɛftɪɡən pˈoːdaɡɾˌɑːnfaləs ˈapɡəʃrˌiːbən , dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ˈɑːbɜ d??ç ɡəʃˈɛftə tsuːrˈykɡəhˌaltən ˈeːɾst fyːɾ fˈiːɾ ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ zaɪn ɛɾʃˈaɪnən tsˈuːɡeːzˌɑːkt hɑːbə . 
» ɪç dˈɛŋkə « , zoː ʃlˈoːs ziː , » viːɾ vˈaɾtən aʊf ˈiːn . 
dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə , diː das rˈɛçt jˈeːdən ɡˈastəs ɪst , lˈeːɡən viːɾ diː tsvˈaɪtə tsˈuː . 
« 
ˈaləs fɛɾnˈaɪktə zɪç , vˌɛn ˌaʊx ˌʊntɜ ɡəhˈaɪməm pɾoːtˈɛst . 
ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɾteːˌalbɛstˌʊndə pflˈeːkt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt ɡˈynstɪç tsuː zaɪn . 
diː ʃvˈaɪɡzɑːmən ʃvˈaɪɡən mˈeːɾ dɛn jeː , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bərˈeːtən hˈaltən ˈɛŋstlɪç tsuːrˈyk , ˈʊnlˌʊstɪç , ˌiːrə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx dɛs ˈapʃlˌʊsəs hˈarəndə ɡlˈɛntsəndə ˈanˌɛkdoːtə d??ç diː mˈɛldʊŋ dɛs ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈiːnɜs ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt tsuː ˈeːvɪɡɜ pˈoːɪntˌɛloːzˌɪçkaɪt fɛɾˈ??taɪlt tsuː zˈeːən . 
bˈamə ɡəhˈœɾtə dˌiːzɜ lˈɛtstərən ɡɾˈʊpə ˈan , bətsvˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ deːn ɛɾzˈɪçtlɪçən bəmˈyːʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈɪlfrˌaɪç ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ mɪt tˈaɪlvaɪzəm ɛɾfˈɔlk . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃpɾˈʊŋvaɪzə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn kˌɑːm man nˈɪçt hɪnˈaʊs , ʊnt diː frˈɑːɡən dɾˈɛŋtən zɪç , ˈoːnə das ˌaɪnə rˈɛçtə ˈantvɔɾt ˈapɡəvˌaɾtət vˌ??də . 
das bˈɑroːn pˈeːleːmˌanʃə poːdˈaɡɾɑː ɡˈɑːp deːn dˈaŋkbɑːɾstən ʃtˈɔf . 
» vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ baɪm lˈɛtstən dˈaxsɡɾɑːbən vˈiːdɜ tsuːɡˈeːɡən zaɪn ? 
aɪn pˌoːdaɡɾˈɪst ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪm ʃnˈeː ! 
vɑːrˈʊm rˈiːs ɛɾ vˈiːdɜ deːn rˈaʊəntˌɑːlɜ an zɪç ? 
ˌɑːbɜ das ɪst zoː pˈeːleːmˌanʃə bɾˈɑvuːɾ : aɪn frˈɔødɪɡɜ ˈɔpfɜtˌoːt aʊf deːm altˈɑːɾ dɛɾ ɡˈuːɾmandˌɪsə ! 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , vˌoː blˈiːp kˈeːdoː mˈɑjoːrˌiː ? 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə mˈʊsə tsiːtˈiːɾt ? 
« 
» ɛɾ hat « , ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt nˈɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən ˈɑlabˌastɜʃˌɑːlə aɪn tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs bˈɪlət . 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ʃtˈʊtsuːrən , aʊf dˌeːrən ɡlˈaɪçən pˈɛndəlɡˌaŋ tˈantə ˌɑməlˈiː mɪt pˈaɪnlɪçɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt hˈiːlt , ʃlˈuːɡən ˈeːbən hˈalp , diː ɡəvˈɛːɾtə frˈɪst vɑːɾ ˈʊm , ʊnt diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ˈɛszɑːls ˈœfnətən zɪç pˈyŋktlɪç ʊnt lˈaʊtloːs nɑːx ˈɪnən tsˈuː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt kɾˈax fˈyːɾtən zɪç . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ˌaʊx dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ˈaɪn . 
mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hɪnˈyːbɜɡɾˌyːsənt , viː ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ diː tˌɪʃpɾoːtsɛsjˈoːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən vˈynʃə , bˈoːt ɛɾ reːnˈɑːtən zˌaɪnən ˈaɾm . 
bˈamə ʊnt lˈeːvɪn fˈɔlktən , dan mˈeːdeːvˌɪts . 
rˈʊtsə mˈaxtə deːn ʃlˈuːs . 
dˌiːzɜ , aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃnˈʊpfɜ , bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənən tˌɑbatˈiːrə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː nˈaʃən . 
nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft . 
ˈeːə ɛɾ nɔx diː ʃvˈɛlə dɛs zˈɑːləs ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn das ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaʊf . 
ˈaləs lˈaxtə , ʊnt bˈamə rˈiːf : » ɛɾtˈapt ! « 
nˈuːɾ kɾˈax bəvˈɑːɾtə viː ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnə hˈaltʊŋ . 
ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə hˈɛɾʃtə , tɾˈɔts kˈɑmɪnfˌɔøɜs , diː ɪm ˈɛstsɪmɜ zɪç tsˈiːməndə nˈiːdɾɪɡə tˌɛmpeːratˈuːɾ . 
an ˌaɪnəm ˈoːvɑːlən tˈɪʃə vɑːɾ ɡədˈɛkt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , tsvˈɪʃən kɾˈax ʊnt dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ reːnˈɑːtə . 
jˈɛːɡɜ ʊnt ɡˌɑloːnˈiːɾtə dˈiːnɜ vɑːrən ɡəʃˈɛftɪç ; 
aɪn kɾˈɔnlɔøçtɜ bɾˈantə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜblˈɪktə , vˌɛːrənt ɛɾ das zˈɛɾviːtˌɛntʊx ˈaɪnknˌoːtətə , deːn zˈɑːl , dˈɛsən ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə , d??ç ˈaɪnfˌaxə ˈaʊsʃmˌykʊŋ ˌʊntɜʃtˈytst , ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxtən . 
ɛs vɑːrən fˈiːɾ ʃtˈʊkvɛndə , ɡˈɛlplɪç ɡətˈœnt , fɔn ɡˈɔldlaɪstən ˈaɪnɡəfˌast , am plˈɑfɔnt aɪn dˈɛkənbˌɪlt , das » ɡˈastmɑːl dɛɾ ɡˈœtɜ « dˈaɾʃtɛlənt , ˌaɪnə koːpˈiː nɑːx deːm bəkˈantən frˈɛskoː dɛɾ fˈaɾneːzˌiːnɑː . 
kɾˈax ʊnt rˈʊtsə , viː zɪç klˈaɾmaxənt tsʊm ɡəfˈɛçt , ʃˈoːbən diː ɡlˈɛːzɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ˌɑːbɜ vˈantə zɪç jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈuː , ˈʊm , nɑːx ˈaɪnɪɡən dɛɾ ɛɾbˈaʊɜˌɪn dɛs zˈɑːləs ʊnt ˌiːrəm ɡəʃmˈakə ɡˈɛltəndən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən , nɑːx deːm ɡɾˈɑːfən nˈaɾbɔnə , deːm ˈeːɾstən ˌatjuːtˈantən dɛs kˈaɪzɜs , tsuː frˈɑːɡən , dɛɾ , viː diː tsˈaɪtˌʊŋən ɡəmˈɛldət , am vˈaɪhnaxtshˌaɪlɪɡˌɑːbənt aʊf zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn rˈʊslant baɪm kˈøːnɪɡə ɡəʃpˈaɪst hɑːbə . 
» ɪç hˈœɾtə dɑːfˈɔn « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn ; 
» ˌaʊx ɡˌeːnərˈɑːl dˈeːzaɪks vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən . 
ɡɾˈɑːf nˈaɾbɔnə , ˈoː jeː mˈeː lˈeː rapˈɛlə tɾˈeːs bˈiːn . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə deːm ˈaltən hˈoːfə ˈan , vɑːɾ aɪn lˈiːblɪŋ marˈiː ˈantˌoːiːnˌɛtəns ʊnt lansˈiːɾtə zɪç ɡəʃˈɪkt ɪn das (en)ˈɛmpaɪə(de) hɪnˈyːbɜ , vˈɪsən ziː , vˈas iːm das hˈɛɾts dɛs kˈaɪzɜs ɛrˈoːbɜtə ? « 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn fɛɾnˈaɪntə . 
» ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ ˈeːtiːkvˌɛtə . 
ˈalzoː ˌaɪnə bˌɑɡatˈɛlə , aɪn nˈɪçts , viː diː lˈɔøtə fɔn hˈɔøtə zˈɑːɡən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ diː pˈaɾvənˌʊs zɪnt aʊf kˈaɪnəm ɡəbˈiːtə zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç , tsuː lˈɛɾnən ʊnt tsuː bəlˈoːnən , als aʊf dˌiːzəm . 
ɪç hɑːbə diː ˈanˌɛkdoːtə ˌaʊs ɡɾˈɑːf hˈaʊɡvɪts ˈaɪɡənəm mˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ kˈaɪzɜkɾˌøːnʊŋ , als nˈaɾbɔnə , dˈɑmɑːls ˈoːbɜst , deːm kˈaɪzɜ ˌaɪnə dˈeːpɛʃə ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə deːn bɾˈiːf aʊf zˌaɪnəm hˈuːtə . 
ˈeː bˈiːn , rˈiːf dɛɾ kˈaɪzɜ , kvˈɛst kˈeː kvˈeː tsˈeːlɑː vˈɔøt dˈiːrə?
dɛɾ ˈoːbɜst ˈantvɔɾtətə : zˈiːrə , tsˈeːˈɛst ˈaɪnziː kvˈoːn pɾˈeːzəntˌaɪt lˈeːs dˈeːpɛçəs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈuːɪs rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn.ˈɑː , tsˈeːˈɛst tɾˈeːs bˈiːn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaɪzɜ , ʊnt nˈaɾbɔnə vɑːɾ als ɡˈynstlɪŋ ˌɪnstalˈiːɾt . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt ˌaʊx diː dˈeːzaɪks fɔm ˈansˌiːn rˈeːɡiːmə , ˈaltɜ ˈɑdəl ˌaʊs dɛɾ ˈaʊvɜɡnə . 
« 
rˈʊtsə hˌatə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˈaʊfɡəhˌɔɾçt , als ɡˌeːnərˈɑːl dˈeːzaɪks ɡənˈant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
jˈɛtst , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn deːn nˈɑːmən viːdɜhˈɔltə , vˈantə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmtən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌykzɑːnˌʊŋ dˈ??çtsˌɪtɜtən bəmˈɛɾkʊŋ tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ : » das zˌaɪnəs vˈɪsəns ɡˌeːnərˈɑːl dˈeːzaɪks ɪm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ ɡəfˈalən zˈaɪ . 
ɛɾ ɛntzˈɪnə zɪç ˌaɪnəs muːzˈiːkʃtykəs : 
diː ʃlˈaxt baɪ marˈɛnɡoː , ɪn deːm ɛs am ʃlˈuːs ɪn ˌaɪnɜ pˈɑrəntəsə ɡəhˈaɪsən hɑːbə : dˈeːzaɪks fˈɛlt. « 
zˈɛlpst ˌyːbɜ kɾˈaxs ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəs ˈantlˌɪts flˈoːk aɪn lˈɛçəln ; 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn vɔltə ˈaʊfklˌɛːrən , bˈamə jˈeːdɔx kˌɑːm iːm tsuːfˌɔɾ ʊnt bəɡˈan mɪt jˈeːnɜ ɛɾkˈynstəltən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ : 
» jˈɑː , rˈʊtsə , ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔlə vˈɛlt . 
dɑː fˈɛlt ˌaɪnɜ ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt baɪ marˈɛnɡoː ɪn fˈɔlɜ jˈuːniːˌɪtsə , ʊnt am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf zˈɪtst ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn pɾˈɔøsən tsuː tˈɪʃ . 
ɛs zɪnt ˈʊnɡlˌaʊplɪçə kˈɛɾls , dˌiːzə frˈantsoːzən . 
nˈɪçt mˈɑːl ˌiːrə tˈoːtən ɪst man lˈoːs . 
ziː dɾˈɛŋən zɪç ɪn dˈiːnɜs ˈaɪn ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas viːɾ hˈɔøtə nɔx tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːbən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾt ɛs vˈoːl aɪn ˈɛltərɜ ˌoːdɜ jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« 
dɛɾ pɾoːtshˈɑɡənɜ hˈaʊptman fɛɾfˈɛɾptə zɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə piːkˈiːɾt : 
ɛɾ dˈaŋkə deːm ɡˌeːnərˈɑːl fɔn bˈamə fyːɾ diː ʃlˈiːslɪçə lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls , mˈysə zɪç ˌɑːbɜ diː bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾlˈaʊbən , das ɛs hiːɾtsˈuː kˈaɪnɜ bəzˈɔndərən hˈuːzarˌɛnʃlaʊhˌaɪt bədˈ??ft hˌɛtə . 
ˈaʊfʃlˌysə viː dˌiːzə lˈɛːɡən ˌaʊx nɔx ˈɪnɜhˌalp dɛs ˈɪnfantˌeːriːbərˌaɪçs . 
bˈamə lˈaxtə ; 
jˈeːdə fˈɔɾm dɛɾ ɛntɡˈeːɡnʊŋ vɑːɾ iːm rˈɛçt . 
ɛɾ nˈɑːm nˈɪçts ˈyːbəl ʊnt bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə , ʊm ˌaɪnəs mˈuːtəs vˈɪlən , deːn nˈiːmant bətsvˈaɪfəltə , zˌaɪnə pɪstˈoːlən nˈɪçt ˈeːɾst lˈɑːdən tsuː mˈysən . 
dɛɾ tsvˈɪʃənfˌal vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəʃvˈɪçtɪçtə , ʊnt aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ʃˈablɪs , dɛɾ ɡərˈaɪçt vˌ??də , kˌɑːm iːɾ tsuː hˈɪlfə , vˌɛːrənt fɔn mˈeːdeːvˌɪts , ˈoːnə fˈ??çt , deːm ʃtɾˈaɪtə dɑːdˈ??ç nˈɔøə nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː nˈɑːmən nˈaɾbɔnə ʊnt dˈeːzaɪks nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː deːbˈatə tsˈoːk . 
» ɛs zɪnt dɔx mˈɛnɜ fɔn famˈiːlɪə , dɛɾ ˌaɪnə viː dɛɾ ˈandərə « , zoː hˈoːp ɛɾ ˈan , » ˌɑːbɜ mɪt viː zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɔøtən hat zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ an tsuː tˈɪʃə zˈɪtsən mˈysən ! 
mɪt ˌaɪnəm vɑːɾ ɪç ɪm vˈaɪsən zˈɑːlə zˈɛlpst tsuːzˈamən , mɪt deːm ˈapbˌeː zˈiːiːəs . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç das lˈeːbən ˈap , ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə fɔn pɾˈɔøsən als ˌambasadˈøːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə tɾˈiːkoːlˌoːrə ʃˈɛɾpə ; 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ das rˈoːt dɑːrˈɪn , ʊnt zˈoːft ɛɾ zˈɑːɡtə : vˈɔtɾə mˌɑjɛstˈeː , vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɪmɜ , als hˈœɾtə ɪç : lˈɑː mˈɔɾt zans frˈɑːzə. « 
» ɪç hɑːbə iːn ˌaʊx ɡəzˈeːən « , bəmˈɛɾktə kɾˈax , mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt an zˌaɪnəm hˈalstʊx tsuːpfˈɛnt . 
» mˈeːdeːvˌɪts vɪl iːn nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn ˈapbˌeː . 
ˌaʊx ɡəhˈœɾt ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː , ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç das lˈeːbən ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . 
dɔx dˌiːzə mˈaɾʃɛlə ! 
ɡˈastvɪɾts ʊnt bˈœttʃɜzˌøːnə . 
« 
» jeː nˈuːn « , fˈiːl dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ˈaɪn , » bˈœttʃɜzˌøːnə ˌoːdɜ nˈɪçt , ziː hˌɑːbən fɔn hˈalp ɔørˈoːpɑː zoː fˈiːlə rˈaɪfən ˈapɡəʃlˌɑːɡən , das diː dˈaʊbən nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfalən zɪnt . 
ɪç lˈiːbə dˌiːzə mˈaɾʃɛlə nˈɪçt , an deːnən diː kˈɔɾpoːrˌalslɪtsən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs zɪnt ziː : zɔldˈɑːtən . « 
» das zɪnt ziː ! « rˈiːf jˌɛtst bˈamə , zaɪn rˈɑɡuːt ˈeːn kˈoːkvɪlə ʃˈɛɾfɜ ɪn ˈanɡɾˌɪf nˈeːmənt , » ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ jeː ˌaɪnən hˈalptsuːk ɪns fˈɔøɜ ɡəfˈyːɾt hat , dɛɾ hat rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈiːnən , ʃˈɛlmə ʊnt bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ , viː ziː zɪnt . « 
» viː ziː zɪnt « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ dˈɔmhɛɾ , ˈaɪnɡədˌɛŋk jˈeːnɜ ʃvˈeːrən tˈɑːɡə , ɪn deːnən ɛɾ zˌaɪnə dˈoːzənzˌamlʊŋ nˈuːɾ mɪt mˈyːə fˌɔɾ deːn hˈɛndən zˈuːlts ɡərˈɛtət hˌatə . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəm tɾˈɑːk ɪç ˌaɪnən ɡɾˈɔl ɪm hˈɛɾtsən « , fˈuːɾ bˈamə fˈɔɾt . 
» dˈɑvuːst ? « frˈɑːktə lˈeːvɪn . 
» nˈaɪn , zˌaɪnɜ nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt deːm kˈøːnɪç muːrˈɑːt . 
dɛɾ vɪl ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs zaɪn , ˌʊntɜ ˈandərən ˌaʊx aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ rˌaɪtɜɡˌeːnərˈɑːl , vˌaɪl ɛɾ das mˈɑməlˌuːkənɡˌeːzɪndəl ɪn deːn zˈant ɡərˈɪtən hat . 
ˌɑːbɜ aɪn tsˈiːtɛnʃɜ hat iːm ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt , nɔx dɑːtsˈuː aɪn ˌɪnvalˈiːdə . 
ɪç mˌaɪnə deːn ˈaltən kˌastɛlˈɑːn kˈɛtlɪts ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k . 
« 
ˈaləs tsˈaɪktə nɔøɡˈiːɾ ʊnt dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs hˌɛtə dˈɛsən nˈɪçt bədˈ??ft . 
» diː ɡəʃˈɪçtə ɪst zˈaɪnɜtsˌaɪt vˈeːnɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən « , hˈoːp ɛɾ ˈan ; 
» ɪç hɑːbə ziː fɔn kˈɛtlɪts zˈɛlbɜ . 
am fˈɪɾtseːn. ɔktˈoːbɜ hˌatən viːɾ diː ˈafɛːrə fɔn jˈeːnɑː , ʊnt tsˈeːn tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ diː frantsˈøːzɪʃə ˈɑvantɡˌaɾdə ɪn bɛɾlˈiːn , muːrˈɑːt ˈɑːbɜ , dˈɑmɑːls nɔx hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɛɾk , ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn tsˈɪmɜn ˈaɪnɡərˌɪçtət , diː nɑːx dɛɾ pˈaɾkzaɪtə hˈɪn lˈiːɡən , diːzˈɛlbən , ɪn deːnən kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ aɪn jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ ɡəvˈoːnt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə kˈɛtlɪts vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç ʊnt mˈaxtə zɪç ˌaɪnən plˈɑːn . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ vɑːɾ dˈiːnɜ ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə , ʊnt das bˈɪlt kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms ˈiː. zˈɑː ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf deːn nˈɔøɡeːbˌakənən hɛɾtsˈoːk , dɛɾ nˌeːbən bˈɛɾk ˌaʊx diː altpɾˈɔøsɪʃklˈeːvɛʃən lˈandə reːɡˈiːɾtə . 
ɛs vɑːrən nˈɔx nˈɪçt fˈiːl frantsˈøːzɪʃə tɾˈʊpən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː tɾˈyfəlpˌastətə vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən bəɡˈɪnt aɪn ɡəʃmˈɛtɜ , ʊnt tsvˈantsɪç tɾˈɔmpətən , mɪt pˈaʊkənʃlˌɑːk dˈatsvɪʃən , blˈɑːzən deːn hˈoːənfrˌiːdbɛɾɡɜ mˈaɾʃ . 
ɪst ɛs ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn ? 
zɪnt pɾˈɔøsɪʃə ʃvadɾˈoːnən ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ˈaɪnɡərˌɪtən ? 
muːrˈɑːt ʃpɾˈɪŋt ˈaʊf , ʊm zɪç d??ç diː flˈʊxt tsuː rˈɛtən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃvadɾˈoːnən zɪnt dˈɑː ; 
ˈɛntlɪç ʃvˈaɪkt dɛɾ lˈɛɾm , ʊnt ˈaləs klˈɛɾt zɪç ˈaʊf . 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , aɪn ɡˈantsəs tɾˈɔmpeːtɜkˌɔɾps ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn bˈɛɾɡənt , ʃtˈant aɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ ʃrˈaŋk , an dˈɛsən fɛɾbˈɔɾɡənɜ fˈeːdɜ dɛɾ ˈaltə kˈɛtlɪts ɡədɾˈykt hˌatə . 
ɪç vˈyɾdə mɪç frˈɔøən , tsuːɾ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ dˌiːzə mˈɔnstɾɛʃpˌiːluːɾ ɪn diː hˈɛndə ˌʊnzərəs fɔn mˈeːdeːvˌɪts aʊf ˈaltmˈeːdeːvˌɪts ˌyːbɜɡˈeːən tsuː zˈeːən , frˈaɪlɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˌaɪnən bədˈɪŋʊŋ , ɪn ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈiː diː ɡəhˈaɪmə fˈeːdɜ ʃpɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
ɪç lˈiːbə tɾˈɔmpətən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm fˈɛlt ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn . « 
dɛɾ dˈɔmhɛɾ , ˈʊnfˌɛːɪç , aʊf diː nˌɛkeːrˈaɪən bˈaməs ˈaɪntsˌuːɡeːən , bəɡlˈaɪtətə ziː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡənən lˈɛçəln ʊnt frˈɑːktə dan nɑːx deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛs kˌastɛlˈɑːns . 
» nˈuːn , dɛɾ hˌɛtə kˈaɪn tsˈiːtɛnʃɜ zaɪn mˈysən . 
ɛɾ lˈoːk zɪç hɛrˈaʊs , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən hˌatə ɛɾ das ɡˈaʊdiːˌʊm ɡəhˈɑːpt , deːn ɡɾˈoːsən rˈaɪtɜfˌyːrɜ , deːn mˈɑməlˌuːkənfɜnˌɪçtɜ , fˌɔɾ deːm hˈoːənfrˌiːdbɛɾɡɜ mˈaɾʃ aʊf dɛɾ flˈʊxt tsuː zˈeːən . 
das vɑːɾ ɪm ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks. 
dˈɑmɑːls hˌatə ɛs nɔx vˈas aʊf zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈaɾʃal . 
ɪç hˈɔfə , ziː zɪnt zˈaɪtdəm bˈɪlɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ bˈɪlɪɡɜ ˌoːdɜ nˈɪçt , an deːm tˈɑːɡə , vˌoː miːɾ mˌaɪnə kvˈɪɾlsdɔɾfɜ deːn ˈeːɾstən mˈaɾʃal tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç ˈaɪnbɾˌɪŋən , lˈeːk ɪç deːm pfˈarakɜ tsˈeːn mˈɔɾɡən tsˈuː , ˈɔpʃoːn ɪç zˌaɪnə hˈoːxvˌyɾdən nˈɪçt lˈaɪdən kˌan . « 
» ˌɑːbɜ bˈamə , vˈas hˌɑːbən ziː bəʃtˈɛndɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈaɪstlɪçən ? « bəmˈɛɾktə kɾˈax , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən pɾˈeːdɪɡɜ aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈuːsə ʃtˈant , zˈaɪtdəm iːm dˌiːzɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfən ɡˈaɾtənlˌant ˈoːnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˈapɡətɾˌeːtən hˌatə . 
» ɛɾ ɪst miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈɛlɪç ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə bˈamə ʃˈaɾf . 
» dˌiːzə pˈɛkçəntɾˌɛːɡɜ zɪnt mˈɑliːtsˌiːøːzə kˈɛɾlə , ʊnt jeː ɡlˈaʊɜ ziː ˈaʊszˌeːən , dˈɛstoː mˈeːɾ . 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst aɪn ˈanʃpˌiːlʊŋspˌastoːɾ . 
« 
» das klˈɪŋt , als ˌɔp ziː diː kˈɪɾçə bəzˈuːxtən , bˈamə « , ʃˈaltətə diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪn . 
» ɪç vˈɛtə , ziː hˌɑːbən zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən kˈaɪnə pɾˈeːdɪçt ɡəhˈœɾt . « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə aɪn tˈɛndɾə fyːɾ bəɡɾˈɛbnɪsə . 
jˈeːdɜ hat zoː zˌaɪnə ˈandˌaxt , ɪç hɑːbə diː mˈaɪnɪɡə ; 
ʊnt ɛs ˈɛɾɡɜt mɪç , d??ç ˈalɜhˌant plˈʊmpəs tsˈɔøk dɑːrˈɪn ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt deːm jˈyŋlɪŋ tsuː nˈaɪn ˌoːdɜ deːm bəkˈantən vˈaɪplɪçən pɛndˈant dɛszˈɛlbən fˈɛŋt ɛɾ ˈan , ˌɑːbɜ ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm zɪnt , ɪst ɛɾ baɪ bˈɑbəl , baɪ zoːdˈoːm ʊnt ˈɛːnlɪçən ʃlˈɛçt rˌeːnɔmˈiːɾtən plˈɛtsən , ʃtˈaɾt mɪç ˈan , lˈɛst ˈɛtvɑːs ʃvˈeːfəl fɔm hˈɪməl fˈalən ʊnt zˈɑːkt dan mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə : zˈeːlɪç zɪnt , diː rˈaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪnt , dɛn ziː vˌɛɾdən ɡˈɔt ʃˈaʊən.
ʊnt das ˈaləs an mˌaɪnə adɾˈɛsə . 
zoː hat ɛɾ ɛs fˈynf jˈɑːrə ɡətɾˈiːbən . 
ˌɑːbɜ zaɪt lˈɛtstə ˈoːstɜn hɑːbə ɪç rˈuːə . « 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» viːɾ hˌatən vˈiːdɜ aɪn bəɡɾˈɛbnɪs , ˌaɪnə hˈypʃə jˈʊŋə dˈɪɾnə ; 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː jˈaɪriː tˈœçtɜlˌaɪn an dɛɾ rˈaɪə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɛɾʃaft vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə ; 
ʃˌoːn aʊf hˈalbəm vˈeːɡə vɑːɾ pˈastoːɾ lˈoːkiː vˈiːdɜ baɪ lˈoːt ʊnt zˌaɪnən tˈœçtɜn ʊnt zˈɑː mɪç ˈan , als vˈɛːrə ɪç mɪt ɪn dɛɾ hˈøːlə ɡəvˈeːzən . 
ɪç dˈaxtə , nˈuːn mˈuːs rˈɑːt vˌɛɾdən . 
ʊnt zoː lˈuːt ɪç iːn aʊfs ʃlˈoːs , nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax tsuː tˈɪʃ . 
als viːɾ baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən flˈaʃə vɑːrən tɾˈɪŋkən kˌan ɛɾ , zˈɑːɡtə ɪç : ʊnt nˈuːn , pˈastoːɾçən , ˌaɪnən tˈoːast fɔn hˈɛɾtsən ; 
ʃtˈoːsən viːɾ ˈan : 
ɛs lˈeːbə lˈoːt ! 
aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl . 
ʃˈɑːdə mɪt deːn bˈaɪdən tˈœçtɜn . 
ʊnt diː mˈʊtɜ kˈaʊm ɪn zˈalts . 
ˈapɾoːpˌoːs , viː hˈiːs dɔx dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ?nˈuːn dˈɛŋkən ziː zɪç mˌaɪnən tɾˈiːʊmf , ɛɾ vˈʊst ɛs nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ blˈoːs fɛɾvˈɪɾt . 
ɪç ˈɑːbɜ , mɪç an zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɪdənt , ʃrˈiː iːm ɪns ˈoːɾ : 
bˈamə.
viːɾ hˌɑːbən zˈaɪtdəm ʃˌoːn dɾˈaɪ lˈaɪçən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾhˈɛlt zɪç rˈuːɪç . 
« 
lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə , diː deːn bˈamɛʃən tˈoːn mˈeːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən als ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈantən , vˈɛksəltən blˈɪkə mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
ziː zˌɔltən ɪndˈɛsən bˈalt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt dɛs ˈaltən hˈuːzɑːrən ˌaʊx fˌɔɾ kˈɛkərən ʃpɾˈyŋən nˈɪçt tsuːrˈykʃrˌɛktə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈantə zɪç an deːn dˈɔmhɜn , dɛɾ , bɪs dɑːhˈɪn vˈeːnɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən , ˌaɪnə lˈaɪzə mˈɪsstɪmˌʊŋ tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn , ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç zˌaɪnən rˈɑːt tsˈuːɡuːnstən bˈaʊlɪçɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː fˈoːɾˌeːɾst ˌaɪnən deːm ˈaɪnʃtˌ??tsə nˈɑːən dˈɛɾflɪŋɜʃən bˈankɛtzˌɑːl ɪm ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən flˈyːɡəl , dan ˌɑːbɜ ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn diː frˈɑːɡə » kamˈiːn ˌoːdɜ ˈoːfən « , aɪn ɛntʃˈiːdənəs lˈiːblɪŋstˌeːmɑː dɛs dˈɔmhɜn , bətɾˈɑːfən . 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən . 
mˈeːdeːvˌɪts vɑːɾ fyːɾ kamˈiːnə , voːbˈaɪ ɛɾ jˈeːdɔx bəhˈuːfs hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs fɛɾbˈɛsɜtən lˈʊfttsˌuːɡəs aʊf vˌiːdɜˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ mɪt ˈʊnrˌɛçt fɛɾbˈantən pˈɔɾtalˌaɾtɪɡən flˈyːɡəltˌyːrən dɾˈɪŋən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ zˈɛtstə nˈʊnmeːɾ vˈaɪtʃvˌaɪfɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː nɑːx deːn ɛɾɡˈeːbnɪsən nˈɔøərɜ fˈɔɾʃʊŋ ˈaləs bɾˈɛnən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən tsuːʃtɾˈoːm zˈaʊɜstˌɔfraɪçɜ lˈʊft bərˈuːə ʊnt viː kamˈiːnə ˌyːbɜˈal nˈuːɾ dɑː ɡədˈiːən , vˌoː tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ zˈoːlçən lˈʊftʃtɾˌoːm ɡəʃtˈatətən . 
ɛɾ ʃlˈoːs dan mɪt fˈɔlɡəndəm tsˈuːɡɛspˌɪtstən zˈats : » das dˈɪçtə mˈoːsfɛnstɜ ɪst dɛɾ tˈoːt , ˌɑːbɜ diː tsˈuːɡɪɡə ˈaltə pˈɔɾtaltˌyːɾ ɪst das lˈeːbən dɛs kamˈiːns . « 
bˈamə , dɛɾ , viː viːɾ vˈɪsən , zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn ʃpɾˈɑːx ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən vˈɪsənʃˌaftlɪçə bəɡɾˈyndʊŋən hˌatə , ɡlˈaʊptə jˌɛtst deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡəkˈɔmən , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈiːdɜ an zɪç rˈaɪsən tsuː dˈyɾfən . 
» ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » ʃˈaɪnən ɡənˈaɪkt , aʊf diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ zˈɔlçɜ pˈɔɾtaltˌyːrən ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
dˈaɾf ɪç ziː vˈaɾnən . 
ɪç lˈeːɡə kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf , das diː ɡɾˈoːsə , tsvˈaɪflyːɡˌɛlɪɡə rˈʊntyːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈandərəs ɪst als das ˈuːraltə , ˌaʊs deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf ɪn deːn zˈɑloːn tɾˌanspoːnˈiːɾtə ʃɔønˈɛntoːɾ , ˌɑːbɜ voːrˈaʊf ɪç ɡlˈaʊbə hˈɪnvaɪzən tsuː mˈysən , das zɪnt diː zˌoːtsiːˈɑːlən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , diː zˈɪtlɪçən ɡəfˈɑːrən , diː fɔn dˌiːzɜ tˈyɾfɔɾm mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zɪnt . 
ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə zoːlˈiːdə fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈeːɾbɑːɾ , vˈyɾdɪç ʊnt ɡəzˈɛtst , fˈyːrən ziː tsuː kɔnzeːkvˈɛntsən , diː das ɡərˈɑːdə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ˈalən bədˈɔøtən . 
ɪç bˈɪtə , nɑːx deːm fˈoːɾɡˌaŋə dɛs dˈɔmhɜn ˌaʊx miːɾ ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ɡəʃtˈatən tsuː vɔlən . 
« 
dɑː zɪç kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾhˈoːp , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» jˈeːdəs dˈɪŋ hat ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ˈɛtvɑːs diː vˈ??tsəln zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts . 
baɪ deːm kamˈiːnə , viː viːɾ zoːˈeːbən fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , ɪst ɛs dɛɾ lˈʊfttsˌuːk , baɪ dɛɾ klˈaptyːrə mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns dɛɾ bˈɔltsən . 
nˈuːn mˈysən ziː miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəʃtˈatən , das dɛɾ bˈɔltsən aɪn hˈœkst dˌɪfiːtsˈiːlɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst ; 
aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ zˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈapvˌaɾtʊŋ fˈɔɾdɜt , ˌaɪnə pflˈɪçtɾɔøə ˈoːnɛɡlˌaɪçən . 
man kˈœntə zˈɑːɡən : mɪt iːm ʃtˈeːt ʊnt fˈɛlt diː klˈaptyːrə . 
« 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə . 
mˈeːdeːvˌɪts ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛsɪst , viː ɪç zˈɑːɡə « , pˌeːroːrˈiːɾtə bˈamə vˈaɪtɜ . 
» ziː mˈøːɡən ʃlˈiːsən , rˈiːɡəln , klˈɪŋkən , zˈoːviːl ziː vɔlən , ziː mˈøːɡən zɪç nɔx zoː zˈeːɾ ɪn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːɡən , ˈaləs fˈɛst , ziː vˌɛɾdən dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt als tɾˈyːɡərˌɪʃ ɛɾkˈɛnən , vˌɛn diː ˈaɪntsɪɡən vˈɪɾklɪçən ɡarˈantən dɛɾzˈɛlbən , diː ɡɾˈoːsən hˈalteːbˌɔltsən , ˈʊnbəˌaxtət blˈaɪbən , vˌɛn ʃtɾˈɛːflɪçɜ lˈaɪçtsɪn ɛs fɛɾzˈɔømtə , dˌiːzə rˈɛtəndən ˈaŋkɜ tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə ˈaʊstsuːvˌɛɾfən . 
ʊnt dˌiːzəs fɛɾzˈɔømnɪs ɪst diː rˈeːɡəl . 
ɪn nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç fˈɛlən fɔn hˈʊndɜt hat dɛɾ dˈiːnɜ , dˈɛsən ˈaɾmlɛŋə nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçtə , dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtət , deːn ˌoːbɜbˈɔltsən ɪn zˌaɪnə ˈœfnʊŋ tsuː ʃˈiːbən , ʊnt ɪn nˈɔøntseːn fˈɛlən fɔn tsvˈantsɪç ɪst ɛɾ tsuː bəkvˈeːm ɡəvˈeːzən , zɪç dɛs ˌʊntɜbˈɔltsəns hˈalbɜ tsuː bˈykən . 
ɛɾ hat zɪç mɪt deːm lˈaɪçtərən bəɡənˈyːkt , hat zɪç dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋkt , deːn ʃlˈysəl ɪm ʃlˈoːs tsuː dɾˈeːən , ʊnt zoː ˌaɪnə blˈoːs ʃˈaɪnbɑːrə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəʃˈafən , hˈɪntɜ dɛɾ ˈalə mˈɛçtə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns lˈaʊɜn . 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾlˈeːpt . 
dˈaɾf ɪç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ? « 
nˈɪçt ˈoːnə tsˈøːɡɜn ˈantvɔɾtətə iːm aɪn tsuːʃtˈɪməndəs kˈɔpfnɪkən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
bˈamə vˈaɾtətə dˌiːzəs kˈɔpfnɪkən ˌɑːbɜ nˈɪçt ap ʊnt fˈuːɾ , ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˈeːɾdənt , fˈɔɾt : 
» nˈuːn , diː lˌaɪpkarˌɑbiːnˈiːɾs tsuː rˈatənˌoːf ɡˈɑːbən ʊns ˌaɪnən bˈal . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈastaʊsˌɑːl lˈiːf d??ç diː hˈalbə ˈeːtɑːɡə , zˈiːbən fˈɛnstɜ frˈɔnt , an dɛɾ ˈʊntərən ʃmˈalzaɪtə ˌɑːbɜ bəfˈandən zɪç ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ pˈɔɾtaltˌyːrə tsvˈaɪ jˈeːnɜ ʃˈɔøntɔɾflˌyːɡəl , aʊf dˌeːrən vˌiːdɜˈaɪnfˌyːrʊŋ ˌʊnzɜ dˈɔmhɛɾ dɾˈɪŋən tsuː mˈysən ɡlˈaʊpt . 
aɪn rˈaɪzəndɜ , tˈɔdmyːdə , fˈɛːɾt fˈɔɾ , ʊnt dɑː ˈalə rˈɔømə bəzˈɛtst zɪnt , ɪst ɛɾ ʃlˈiːslɪç frˈoː , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən deːm zˈɑːl aɪn tsˈɪmɜ tsuː fˈɪndən . 
das bˈɛt ʃtˈeːt an dɛɾ tˈyːɾ ɛntlˈaŋ . 
ʃlˈɑːf ! 
zoː zˈɔøftst ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , ʊnt zoː ɡərˈɪŋ zˌaɪnə ʃˈɑ̃sən zɪnt , ɛɾ vɪl ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən . 
mˈɪtˌʊntɜ kˈɔmt dɛɾ ɡˈɔt , vˌɛn man iːn rˈʊft . 
nˈuːɾ nˈɪçt , vˌɛn diː lˌaɪpkarˌɑbiːnˈiːɾs tˈantsən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈytəlt ˈɛntlɪç ˈalə mˈyːdɪçkˌaɪt fɔn zɪç ; 
tˈantsmuːzˌiːk ʊnt rˈaʊʃəndə klˈaɪdɜ fɛɾvˈɪrən iːm diː zˈɪnə ; 
diː nɔøɡˈiːɾ , diː vˈ??tsəl ˈaləs ˈyːbəls , kˈɔmt ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛɾ rˈɪçtət zɪç ˈaʊf , ʊm d??ç diː nˈiː fˈeːləndə tˈyrɪtsə hˈɪnd??ç aɪn ʃtˈɪlɜ tsˈɔøɡə dɛs bˈaləs tsuː zaɪn . 
lˈaɪçtsɪnˌɪç 
ˈɑːnʊŋslˌoːzɜ ! 
hˈɪnɡəɡˌeːbən zˈyːsɜ bətɾˈaxtʊŋ , dɾˈɪŋt ɛɾ kɾˈɛftɪɡɜ mɪt ʃtˈɪɾn ʊnt ʃˈʊltɜn fˈɔɾ ; 
ɛɾ zˈiːt , ɛɾ lˈaʊʃt ; 
diː ʃˌɛlmeːrˈaɪən kˈɪçɛɾndɜ pˈɑːrə fˈɪndən ɪn iːm ˌaɪnən ˈʊnbəmˌɛɾktən fɛɾtɾˈaʊtən , dˈɑː , ˈoː ˈʊnhˌaɪl , ɡəbˈiːɾt zɪç plˈœtslɪç jˈeːnə tˈykə , dˌeːrən ˌʊntɜ ˈalən tˈyːrən dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsə pˈɔɾtaltˌyːrə fˈɛːɪç ɪst , ʊnt lˈaŋzɑːm nˈaxɡeːbənt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , als hˈandələ ɛs zɪç ʊm deːn ˈaɪntsˌuːk ˌaɪnəs tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾs , ˈœfnən zɪç jˌɛtst diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən flˈyːɡəl nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn , ʊnt hˈʊldɪɡənt lˈiːkt dɛɾ rˈaɪzəndə tsuː ˌʊnzərən fˈyːsən . 
ɛɾlˈasən ziː miːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən . 
ɪç vˌɛɾdə deːn ˈaʊfʃrˌaɪ hˈøːrən bɪs an deːn lˈɛtstən mˌaɪnɜ tˈɑːɡə . 
ʊnt zˈɔlçə klˈaptyːrən , blˈoːs ʊm fɛɾbˈɛsɜtən lˈʊfttsˌuːɡəs vˈɪlən , vɪl ˌʊnzɜ mˈeːdeːvˌɪts ... « 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , deːn ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl aʊf zˌaɪnən ɡəvˈaktəstən ˌɛksk??zjˈoːnən tsuː bəɡlˈaɪtən , vɑːɾ zɪç dɔx ˈandeːrɜzˌaɪts ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən pflˈɪçtən , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə nˈɪçtə , tsuː fˈɔl bəvˈʊst , als das ziː nɔx hˌɛtə tsˈøːɡɜn mˈøːɡən , deːn rˈyktsuːk ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ˌiːrən ˈaɾm rˈaɪçənt , bˈɑːt ziː diː zɪç mɪt ɛɾhˈeːbəndən ɡˈɛstə , ˌiːrə plˈɛtsə bəhˈaltən ʊnt zɪç diː bəfˈoːɾtsˌuːktə ʃtˈʊndə dɛs dˈɛsɜts ʊm kˈaɪnə miːnˈuːtə fɛɾkˈyɾtsən tsuː vɔlən . 
reːnˈɑːtə fˈɔlktə mɪt kɾˈax . 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs zˈɑloːns fɛɾnˈaɪktən zɪç bˈaɪdə dˈɑːmən ɡˌeːɡən ˌiːrə kˌɑvalˈiːrə , diː , dɛɾ dɑːdˈ??ç ˈanɡədˌɔøtətən vˈaɪzʊŋ fˈɔlɡənt , an diː tˈɑfəlrˌʊndə tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
hˈiːɾ vɑːrən ɪntsvˈɪʃən , nˌeːbən ˈandərəm dˈɛsɜt , ʃˈɑːlən mɪt ˈoːbst zoːvˈiː ˈʊnɡˌɑːɾ , pˈɔɾt ʊnt ˈaltɜ rˈaɪnvaɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
fˌɔɾ bˈamə ʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋhˌalzɪɡə flˈaʃə rˈʊstɜ ˈaʊsbɾˌʊx ɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlfɜpˌakʊŋ . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə tsuːnˈɛçst aɪn ʃpˈɪtsɡlɑːs bɪs tsuːɾ hˈɛlftə fˈɔl , bəfrˈɑːktə das bˈuːkvət , tsˈoːk ˌaɪnən ʃlˈʊk lˈaŋzɑːm ˈaɪn , ʊnt ˈalən kˈɛntsaɪçən dɛɾ ˈɛçtaɪt bəɡˈeːɡnənt , zˈɛtstə ɛɾ das ɡlˈɑːs mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
lˈeːvɪn , rˈʊtsə , mˈeːdeːvˌɪts rˈyktən nˈɛːɜ , ˈalə tsuː dɛɾzˈɛlbən ˈʊnɡˌaɾfɑːnə ʃvˈøːrənt . 
» das ɪst rˈɛçt « ; zˈɑːɡtə bˈamə ʊnt fˈyltə diː ɡlˈɛːzɜ bɪs an deːn rˈant , » zoː vˈas vˈɛkst nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈuːzarˌɛnlandə . 
« 
an dɛɾ ˈandərən tˈɪʃhɛlftə zˈɑːsən jˌɛtst dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt kɾˈax , jˈeːnɜ ˌaɪnən ɡɾˈɑvənʃtˌaɪnɜ ˈapfəl ʃˈɛːlənt , dˌiːzɜ aʊf ˈaɪɡənə hˈant mɪt ˌaɪnɜ flˈaʃə lˈiːpfraʊˌɛnmɪlç bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , diː nˈyçtɜn blˈaɪbən ʊnt zɪç bəɡənˈyːɡən , ˈeːɾst tsˈɛnkɪʃ , dan tsˈyːnɪʃ ʊnt ʃlˈiːslɪç apˈɑːtɪʃ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃtˈant ɛɾ hˈɔøtə fɔn ˈɪneːˌaltʊŋ zˌaɪnəs tˈ??nʊs ˈap . 
» das dˌiːzən rˈaɪnhɛsən zoː vˈas ɪn diː fˈɛsɜ lˈɔøft ! « hˈoːp ɛɾ an ʊnt lˈiːs deːn ˈɪnhalt zˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs ɪm lˈɪçtə ʃpˈiːlən . 
» diː ʃlˈɛçtəstən kˈɛɾlə deːn ʃˈøːnstən vˈaɪn . 
fɔn ˈalən blˈʊtzaʊɡɜn , diː ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə d??ç bˈɪŋənvˌaldə ɡəkˈɔmən zɪnt , zɪnt kˈaɪnə zoː fɛɾʃrˈiːn viː dˌiːzə . 
man kˌan diː kˈɪndɜ mɪt ˌiːnən tsuː bˈɛtə jˈɑːɡən . « 
» ziː hˌɑːbən tˈɔlɜ ɡəhˈaʊst als diː ʃvˈeːdən « , ɛɾhˈoːp mˈeːdeːvˌɪts fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs hˈeːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , » ziː hˌɑːbən mˌaɪnən ˈamtsfɜvˌaltɜ ˌyːbɜ ʃtɾˈoː ɡəzˈɛŋt ; 
ziː tˈaʊɡən nˈɪçts , ˌɑːbɜ ziː zɪnt tsˈɛː ʊnt tˈapfɜ . 
« 
» tˈapfɜ viː ˈaləs , vˈas aʊf bˈɛɾɡən vˈoːnt « , ʃˈaltətə rˈʊtsə bəkɾˈɛftɪɡənt ˈaɪn . 
» ˌaʊx blˈoːsə hˈøːəntsˌyːɡə ʃˌoːn ɡˈeːbən karˈaktɜ . 
« 
» hˈaʊptman ! « rˈiːf jˌɛtst bˈamə ʊnt ʃˈoːp deːn fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən dˌɛsɜtˈɛlɜ tsuːrˈyk , » viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt tˈiːf ɡənˈuːk ɪn vˈaɪn , ʊm ziː ɪn ˌiːrəm pɾoːtshˈɑɡənɜ ʃvˈaɪtsɜbˌeːvʊstzˌaɪn rˈuːɪç hˈɪneːmən tsuː kˈœnən . 
ɪst dɛɾ pˈɔtsdɑːmɜ ˈɛksɜtsˌiːɾplats ˌaɪnə ɡəbˈɪɾksɡeːɡənt ? 
« 
rˈʊtsə mˈaxtə ˈaʊɡən ʊnt ʃˈiːn ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən ; 
zˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə lˈiːsən iːn ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪç , zoː das dɛɾ hˈantʃˌuː fɔn ˈandərɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
» ˌyːbɜ diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɛs pɾoːtshˈɑɡənɜ ʃvˈaɪtsɜɡˌeːfyːls « , bəmˈɛɾktə dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , vˌɛːrənt ɛɾ deːm ˈɪmɜ nɔx nɑːx vˈɔɾtən zˈuːxəndən hˈaʊptman frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə , » vˌɪɾt zɪç ʃtɾˈaɪtən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ vˈas miːɾ ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ ʃˈaɪnt , ɪst diː bəzˈɔndərə tˈapfɜkˌaɪt dɛɾ ɡəbˈɪɾksfœlkɜ . 
nˈuːɾ diː hˈaɾt an dɛɾ zˈeː vˈoːnəndən ʃtˈɛmə zɪnt ˌiːnən ˈeːbənbˌyɾtɪç . 
ˌaʊx fˈɔltsˌiːt zɪç dɑːrˈɪn nˈuːɾ aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs . 
dɛɾ ʃtˈeːtə kˈampf mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən ɛɾtsˈɔøkt kɾˈaft ʊnt mˈuːt , ʊnt ˌaʊs kɾˈaft ʊnt mˈuːt vˌɪɾt diː kɾˈiːkʃtyçtˌɪçkaɪt ɡəbˈoːrən . 
bədˈaɾf ɛs dɛɾ bˈaɪʃpiːlə ? 
diː nˈɔɾmɛnɜ ˈʊmfˌuːrən ɔørˈoːpɑː , ɡɾˈyndətən ʃtˈɑːtən ʊnt ɛrˈoːbɜtən bˈyːtsants , ʊnt vˌɛn diː kˈuːœɾnɜ dɛɾ ˈaltən ˌuːɾkantˈoːnə fɔn deːn bˈɛɾɡən tsuː tˈɑːlə klˈaŋən 
, zoː kˌɑːm aɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜ ɡˌants bˈ??ɡʊnt . 
fˌɔɾ deːm ʃtˈoːsə dɛɾ ɡəbɪɾksklˈɑːnə tsˈɪtɜtə lˈɔndoːn . 
zoː vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , ʊnt zoː ɪst ɛs bɪs dˌiːzən tˈɑːk . 
als ˈaləs dˈeːmyːtˌɪç tsuː fˈyːsən dɛs ɛrˈoːbərɜs lˈɑːk , ʃtˈiːk dɛɾ ˈeːɾstə vˈiːdɜstˌant fɔn deːn bˈɛɾɡən nˈiːdɜ : 
ʃpˈɑnɪən ʊnt tiːrˈoːl vˈɑːktən deːn kˈampf . 
diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts plɛːdˈiːɾt fyːɾ bˈɛɾk ʊnt zˈeː . 
« 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , nˈɑːm jˌɛtst lˈeːvɪn ˌʊntɜ fɛɾbˈɪntlɪçɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn das vˈɔɾt . 
» ˌɔp ɪç ˌiːnən tsuːʃtˈɪmən dˈaɾf . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn zˈoːn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ʊnt vˌoː ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːɾdə am rˈaɪnstən ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstən hat , dɑː ɡədˈaɪht ɛɾ ˌaʊx am bˈɛstən , vˌaɪl iːm hˈiːɾ diː bədˈɪŋʊŋən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns am fɔlkˈɔmənstən ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
ʊnt zoː mˈœçtə ɪç dɛn fɛɾmˈuːtən , das dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrə tɾˈiːʊmf fɔn bˈɛɾɡ ʊnt zˈeː aʊf ˈaʊsnˌɑːmeːfˌɛlən ˌoːdɜ tsʊm tˈaɪl ˌaʊx aʊf blˈoːsən tˈɔøʃʊŋən bərˈuːt . 
bˈɛɾɡə zɪnt nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɛstˌʊŋən , ʊnt ˈalə fˈɛstˌʊŋən vɔlən bəlˈɑɡɜt zaɪn . 
vˈeːɾ ziː ɡlˈaʊpt fˈoːɾˌaɪlɪç ʃtˈyɾmən tsuː kˈœnən , dɛɾ ʃˈaɪtɜt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaɪtɜt mˈeːɾ nɔx an vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən als an dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ˌiːrɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ . 
das ɡəbˈɪɾɡə rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt diː dˌeːfɛnzˈiːvə , das ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ ɪst ɪn dɛɾ ˈeːbənə tsuː hˈaʊzə . 
ˌʊnzərəs frˈɔøndəs zˈaɪdəntˌɔpf zɛmnˈoːnən , diː bəzˈiːɡɜ ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː ʃtˈamtən ziː hˈeːɾ , vˌoː zˈɑːsən ziː ? 
hˈiːɾ , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ˈoːdɜ , fɪlˈaɪçt ɪn ɡˈʊsə , vˌoː viːɾ jˌɛtst zˈɛlbɜ zˈɪtsən . « 
bˈamə nˈɪktə ; 
lˈeːvɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» kˈaɪn lˈant vˌɪɾd fɔn deːn bˈɛɾɡən ˌaʊs reːɡˈiːɾt . 
rˈoːm , als ɛs rˈoːm tsuː vˌɛɾdən ɡədˈaxtə , ʃtˈiːk fɔn dɛɾ hˈøːə frˈaɪvɪlˌɪç an das tˈiːbeːrˌuːfɜ nˈiːdɜ . 
kˈaɪnə hˈaʊptstat lˈiːkt ɪm ɡəbˈɪɾɡə ; 
ˌaʊs ɡɾˈoːsən flˌaxlantstɜriːtˈoːriːən vˈaxzən diː reːɡˈiːrəndən tsˈɛntɾən ˈaʊf . 
ʊnt ɪn ʊnt mɪt ˌiːnən diː fˈɛlthɜn ʊnt diː hˈɛldən , fɔn hˌaniːbˈɑːl ʊnt kˈɛːzɑːɾ bɪs aʊf ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf ʊnt frˈiːdɾɪç . « 
» bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf bˈamə . 
» fɔm ʃtˈantpʊŋktə mˌaɪnəs meːtˈiːɾs ˌaʊs kˈœntə ɪç mɪç zoːɡˈɑːɾ bɪs tsuː deːm zˈatsə fɛɾʃtˈaɪɡən , das vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɡɾˈoːsən ʃtˈiːls , viː ziː zɪç ɪn hˈʊnən ʊnt mˈɔŋɡoːlˌɛntsyːɡən dˈaɾʃtɛlt , ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç fɔm zˈatəl hɛrˈap , ˈalzoː , rˈʊntheːrˌaʊs ɡəzˈɑːkt , d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈ??tsʊʃtˌɛntlɪçəm hˈuːzarəntˌuːm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ɪç ɛntʃlˈɑːɡə mɪç ˈalɜ pɛɾzˈøːnlɪç ˈaɪtlən ɡədˈaŋkən ʊnt pɾoːklamˈiːrə lˈiːbɜ deːn frˈiːdən ! 
ɛntfˈaltən viːɾ ˌʊnzɜ pɾˈɔøsənbˌanɜ : zˈuːʊm kuːˈiːk ! 
baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , ɡˈɪlt fɔn fˈœlkɜn ʊnt ʃtˈɛmən daszˈɛlbə , vˈas fɔn deːn mˈɛnʃən ɡˈɪlt : ziː zɪnt ˈalə tsuː bɾˈaʊxən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç jˈeːdɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
dɑː lˈiːkts . 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ tˈɑkəlˌɑːɡə dɛs vˈɪktoːrˌiː baɪ vˈyːtəndɜ zˈeː ʊnt fˈɔøɛɾndən bɾˈaɪtzaɪtən diː tɾˈɑfalɡˌɑrafˌɛːrə ˈaʊsfˌɛçtən vɪl , dɛɾ mˈuːs aʊf ˈandərən vˈasɜn ɡəʃvˈɔmən hˌɑːbən als aʊf deːm ʃvˈiːloːvˌoːdɜ ʃˈɛɾmytsˌɛlzeː ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt baɪ tsˈɔɾndɔɾf d??ç diː rˈʊsɪʃən fˈiːrɛkə hˈɪnd??ç vɪl , lˈaɪçt ʊnt ɡəvˈant viː aɪn kˈʊnstɾaɪtɜ d??ç deːn papˈiːɾraɪfən , deːm hˈɪlft ɛs nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf zˈɛmtlɪçən ˈɪndɪʃən ˌoːtseːˈɑːnən deːn hˈaɪfɪʃən diː bˈɔøçə ˈaʊfɡəʃnˌɪtən hat . 
ɛsɪst ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈaltə fˈʊxs ʊnt ʃtˈɔɾçənɡˌɛʃɪçtə ; 
deːm ˌaɪnən pˈast dɛɾ tˈɛlɜ , deːm ˈandɜn diː flˈaʃə . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç bɪn fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈʊxs , tsuː deːm ˌaʊx diː flˈaʃə pˈast . 
fˌɔɾ ˈaləm zˈɔlçə . 
ʃtˈoːsən viːɾ ˈan . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ʊm aɪn ˈaʊsɡˌiːbɪɡəs lˈɑtaɪn : 
nˈʊlʊm vˈiːnuːn nˈiːziː hˈʊŋarˌiːkʊm . « 
dɛɾ kˈafeː vˌ??də ɪm ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ ɡənˈɔmən . 
als ˌaʊx diː hˈɛrən hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnən , ʊm diː nˈɛçstə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈiːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ dˈɑːmən tsuː fɛɾplˈaʊdɜn , fˈandən ziː diː stsˈeːnə ˈandɜs , als ziː ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftən . 
reːnˈɑːtə , fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən ˌʊnvˌoːlzˌaɪn bəfˈalən , hˌatə zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
ʃtˈat ˌiːrɜ kˌɑːm ˌiːnən bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ , ˈeːbən fɔn bɛɾlˈiːn hˈeːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , an deːm ʃlˈuːsaktə dɛs dˈiːnɜs tˈaɪltsuːnˌeːmən , lˈɛçəlnt ˈapɡəlˌeːnt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈalt ɡənˈuːk , ʊm das mˈiːslɪçə zˈoːlçən fɛɾʃpˈɛːtətən ˈaɪntɾˌeːtəns ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː kˈɛnən . 
lˈeːvɪn bəɡɾˈystə deːn fˈɑːtɜ . 
ˌaʊx diː ˈandərən ɡˈɛstə ɡˈɑːbən ˌiːrɜ frˈɔødə ˈaʊsdɾˌʊk , am lˈeːphaftəstən bˈamə , dɛɾ , ˈoːnə jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn klˈaɪnlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ʃˈɛtsʊŋ ˈandərɜ nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋɪç mˈaxtə , viː hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts taksˈiːɾt vˌ??də . 
nˈuːɾ aʊf das , vˈas ɛɾ zˈaɪnə » ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɡˈɑːbən « nˈantə , vɑːɾ ɛɾ ˈaɪtəl . 
ʊnt nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , lˈiːs iːn bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts ɡˈɛltən . 
das ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ ɪn zˌaɪnəm tsuːrˈykɡəlˌeːɡənən tˈaɪlə vˌ??də fɔn dɾˈaɪ rˈɛçtvɪnkˌɛlɪç tsuːaɪnˈandɜ ʃtˈeːəndən ˈɛstɾɑːdən ˈaɪnɡənˌɔmən , diː , mɪt blˈʊmən ʊnt tˈɔpfɡeːvˌɛksən dˈɪçt bəzˈɛtst , ˌaɪnən hˈuːfaɪzˌɛnfœɾmˌɪɡən zˈeːparˌatɾaʊm bˈɪldətən , dɛɾ zɪç ɪn deːn tɾˈuːmeːˌaʊks dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ ʃpˈiːɡəltə . 
ˈɪnɜhˌalp dˌiːzəs rˈaʊməs , ʊm ˌaɪnən lˈɛŋlɪçən , aʊf fˈiːɾ zˈɔølən rˈuːəndən maɾmˈɔɾtɪʃ , dɛɾ fˈast diː fˈɔɾm ˌaɪnəs altˈɑːɾs hˌatə , nˈɑːmən diː ɡˈɛstə plˈats ʊnt vɑːrən , vˌɛːrənt diː klˈaɪnən tˈasən pɾˌɛːzəntˈiːɾt vˌ??dən , ˈalsbalt ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das an lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt diː kˈaʊm bəˈɛndɪçtə tˈɪʃʊntɜhˌaltʊŋ nɔx ˌyːbɜtɾˈɛfən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
bˈɛɾnt hˌatə das vˈɔɾt , ˈaləs vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , fɔn iːm tsuː hˈøːrən , ɛɾ hˌatə deːn miːnˈɪstɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
» ʃlˈɑːɡən viːɾ lˈoːs ? « frˈɑːktə bˈamə . 
» viːɾ ? 
fɪlˈaɪçt . 
ˌoːdɜ vˌɛn ɪç tsuː ɛntʃˈaɪdən hɑːbə : ɡəvˈiːs ! 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən ɪm hˈoːən rˈɑːtə ? 
nˈaɪn . 
am vˈeːnɪçstən dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
ɛɾ tɾˈaɪpt dˌɪploːmatˈiː , nˈɪçt poːliːtˈiːk . 
ˈʊnfˌɛːɪç , fˈɛstə ɛntʃlˈysə tsuː fˈasən , zˈuːxt ɛɾ das hˈaɪl ɪn hˈalphaɪtən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn nˌeːɡoːkˌiːatsjˈoːnən , aɪn lˈiːblɪŋsvˌɔɾt , das iːm nɔx ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ aʊf deːn lˈɪpən zˈɪtst . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ lˈɛst ʊns ɪm ʃtˈɪç . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊptə dɪç ˈandɜs fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən « , bəmˈɛɾktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɛɾ zˈaɪ diːɾ ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən . « 
» ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən ! 
jˈɑː pɛɾzˈøːnlɪç , ʊnt zˈoːlaŋə ɛs zɪç ʊm vˈɔɾtə hˈandəltə . 
ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ʃlˈɛːkt ɛɾ jˈeːdə ʃlˈaxt . 
ɪn dɛɾ iːdˈeː zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç : dɛɾ kˈaɪzɜ mˈuːs ɡəʃtˈyɾtst , pɾˈɔøsən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ˈɑːbɜ ? 
viː ? 
dɑː vˌɛɾdən diː hˈɛɾtsən ˈɔfənbˌɑːɾ . 
ɛɾ vɪl ɛs aʊf deːm papˈiːɾ ˈaʊsfˌɛçtən , nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈafə ɪn dɛɾ hˈant am ɡɾˈyːnən tˈɪʃ , nˈɪçt aʊf ɡɾˈyːnɜ hˈaɪdə . 
ɛɾ hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das nˈuːɾ aɪn rˈyksɪçtslˌoːzɜ kˈampf ʊns rˈɛtən kˌan . 
rˈyksɪçtslˌoːs ʊnt ˈoːnə bəzˈɪnən . 
nɔx hˌɑːbən viːɾ das ʃpˈiːl ɪn dɛɾ hˈant ; 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə nɔx ! 
ɛs fˈeːlt iːm das ɛɾkˈɛnən dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ tˈɑːɡə . 
jˈeːdə ʃtˈʊndə , diː ˈʊnbənˌʊtst foːrˈyːbɜɡˌeːt , ʃrˈaɪt ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt klˈɑːkt iːn an als ˌaɪnən ʃˈɛːdɪɡɜ ʊnt fɛɾrˈɛːtɜ . 
nˈɪçt ˌaʊs bˈøːzəm vˈɪlən , ˌɑːbɜ ˌaʊs ʃvˈɛçə . 
« 
» ʊnt ʃˈɪldɜtən ziː iːm diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs lˈandəs ? « 
frˈɑːktə dɾˈɔsəlʃtˌaɪn . 
» ɡəvˈiːs , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , diː jˈeːdən ˈandərən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ! 
als ɪç iːm ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs fˈɔlksaʊfstˌandəs ɛntvˈɪkəltə , als ɪç iːn bəʃvˈoːɾ , das vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ʊnt zˈuːxtə zaɪn ɛɾʃrˈɛkən hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈɛçəln tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
rˈystən viːɾ rˈiːf ɪç iːm tsˈuː . 
das ɡəfˈiːl ˈiːm . 
ɪç hˌatə jˌɛtst zˈɛlbɜ das vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , d??ç das ɛɾ mɪç ɪn ɡəʃˈɪktɜ ˈaʊsnˌʊtsʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ mˈaɪstɜ ɪst , tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən hˈɔftə . 
ɛɾ tɾˈɑːt miːɾ nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ mˈiːnə , mˌaɪnə vˈɔɾtə viːdɜhˈoːlənt : 
vˈɪtseːvˌɪts , viːɾ rˈystən.
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçts vɑːɾ iːm ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːfˈiːl . 
viːɾ rˈystən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˈoːnə hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç dˌiːzɜ rˈystʊŋən tsuː bədˈyɾfən , nˌɑpoːleːˈoːn ɪst hɛrˈʊntɜ , ɛɾ mˈuːs frˈiːdən mˈaxən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈoːnə blˈʊtfɜɡˌiːsən tsuː ˌʊnzərəm tsvˈɛkə kˈɔmən . 
ˈɛŋlants ʊnt rˈʊslants zɪnt viːɾ zˈɪçɜ.ɪç vɑːɾ ʃtˈaɾ . 
viːɾ tɾˈɛntən ʊns ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən , ʃˈaɪnbɑːɾ zˈɛlpst ɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs , vˌɛːrənt dɔx jˈeːdɜ diː klˈʊft ɛmpfˈant , diː zɪç tsvˈɪʃən ˌʊnzərən ˈanʃˌaʊʊŋən ˈaʊfɡətˌɑːn hˌatə . 
als ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːk , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ : ˈalzoː nˈɔx nˈɪçt bəlˈeːɾt ! 
diː tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈɪfən ! 
nˌɑpoːleːˈoːn nˈɔx nˈɪçt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt! « 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , bˈamə , kɾˈax , deːn ˈʊnmˌuːt bˈɛɾnts tˈaɪlənt , ʃˈytəltən deːn kˈɔpf ; 
mˈeːdeːvˌɪts ˈɑːbɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtənthˌaɪt ɡˈɛɾn aɪn lˈoːjalˌiːtɛtsmˌɛntəlçən ˈʊmhˌɪŋ , ɡlˈaʊptə jˌɛtst deːn moːmˈɛnt tsuːɾ ɡˈɛltəndmˌaxʊŋ zˌaɪnɜ mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ɡəkˈɔmən . 
» ɪç kˌan ˌiːrə ɛntɾˈystʊŋ nˈɪçt tˈaɪlən , vˈɪtseːvˌɪts , ˌiːrə hˈɪtsə rˈaɪst ziː fˈɔɾt . 
diː kuːrˈiːrə ʊnt ʃtafˈɛtən , diː bˈaɪnɑːə ʃtˈyntlɪç ˌaʊs ˈalən hˈaʊptʃtɛtən ɔørˈoːpɑːs ˈaɪntɾˌɛfən vˈɪsən viːɾ , vˈas ziː bɾˈɪŋən ? 
nˈaɪn . 
ziː , viː viːɾ ˈalə , zˈeːən diː dˈɪŋə fɔn ˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt mˈɪtlərɜ ɛɾkˈɛntnɪs ˈaʊs . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌɑːbɜ hat jˈeːnən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ diː ɡəzˈamtfɜhˌɛltnɪsə , dɛɾ ʊns fˈeːlt . 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət , aɪn nˈɛts ˌʊnzərɜ aɡˈɛntən ˈʊmʃpˌant pˈɑrɪs , dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt bəˈoːbaxtət . 
vˌɛn zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts ˈaʊsʃpɾˌɪçt : ɛɾ ɪst hɛrˈʊntɜ , ɛɾ mˈuːs frˈiːdən mˈaxən , zoː fˈɪndə ɪç kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , deːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ ɪst miːnˈɪstɜ . 
ɛɾ mˈuːs ɛs vˈɪsən , ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː , vˈɪtseːvˌɪts , ɛɾ vˈaɪs ɛs ˌaʊx . « 
bˈɛɾnt lˈaxtə . 
» ɛsɪst mɪt deːm vˈɪsən viː mɪt deːm zˈeːən . 
aɪn jˈeːdɜ zˈiːt , vˈas ɛɾ tsuː zˈeːən vˈynʃt , dɑːrˈɪn zɪnt viːɾ ˈalə ɡlˈaɪç , miːnˈɪstɜ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts vˈynʃt deːn frˈiːdən , ʊnt zoː ɛɾfˈɪndət ɛɾ zɪç ˌaɪnən frˈiːdənsbˌeːdyɾftˌɪɡən kˈaɪzɜ . 
das nˈɛts zˌaɪnɜ aɡˈɛntən ɪst iːm dɑːbˈaɪ mɪt ɛntʃpɾˈɛçəndən bərˈɪçtən ɡəfˈɛlɪç ; 
kɾˌeːatˈuːrən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən nˈɪçt . 
aɪn hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənɜ nˌɑpoːleːˈoːn ! 
ˈoː hˈaɪlɪɡə ˈaɪnfˌalt ! 
ɛɾ ɪst rˈyːrɪɡɜ dɛn jeː ʊnt kˈɛk ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt viː ˈɪmɜ . 
an deːn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡəzˈantən tɾˈɑːt ɛɾ vˌɛːrənt dɛs lˈɛtstən ɛmpfˈaŋəs hɛrˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈeːlɜ fɔn mˈiːɾ , diːs pɾˈɔøsən fˈɔɾtbɛʃtˌeːən tsuː lˈasən , zoː vˈaɾf ɛɾ hˈɪn , ʊnt als dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , deːn dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾvˈɪrən mˈɔxtən , fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtˈɔtɜtə : zˈiːrə , aɪn tɾˈoːn ... , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm ˈɑː bˈɑː ʊnt zˈɛtstə ˌyːbɜmˈyːtɪç hɪntsˈuː : vˈas ɪst aɪn tɾˈoːn ? 
aɪn hˈɔltsɡeːrˌyst , mɪt zˈamət bəʃlˈɑːɡən. « 
bˈamə lˈɛçəltə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə rˈuːɪç : » dɑːrˈɪn hat ɛɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt , ˈiːl fˈaʊt ˈeːn kˈɔnveːnˌiːɾ . 
viːɾ mˈaxən tsuːfˈiːl fɔn zˈoːlçən ˈɔøsɜlˌɪçən dˈɪŋən ʊnt zˈeːən ɛɾhˈɑbənhˌaɪtən , vˌoː ziː nˈɪçt zɪnt . 
vˈeːɾ zoː fˈiːlə tɾˈoːnə tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən hat , kˌan nˈɪçt hˈoːx fɔn ˌiːnən dˈɛŋkən ; 
sˈɑː zˈeː dˈeːzapɾənt . 
ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm hat ɛɾ mˌaɪnə zympˈatɪən , ˈiːl ˈafrɔntə nˈoːs pɾˈeːjuːɡˌeːs . 
ɛɾ fˈɛːɾt d??ç ˌʊnzrə fˈoːɾˌ??taɪlə viː d??ç (en)spˈɪnjuːˌɛb(de) hˈɪnd??ç . 
« 
» das tˈuːt ɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnt , » ʊnt ɛsɪst nˈɪçt zˌaɪnə ʃlˈɪmstə zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ fɔn dˈiːɾ , ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ dɑːtsˈuː tsuː hˈøːrən , ˌyːbɜrˈaʃt mɪç . 
dɛn vˈeːm fɛɾdˈaŋkən viːɾ dˌiːzən fˈeːtɪʃdˌiːnst , ɪn deːm ˌaʊx viːɾ dɾˈɪnstɛkən , dˌiːzə tˈɛːklɪçə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən das ˈeːɾstə ɡəbˈoːt : duː zˌɔlst nˈɪçt ˈandərə ɡˈœtɜ hˈɑːbən nˌeːbən miːɾ , vˈeːm ˈandɜs als dˌaɪnən ɡəfˈaɪɜtən frˈantsoːzən , fˌɔɾ ˈaləm jˈeːnəm ˈaʊfɡəʃtˌaɪftən hˈalbɡɔt , deːm ˌaʊx duː diː ʃlˈɛpə tɾˈɛːkst : lˈuːɪs kvˈɑtɔɾtsə . 
« 
» kˈeː ˈɛnˈɛst pˈɑːs sˈɑː , bˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌyːɡə fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt , deːm zɪç ˈapfˌyːlən lˈiːs , viː ɛɾfrˈɔøt ziː vɑːɾ , ˌaɪnən ˈɪɾtuːm bərˈɪçtɪɡən tsuː kˈœnən . 
» ɛsɪst das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ˈalən . 
ɪç hˈasə dˌiːzə dˈɔktɾiːnən , ˈeːt kˈeː lˈuːɪs mˈeːmə , kˈeː ˈɛnˈɛst pˈɑːs mˈoːn iːdˈoːlə . 
zˈaxeːts bˈiːn , ɪç lˈiːbə diː frantsˈøːzɪʃə natsjˈoːn , ˌɑːbɜ ˌiːrən ɡɾˈant moːnˈaɾk lˈiːbə ɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə natsjˈoːn ɪn zˌaɪnəm pˈɔmfaftən ɡəbˈɑːrən fɛɾlˈɔøɡnət . 
dɛn das vˈeːzən dɛs frantsˈøːzɪʃən ɪst ʃˈɛɾts , lˈaʊnə , lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
ɪn dˌiːzəm lˈʊdvɪç ˌɑːbɜ ʃpˈʊkt fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪçhapsbˈ??ɡɪʃəs bəʃtˈɛndɪç mˈɪt . 
ʊnt zoː vɑːrən ˈalə bˈuːɾboːns . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ kˈaɪnən tɾˈɔpfən dˈɔøtʃən blˈuːtəs ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ ɪst maɪn lˈiːblɪŋ . 
« 
» lˈeː bˈoːn rˈoːiː hˈɛnriː « , ɛɾɡˈɛntstə bˈɛɾnt . 
» jˈɑː ɛɾ « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , » dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃəstə ˈalɜ kˈøːnɪɡə , aɪn ɡˈalɪʃɜ kˈampfhɑːn , kˈaɪn rˈatʃlɑːɡəndɜ pfˈaʊ , nˈaɪf , rˈɪtɜlˌɪç , frˈaɪ fɔn ɡɾandˈɛtsɑː ʊnt ɡəʃpɾˈaɪtstən manˈiːrən . « 
» frˈaɪɜ fɪlˈaɪçt , als ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ɡətsˈiːmt « , ʃˈɛɾtstə bˈɛɾnt vˈaɪtɜ . 
» ɛɾ ʃpˈiːltə pfˈeːɾt mɪt deːm dˈaʊfɪn , als dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə ɡəzˈantə baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt frˈaʊ fɔn ziːmˈiːɾ , nɑːx deːm ˈaɪndɾˌʊk bəfrˈɑːkt , deːn dɛɾ kˈøːnɪç aʊf ziː ɡəmˈaxt hɑːbə , kˈɔntə nˈuːɾ ɛɾvˈiːdɜn : jˈɔtˈaɪ vˈuː lˈeː rˈoːiː , mˈaɪs jeː ˈɛnˈaɪ pˈɑːs vˈuː zˈɑː mˌɑjɛstˈeː. « 
» vˈas duː als ˌaɪnən tˈɑdəl nˈɪmst ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns kˈɔmə ˈʊn dˈeːmiːrˈɛpɾɔxə , vɑːɾ ˈeːɜ als aɪn lˈoːp ɡəmˈaɪnt . 
jˈeːdənfˌals hˈiːlt ɛs zɪç diː vˈɑːɡə . 
ʊnt viː kˌɔnt ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn ? 
ɛɾ rˈuːtə zˈɪçɜ ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈɔfən ɪn zˌaɪnən ʃvˈɛçən , vˌaɪl ɛɾ deːn ˌyːbɜʃˈuːs fɔn kɾˈaft fˈyːltə , deːn iːm diː ɡˈœtɜ mɪt ɪn diː vˈiːɡə ɡəɡˈeːbən hˌatən , ɪn zˌaɪnə vˈiːɡə , diː bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnə ʃˈɪltkɾøːtˌɛnʃɑːlə vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾʃvˈiːk nˈɪçts ʊnt pˌɛɾzɪflˈiːɾtə zɪç zˈɛlpst ɪn deːm hˈaɪtərən dɑːrˈyːbɜʃtˌeːən ˌaɪnəs ɡɾˌandzaɪɡnˈøːɾs . 
jˈeːdɜ klˈaɪnstə tsˈuːk , deːn ɪç fɔn iːm kˈɛnə , ɛnttsˈykt mɪç . 
ɛɾ hˌatə diː ˈanɡəvˌoːnhaɪt , ˌyːbɜˈal zˈaxən mˈɪttsuːnˌeːmən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mɪt ɡaskˈɔɡnɪʃɜ ʃˌɛlmeːrˈaɪ , kvˈeː ˈɛsˈiːl ˈɛnˈɑvaɪt pˈɑːs eːtˈeː rˈoːiː , ˈiːl ˈɔøt eːtˈeː pˈɛnduː. « 
diːs vˌ??də fɔn kɾˈax , dɛɾ zɪç nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ ɡˈaɪtsɪɡən ɪn maɪn ʊnt dˈaɪnfrɑːɡən tsuː deːn rˈiːɡoːrˌoːzəstən ɡɾˈʊndzɛtsən bəkˈantə , mɪt zˈoːviːl ˌɪndɪɡnatsjˈoːn ˈaʊfɡənˌɔmən , viː diː rˈyksɪçt ɡˌeːɡən diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ˌɪɾɡəndvˈiː ɡəʃtˈatətə . 
ɛɾ bəɡˈan mˈɪt » ˈʊnkˌøːnɪɡlˌɪç « ˈʊnt » friːvˈoːl « ʊnt vˈyɾdə zɪç nɔx hˈøːɜ hɪnˈaʊfɡəʃrˌaʊpt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt bˈamə ɡərˈaɪtstən tˈoːnəs dˈatsvɪʃˌɛnɡeːfˌɑːrən vˈɛːrə : 
» vˈeːɾ ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈiːpt , mˈɑːk ɪm klˈaɪnən nˈeːmən . 
frˈaɪlɪç ˈeːɾst ɡˈeːbən ; 
dɑː lˈiːkt diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
« 
kɾˈax bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən , diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx fɛɾbˈɪntlɪç tsuː iːm hɪnˈyːbɜ : 
» ziː fɛɾkˈɛnən mɪç , pɾˌɛːziːdˈɛnt , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən mˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɪn mˈoːralfrˌɑːɡən pɾˈaɪs . 
ɛs zɪnt ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə , diː mɪç an iːm ɛnttsˈykən . 
hˈøːrən ziː , vˈas tˌaleːmˈant dɛs rˈeːaʊks ɪn zˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɔflɔøtə , ɡɾˈɑːf bəˈaʊffrˌeːmɔnt , vˈʊstə fɔn dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈabɾiːlə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs deːm kˈøːnɪɡə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ bəʃtɾˈɪt ɛs ʊnt vɔlt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
ɛɾ lˈiːptə ziː tsuː zˈeːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾbˈoːt zɪç ʃlˈiːslɪç , deːn bəvˈaɪs tsuː ɡˈeːbən , ʊnt fˈyːɾtə deːn kˈøːnɪç bɪs an das ʃlˈaftsɪmɜ ɡˈabɾiːləns . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ˈaɪntɾˌeːtən vɔltən , dɾˈeːtə zɪç lˈeː rˈoːiː hˈɛnriː ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : nˈoːn , jeː nˈeː vˈɔøks pˈɑːs ˈɛntɾɜ ; 
tsˈeːlɑː lˈɑː fˈaxeːrˌaɪt tɾˈoːp. « 
mˈeːdeːvˌɪts , dɛɾ zˈɛlpst tɾˈaʊrɪɡəs ɛɾlˈeːpt hˌatə , bəmˈɛɾktə , das ɛɾ deːn kˈøːnɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪn dˌiːzɜ ˈanˌɛkdoːtə hˌɑːbən ziː deːn kˈøːnɪç tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs fˈaɪt . 
ɛɾ hˈiːlt tsuː deːm vˈɑːlʃpɾʊx , deːn frˈants ˈiː. ɪn aɪn fˈɛnstɜ tsuː ʃlˈoːs çˈeːnɔnkˌeːaʊks ˈaɪnʃnˌɪt : 
zuːvˈɛnt fˈɛmə varˈiː 
ˈeːt fˈoːl ˈɛst kvˈiː ˈɛsˈyː fˈiː . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾˈɪnɜt ɛɾ an dˌiːzən kˈøːnɪç ; 
nˈuːɾ ˌyːbɜtɾˈɪft ɛɾ ˈiːn . 
ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt , ɪn zˌaɪnən ʃvˈɛçən ʊnt zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən , ɪst nˈiː bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən , nˈiː rˈɪtɜlˌɪçɜ bəhˈandəlt vˌɔɾdən , ʊnt diː frˈaʊən ˈalɜ lˈɛndɜ zˌɔltən iːm bˈɪldzɔølən ɛɾrˈɪçtən . 
frˈaɪlɪç vˈyɾdə ɛs an nˈaɪdɜn nˈɪçt fˈeːlən , viː zaɪn ˈaɪɡənəs frˈaŋkɾaɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ɛɾʃtˈeːən zˈɑː . 
« 
» ˌaɪnən nˈaɪdɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən mˌeːmoːˌiːrənlˌiːteːratˈuːɾ ɡlˈɛntsənt bəvˈandɜtə ɡɾˈɑːf ʊnt ʃˈiːn d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə ˌaɪnən tsvˈaɪfəl ˈaʊsdɾˌykən tsuː vɔlən . 
» tsˈeːˈɛst sˈɑː « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , » ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ˈɛnkəls , dɛs ɡɾˈant moːnˈaɾk. 
als diː ʃtˈat pˈaʊ ˌiːrəm ɡəlˈiːptən hˈɛnriː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ɛɾrˈɪçtən vɔltə , zˈuːxtə ziː baɪ hˈoːfə dɑːrˈʊm nˈɑːx . 
lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
zˈɑːɡtə nˈɪçt jˈɑː ʊnt nˈɪçt nˈaɪn , zˈɔndɜn ʃˈɪktə ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt zaɪn ˈaɪɡənəs bˈɪldnɪs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn vˈɪts dɛɾ ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ fɔn pˈaʊ nˈɪçt ɡəbˈyːrənt mɪt ɪn rˈɛçnʊŋ ɡətsˈoːɡən . 
dˌiːzə rˈɪçtətən das dˈɛŋkmɑːl aʊf ʊnt ɡˈɑːbən iːm diː ˈɪnʃrɪft : tsˈeːluːˌiːkˈiː ˈɛst lˈeː peːtˈɪtfˈiːls dˈeː nˈɔtɾə bˈoːn hˈɛnriː. « 
» ʊnt viː lˈiːf ɛs ˈap ? « 
frˈɑːktə rˈʊtsə , dɛɾ , nɑːx kˈɪndeːrˌaɾt , tsvˈɪʃən ˈanˌɛkdoːtə ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxənt , an deːm hˈɛɾɡaŋə zˈɛlpst aɪn ɡɾˈøːsərəs ˌɪntərˈɛsə nˈɑːm als an dɛɾ pˈoːɪntə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəltə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈoːnə ʃlˈuːs , lˈiːbɜ rˈʊtsə . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç fɔn dˌiːzɜ ˈɪnʃrɪft ɡəhˈœɾt , nɔx vˈeːnɪɡɜ ziː ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ mˈiːslɪç , zˈɔlçə ʃˈɛɾtsə tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɔɾktə ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls dɛɾ fˈɛlttsuːk am rˈaɪn fyːɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋən , diː das ˈaʊɡə dɛs kˈøːnɪçs nɑːx ˈandərɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈaptsˌoːɡən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈɛɾnteːtsˌaɪt zˌaɪnəs rˈuːməs , ˌaʊx zˌaɪnəs kɾˈiːɡərˌɪʃən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈɛlthɜn ɪn ˈiːm . 
lˈeː bˈoːn rˈoːiː hˈɛnriː ʃlˈuːk diː ʃlˈaxtən , lˈeː ɡɾˈant rˈoːiː lˈuːɪs lˈiːs ziː ʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈɪçtɜ ʊnt mˈɑːlɜ zɪnt nˈɪçt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , ˈoːlymp ʊnt heːrˈoːɛnvəlt nɑːx fɛɾɡlˈaɪçən fyːɾ iːn tsuː d??çzˈuːxən . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən « , bəmˈɛɾktə bˈɛɾnt , » das ɛɾ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən talˈɛntəs , viː ɛs hˈoːə lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋən zˈeːɾ ˈɔft ˈaʊsbˌɪldən , nˈɪçt ɛntbˈeːɾtə . « 
» ɡɾˈɑːf taʊˈɛntsɪən vɑːɾ dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaɪnʊŋ . 
ʊnt ɪç dˈaɾf ˈaneːmən , das zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt mɪt deːm ˈ??taɪl dɛs pɾˈɪntsən vɑːɾ . « 
» das ˈ??taɪl dɛs kˈøːnɪçs vˈyɾdə miːɾ kɔmpeːtˈɛntɜ zaɪn . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈiːk piːkˈiːɾt , ˌɑːbɜ nɑːx kˈ??tsɜ vˌaɪlə fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» duː vˈaɪst , bˈɛɾnt , das dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx : lˈeː (en)pɹˈɪns(de) ˈɛst lˈeː zˈɔøl kvˈiː ˈɛnˈaɪt jˈɑmaɪs fˈaɪt dˈeː fˈaʊtəs.
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ dɑːrˈɪn tsˈuːɡɛstˌandən , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː dɛs kɾˈiːɡəs , ɪn ˈaləm , vˈas vˈɪsən ʊnt ˈ??taɪl ˈanɡˌeːt , dɛɾ bədˈɔøtəndərə vɑːɾ . « 
bˈɛɾnt tsˈʊktə . 
» vˈeːɾ diː pɾˈaksɪs hat , hat ˌaʊx diː tˌeːoːrˈiː . 
vˈas ɛntʃˈaɪdət , zɪnt diː blˈɪtsə dɛs ɡənˈiːs . 
« 
» ˌɑːbɜ das ɡənˈiː hat mˈanɪçfˌaxə fˈɔɾmən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈyɾdə baɪ hˈoːxkˌɪɾç nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən zaɪn . 
« 
» ʊnt baɪ lˈɔøtən nˈɪçt ɡəzˈiːkt hˈɑːbən . 
duː ˌyːbɜʃˈɛtsəst deːn pɾˈɪntsən . « 
» duː ˌʊntɜʃˈɛtsəst ˈiːn . « 
» nˈaɪn , ʃvˈɛstɜ , ɪç vˈaɪzə iːm nˈuːɾ diː ʃtˈɛlə ˈan , diː iːm tsuːkˈɔmt : diː tsvˈaɪtə . 
tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɪst diː nˈaɪɡʊŋ dˈɑɡeːvˌeːzən , ɪn zˈoːlçən pɛɾzoːnˈɑːlfrɑːɡən diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsuː kˌɔrɪɡˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛsɪst nˈiː ɡəɡlˈykt . 
das fˈɔlk , ˈaləm bˈɛsɜvˌɪsən dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtən , ˈaləm ʃpˌɪntiːzˈiːrən dɛɾ ɡəlˈeːɾtən tsʊm tɾˈɔts , hˈɛlt an zˌaɪnən ɡɾˈøːsən fˈɛst . 
« 
» ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə dˈeː tˈɛmps ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈɛmps dˌiːzə ɡɾˈøːsən rˈɪçtɪɡɜ ɛɾkˈɛnən . « 
» ɡərˈɑːdə hiːrˈiːn ɛɾvˈaɪst ɛs zɪç als ˈʊntɾˌyːklɪç , vˈeːnɪçstəns das ˌʊnzrə , das ɪn zˌaɪnɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt fˌɔɾ ˌyːbɜrˈʊmpəlˌʊŋən ɡəzˈɪçɜt ɪst . 
ɛs tsvˈaɪfəlt lˈaŋə ʊnt ʃtɾˈɔøpt zɪç nɔx lˈɛŋɜ . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst vˈaɪs ɛs , vˌoː zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪnɡəhˌœɾt . 
ɪç hɑːbə diːz ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs , vˌɛn dˈiːnst ˌoːdɜ fˈɛstlˌɪçkaɪtən mɪç nɑːx bɛɾlˈiːn rˈiːfən , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bəˈoːbaxtən kˈœnən . 
« 
» ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts hɑːbə fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtˈɪmʊŋən ɡəhˈœɾt , ʊnt miːɾ zɪnt dɾˈoːreːdən dɛs ˈʊntɾˌɛːklɪçən fˈɔlkəs hˌɪntɜbɾˈaxt vˌɔɾdən , diː zɪç hˈiːɾ nˈɪçt viːdɜhˈoːlən lˈasən . « 
» ɛs vˌɪɾt ˌaʊx an zˈoːlçən nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən . 
aɪn ɡərˈɛçtɜ kˈøːnɪç , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç tˈaʊzəndə tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət , vˌɪɾd fɔn hˈʊndɜtən fɛɾklˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ deːn tˈaʊzəndən vɑːɾ , das lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , vˌɛn ɛɾ , fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən reːvˈyː kˈɔmənt , zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ ˈaltən pɾˈɪntseːs ˌɑmalˈiː , diː ɛɾ ˈɔft das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈɪçt zˈɑː , zˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən hˈɛɾpstbeːzˌuːx mˈaxtə . 
« 
rˈʊtsə , dɛɾ zɪç zˈɔlçɜ bəzˈuːxə ɛɾˈɪnɜn mˈɔxtə , nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt mɪt deːm kˈɔpf ; 
bˈɛɾnt ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç zˈeː iːn fˌɔɾ miːɾ viː hˈɔøt , ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən mɔntˈiːrʊŋshˌuːt , diː vˈaɪsə ɡˌeːnərˈɑːlsfeːdɜ vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən ʊnt ʃmˈʊtsɪç , dɛɾ rˈɔk ˈalt ʊnt bəʃtˈaʊpt , diː vˈɛstə fˈɔl tˈɑbɑːk , diː ʃvˈaɾtsən zˈameːtˌoːzən ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt rˈoːt fɛɾʃˈɔsən . 
hˈɪntɜ iːm ɡˌeːnərˈɑːlə ʊnt ˌatjuːtˈantən . 
zoː rˈɪt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl , deːm kɔndˈeː , d??ç das hˈalɛʃə tˈoːɾ , ˌyːbɜ das rˈɔndəl , ɪn diː vˈɪlhəlmsʃtɾˌɑːsə ˈaɪn , diː ɡədɾˈykt fˈɔlɜ mˈɛnʃən ʃtˈant , ˈalə hˈɔøptɜ ɛntblˈœst , ˌyːbɜˈal das tˈiːfstə ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ ɡɾˈystə fˈɔɾtvɛːrənt , fɔm tˈoːɾ bɪs tsuːɾ kˈɔxstɾˌɑːsə vˈoːl tsvˈaɪhʊndɜtmˌɑːl . 
dan bˈoːk ɛɾ ɪn deːn hˈoːf dɛs pˈɑlaɪs aɪn ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ ˈaltən pɾˌɪntsɛsˈiːn an deːn ʃtˈuːfən dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛpə ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ bəɡɾˈystə ziː , bˈoːt iːɾ deːn ˈaɾm , ʊnt diː ɡɾˈoːsən flˈyːɡəltˌyːrən ʃlˈɔsən zɪç vˈiːdɜ . 
ˈaləs viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
nˈuːɾ diː mˈɛŋə ʃtˈant nɔx ɛntblˈœstən hˈaʊptəs dˈɑː , diː ˈaʊɡən aʊf das pɔɾtˈɑːl ɡərˈɪçtət . 
ʊnt dɔx vɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən : kˈaɪnə pɾˈaxt , kˈaɪnə kˈɑnoːnˌɛnʃysə , kˈaɪn tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən ; 
nˈuːɾ aɪn dɾˈaɪʊndzˌiːptsɪɡjˌɛːrɪɡɜ mˈan , ʃlˈɛçt ɡəklˈaɪdət , ʃtˈaʊbeːdˌɛkt , kˈeːɾtə fɔn zˌaɪnəm mˈyːzɑːmən tˈɑɡeːvˌɛɾk tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈʊstə , das dˌiːzəs tˈɑɡeːvˌɛɾk zaɪt fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən kˈaɪnən tˈɑːk fɛɾzˈɔømt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ˈeːɾf??çt , bəvˈʊndərˌʊŋ , ʃtˈɔlts , fɛɾtɾˈaʊən rˈeːktə zɪç ɪn jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən bɾˈʊst , zˈoːbalt ziː dˌiːzəs mˈanəs dɛɾ pflˈɪçt ʊnt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən . 
çˈeːrə ˌɑmeːlˈiː , ˌaʊx daɪn rˈaɪnsbɛɾɡɜ pɾˈɪnts ɪst ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
hast duː jeː bˈɪldɜ viː dˌiːzə fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt ? « 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə jˈɛːɡɜ mˈɛldətə , das diː ʃlˈɪtən fˈoːɾɡəfˌɑːrən zˈaɪən . 
zoː vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ aʊf zˈɪlvəstɜ , bɪs tsuː vˈɛlçəm tˈɑːɡə bˈɑroːn pˈeːleːmˌan hˈɔfəntlɪç fɔn zˌaɪnəm ˈanfˌal viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ tsˈiːbɪŋɜ ˈʊmɡˌaɾnʊŋ ɛnttsˈoːɡən zaɪn vˌɛɾdə . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ flˈoːɡən diː ʃlˈɪtən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən ɪns ˈoːdɜbɾˌʊx hɪnˈaɪn . 
bˈɛɾnt , bəhˈuːfs ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ fɔn kɾˈaɪs ʊnt ˈandərən ˈamtsɡɛʃˌɛftən , bəɡlˈaɪtətə dɾˈɔsəlʃtˌaɪn nɑːx hˈoːəntsˈiːzɑːɾ . 
deːn vˈaɪtəstən vˈeːk hˌatən lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə , kvˈeːɾ d??ç das bɾˈʊx hˈɪnd??ç . 
als ziː fˌɔɾ deːm hˈoːənvˈɪɛttsɜ hˈɛrənhˌaʊzə hˈiːltən , bərˈɪçtətə jˈeːtsə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , das diː » jˈʊŋən bɛɾlˈiːnɜ hˈɛɾʃaftən « fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈanɡəkˌɔmən , ˈɑːbɜ , ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ rˈaɪzə , ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən zˈaɪən . 
» ˈalzoː aʊf mˈɔɾɡən ! « dɑːmˈɪt tɾˈɛntən zɪç diː ɡəʃvˈɪstɜ . 
ˌyːbɜ deːm zˈɑloːn , ˌaʊs deːm diː vˈɛndəltɾˌɛpə mɪt deːm nˌʊsbaʊmspalˈiːɾ ɪns ˈoːbərə ʃtˈɔk fˈyːɾtə , bəfˈant zɪç das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
aɪn ʃtˈɪlɜ rˈaʊm , hˈoːx ʊnt ɡərˈɔømɪç , diː fˈɛnstɜ nɑːx nˈɔɾdən tsˈuː . 
ˌʊntɜ ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən hˌɛtə man dˌiːzə lˈɑːɡə tˈɑdəln dˈyɾfən ; 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , vˌoː diː nˈaɪɡʊŋ foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , zɪç ˈeːɾst d??ç diː mˈɪtaksˌɔnə vˈɛkən tsuː lˈasən , ɡəʃtˈaltətə zɪç , vˈas ˈandərən ˈɔɾts aɪn fˈeːlɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌuːk . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən ʃmˈalzaɪtə diː vˈant bərˈyːrənt , ʃtˈant das bˈɛt , aɪn ɡɾˈoːsɜ , mɪt ʃvˈeːrən fˈoːɾhˌɛŋən ˈaʊsɡəʃtˌatətɜ bəhˈaɡlɪçkˌaɪtsbaʊ ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə jˈeːnɜ zˈaɾɡaɾtˌɪɡən kˈɪstən , diː das ʃlˈɑːfən als ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ als ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ mˈɛnʃ vˈaxt ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç , zˈɔndɜn ʃlˈɛft ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈaɪnhˌaɪt ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə , das rˈɪçtɪç dɾapˈiːɾtə ɡɾoːsbˈɛt ˈoːnə vˈaɪtərəs tsʊm hˌɪməlbˈɛt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , nɔx ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dɛs ʃtɾˈaɪts , deːn ziː mɪt deːm bɾˈuːdɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , an ˌaɪnɜ , viː ziː nˈɪçt tsvˈaɪfəltə , zˈiːɡɾaɪçən ɛntɡˈeːɡnʊŋ fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , ʃtˈiːk diː vˈɛndəltɾˌɛpə lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt iːɾ ˌiːrə jˈʊŋfɜ , aɪn hˈypʃəs , blˈʊtjʊŋəs dˈɪŋ fɔn ɛntʃˈiːdən vˈɛndɪʃəm tˈyːpʊs , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃˌɛlmeːrˈaɪ ʊnt ʃlˈaʊhaɪt fˈɔlktə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːvɑː kˈuːbalkə , dɛs ˈaltən hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈystɜs jˈyŋstə tˈɔxtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ fɔn malˈiːnə kˈuːbalkə . 
bˈaɪdə nˈɑːmən diːzˈɛlbə bəfˈoːɾtsˌuːktə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪn . 
ˈeːvɑː vɑːɾ lˈiːblɪŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə baɪ tˈantə ˌɑməlˈiː , malˈiːnə baɪ reːnˈɑːtən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ʃpɾˈɑːx . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ziː ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
ziː zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ʊnt bəɡˈan ˌiːrə nˈaxtoːˌiːlɛtə tsuː mˈaxən . 
diː klˈaɪnə zˈɑː iːɾ bəʃtˈɛndɪç nɑːx deːn ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm tsuːnˈɪkən : » nˈuːn , ˈeːvɑː ? « 
» ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn zɪnt zoː ʃtˈɪl . « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃpɾˈɪç . 
nˈɪm deːn kˈam . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
« 
» ˈoː fˈiːlɛɾlˌaɪ , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə vɑːɾ vˈiːdɜ zoː ɡˈuːt . 
ziː hat miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ziː kˈɔpfveː hat ʊnt ˌaʊs deːm zˈɑloːn nɑːx ˈoːbən kˈɔmt . 
dɑː hˈøːrə ɪç dɔx fɔn hˈoːənvˈɪɛtts ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ malˈiːnə . « 
» viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː ? 
« 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ ziː hat iːm ˈapɡəʃrˌiːbən . « 
» iːm ˈapɡəʃrˌiːbən ? 
deːm rˈaɪçən kɾˈyːɡɜsˌoːn ? 
« 
» das vɑːɾ ɛs ˈeːbən . 
ɛs zɪnt hˈaɾtə lˈɔøtə , diː ʃˈaɾvənkˌɑːs , hˈaɾt ʊnt bˈaʊɜnstˌɔlts . 
ɛɾ hat iːɾ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , das ziː ˈaɾm zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɛs foːɾbˈaɪ . 
ziː mˈaxtə zɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs ˈiːm . 
ziː vɪl nˈuːn ɪn diː ʃtˈat . « 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ ɡˈuːt tˈuːt . « 
» ˌɑːbɜ vˈɪsən dɛn ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , das dɛɾ hˈatnoːvɜ pˈastoːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈɑːpt hat ? « 
» dɛɾ hˈatnoːvɜ ? « 
» jˈɑː , ɡˈɛstɜn , am tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːɡə . 
ɛs zˌɔltə vˈas ˈɑpaɾtəs zaɪn . « 
» ʊnt mɪt vˈeːm dˈɛn ? « 
» mɪt ˌaɪnɜ bˈɛɾliːnərˌɪn . 
ʊnt viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ɪst ! 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
« 
» nˈuːn , zoː ɛɾtsˈɛːlə dˈɔx . « 
» ɛɾ vɑːɾ lˈɛtstən zˈɔmɜ ɪn bɛɾlˈiːn aʊf bəzˈuːx baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə , ˌaʊx pɾˈeːdɪɡɜ . 
deːn nˈɑːmən hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ɪç bəzˈɪnə mɪç nɔx . « 
» lˈɑːs ˈiːn . « 
» nˈuːn , dɛɾ frˈɔønt vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx . 
aɪn ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk hɛrˈaʊf , ʊnt ɛs ɡˈoːs viː mɪt kˈanən . 
als ɛs foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt dɛɾ rˈeːɡən nˈuːɾ nɔx lˈaɪzə fˈiːl , lˈeːktən zɪç bˈaɪdə frˈɔøndə ɪns ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , diː ˌʊntɜ vˈasɜ ʃtˈant , zoː das diː bɾˈykənbˌoːlən ˈʊmhˌɛɾʃvamən . 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» ɡəvˈiːs . « 
» ziː zˈɑːən ˈalzoː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt diː bɾˈykənbˌoːlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə rˈoːzənʃtˌœkə , diː rˈeːɡəns hˈalbɜ ˈʊmɡəlˌeːkt vɑːrən ʊnt ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsɡˌʊktən . 
diː frˈɔøndə ʃpɾˈɑːxən nɔx , ʊnt dɛɾ hˈatnoːvɜ vɔltə zɪç ˈeːbən nɑːx deːn ˌaɪnə tɾˈɛpə tˈiːfɜ vˈoːnəndən vˈɪɾtslɔøtən ɛɾkˈʊndɪɡən , als aɪn ˈaɾm hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt vˌ??də , dɛɾ dˈɪçt ˌyːbɜ deːn rˈoːzənʃtˌœkən hˈɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɪɾdənən blˈuːməntˌɔpf , ɪn deːm nˈuːɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ blˈɛtɜ vˈʊxzən , ɪn deːn rˈeːɡən hɪnˈaʊshˌiːlt . 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən fˈiːlən aʊf diː blˈɛtɜ ʊnt ˌaʊx aʊf deːn ˈaɾm ; ʊnt dan fɛɾʃvˈant ɛɾ vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˌɔl dɛɾ hˈatnoːvɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk hˈiːlt ɛɾ ˈan . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃtˈɔøɜrˌatstɔxtɜ . 
« 
» das hˌɛtə ɪç deːm klˈaɪnən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ɛɾ ɪst zˈɔnst zoː ʃˈyçtɜn . « 
» diː lˈɔøtə vˈɪsən ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔlən . 
diː ˌaɪnən mˈaɪnən , ɛs hɑːbə iːn zoː ɡərˈyːɾt , diː lˈiːbə tsuː deːn dɾˈaɪ klˈaɪnən blˈɛtɜn , ʊnt ɛɾ hɑːbə ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , diː mˈuːs jˈeːdən ɡlˈyklɪç mˈaxən ; 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ mˈaɪnən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾtsˈaɪən , dɛɾ ˈaɾm hɑːbə ɛs iːm ˈanɡətˌɑːn . 
« 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl dɛɾ ˈaɾm ɡəvˈeːzən zaɪn « bəmˈɛɾktə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ˈeːvɑː , diː aɪn ʃˈɛlm vɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə , » das ɛs jˈɑː dɔx aɪn pɾˈeːdɪɡɜ zˈaɪ « , ʊnt fˈuːɾ dan ɪn ˌiːrəm ˈɑːbəndɾˌapɔɾtə fˈɔɾt : » aʊf dɛɾ mˈanʃnoːvɜ mˈyːlə ɪst ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
« 
» baɪm ˈaltən kɾˈiːlə ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː hˌɑːbən iːm ˈal zaɪn ɡəʃpˈaɾtəs ɡənˈɔmən , ʊnt das pfˈeːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈal dɑːtsˈuː . 
ziː mˈysən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈuːt ɡəkˈant hˈɑːbən , dɛn das ɡˈɛlt lˈɑːk ˌʊntɜ deːm fˈʊsboːdən ; 
ˌɑːbɜ ziː bɾˈaxən diː dˈiːlən ˈaʊf . 
« 
» hat man aʊf vˈeːn fɛɾdˈaxt ? « 
» diː dˈiːbə hˌatən ˈaltə zɔldˈɑːtənrˌœkə ˈan , hˈalp tsɛɾrˈɪsən , zoː das man nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
diː mˈanʃnoːvɜ mˈaɪnən , ɛs vˈɛːrən mˌɑroːdˈøːɾs ɡəvˈeːzən , frˈantsoːzən , diː das mˈɪtnˌeːmən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt lˈasən kˈœntən . 
ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ hˌatən ziː ʃvˈaɾts ɡəmˈaxt . 
« 
» dan vɑːrən ɛs kˈaɪnə frˈantsoːzən . 
vˈeːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ʃvˈɛɾtst , dɛɾ fˈyɾçtət ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt duː zˈɑːktəst zˈɛlpst , ziː vˈʊstən bəʃˈaɪt ɪn dɛɾ mˈyːlə . « 
» ˌɑːbɜ diː zɔldˈɑːtənrˌœkə . « 
» das vˌɪɾt zɪç ˈaʊfklˌɛːrən . « 
dɑːmˈɪt bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap . 
diː tˈoːiːlˌɛtə vɑːɾ bəˈɛndət , das hˈɑːɾ lˈaɪçt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bˈoːt ˈeːvɑː ɡˈuːtə nˈaxt . 
dˌiːzə , bəfˈoːɾ ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , tɾˈɑːt nɔx an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈeːspiːɡəl hɛrˈan ʊnt lˈiːs , viː man aɪn fˌɛnstɜruːlˈoː hɛrˈʊntɜlˌɛst , ˌaɪnən ɡɾˈynzaɪdənən fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ deːn tɾuːmˈoː hɛrˈabɾˌɔlən . 
diːs ɡəʃˈɑː jˈeːdən ˈɑːbənt , ʊnt ɛsɪst nˈøːtɪç , aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən . 
viː ˈalə ˈaltən ʃlˈœsɜ , zoː hˌatə ˌaʊx ʃlˈoːs ɡˈʊsə zaɪn hˈaʊsɡəʃpˌɛnst , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə frˈaʊ . 
dˌiːzə vˈaɪsən ʊnt ʃvˈaɾtsən frˈaʊən ɡˈɛltən baɪ kˈɛnɜn als diː ˈalɜˌɛçtəstən ʃpˈuːkə , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ˌiːnən das fˈeːlt , vˈas deːm lˈaɪən diː hˈaʊptzaxə dˈyŋkt : ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçts als ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts ; 
ziː ɛɾʃˈaɪnən blˈoːs . 
vɑːrˈʊm ziː ɛɾʃˈaɪnən , dɑːrˈyːbɜ fˈeːlən ɛntvˈeːdɜ ˈalə mˈɪttaɪlˌʊŋən , ˌoːdɜ diː mˈɪttaɪlˌʊŋən zɪnt vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔl . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn ɡˈʊsə . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡˈɪŋən vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , nˈuːɾ das ʃtˈant fˈɛst , das das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ ʃvˈaɾtsən frˈaʊ jˈeːdɛsmˌɑːl tˈoːt ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk bədˈɔøtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , zˈɔnst ˌaɪnə bəhˈɛɾtstə natˈuːɾ , lˈeːptə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈeːtən bˈaŋən fˌɔɾ dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
vˈas iːɾ ˌɑːbɜ das pˈaɪnlɪçstə vɑːɾ , vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm blˈoːsən ˈɪɾtuːm , ˌiːrəm ˈaɪɡnən ʃpˈiːɡəlbˌɪldə tsʊm ˈɔpfɜ fˈalən kˈœnə . 
dɑː ziː zɪç ˈɪmɜ ʃvˈaɾts klˈaɪdətə , zoː hˌatə dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , ʊnt ziː tɾˈɑːf ˌiːrə fˈoːɾkˌeːrʊŋən dˈaɾnax . 
diː ˈanlˌɑːɡə dɛɾ mˈeːrɜvˌɛːntən vˈɛndəltɾˌɛpə ʃtˈant ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə dɑːmˈɪt ; 
ziː vɔltə das ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ nˈɪçt pasˈiːrən , vˌɛn ziː zɪç ʃpˈɛːtabˌɛnts ˌaʊs deːm zˈɑloːn ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈyktsˌoːk . 
ɪn dˌiːzəm lˈɛtstərən vɑːɾ nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə tɾuːmˈoː aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ bəzˈɔndərən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs , ʊnt aɪn d??ç ˈeːvɑː ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈɔømtəs hɛrˈablˌasən dɛs fˈoːɾhˌaŋəs vˈyɾdə ʃvˈeːɾlɪç ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə nɔx frˈyː , kˈaʊm ˈɛlf ˈuːɾ , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ˈoːneːˌɪn diː nˈaxt am lˈiːbstən tsʊm tˈɑːɡə ɡəmˈaxt hˌɛtə , hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , diː rˈuːə fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs vɑːrən nɔx bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː zˈɛtstə zɪç an ˌaɪnən mɪt ʃˈɪltpat ʊnt bˈuːleːˌaɾbaɪt ˈaʊsɡəlˌeːktən tˈɪʃ , dɛɾ tsvˈɪʃən bˈɛt ʊnt fˈɛnstɜ ʃtˈant , ˌyːbɜflˈoːk ˌaɪnən kˈ??tsən bɾˈiːf , dɛɾ iːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən lˈɑːk , ʊnt ʃrˈiːp dan zˈɛlpst : 
» mˈoːn çˈeːɾ fˈaʊlstɪç . 
tˈuːt vˈɑː bˈiːn ! 
dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə , viː ziː miːɾ hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃən bˈɪlət lˈeː (en)stˈaɪl(de) tsˈeːˈɛst ˈɛlhˈɔmə ˈantsˌaɪkt , hat ˌaktsɛptˈiːɾt . 
ziː vˌɪɾd am dɾˈaɪsɪç. ɪn ɡˈʊsə zaɪn ˈeːt , kˈɔmə jˈɔtˈɛspərə , deːn dˌeːˈɛɾ. fˈaʊlstɪç bərˈaɪts hˈiːɾ ˈantɾˌɛfən . 
ziː dˈyɾfən mɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən . 
mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə , diː ziː ɡəmˈaxt . 
ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ dˈeː lˈɑː hˈaɾpə , deːn ziː tsuː fˌɑvoːriːzˈiːrən ʃˈaɪnən , kˌan ɪç nˈɪçt tˈaɪlən , vˈeːdɜ fyːɾ diː bˌaɾmeːkˈiːdəs nɔx fyːɾ deːn kˈɔmtə dˈeː vˈaɾvɪk. 
diː rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçənən ʃtˈɛlən tˈoːmə rˌøːmɪʃ zˈiːbən ɛɾfˈɔlkt tsuːrˈyk lˈasə ɪç ɡˈɛltən . 
ɪç hɑːbə mɪç , ˈapɾəs kvˈɛlk hˌeːziːtatsjˈoːn , fyːɾ lˈeːmiːrə ɛntʃˈiːdən , nˈɪçt fyːɾ deːn bˈaɾneːvəlt , dɛɾ zˈoːviːl ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt hat ʊnt dɛɾ rˈaɪfɜ ɪst , zˈɔndɜn fyːɾ deːn ɡˈuːɪlˌaʊmə tˈɛl , jˌʊsteːmˈɛnt pˌaɾkeːkvˈiːl ˈɛnˈɑː pˈɑːs kˈɛtə mˌɑtuːriːtˈeː . 
ɛɾ hat dɑːfˈyːɾ ʃvˈʊŋ , fˈɔøɜ , lˈaɪdənʃˌaft . 
dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə , ˈoːnə das ɪç iːɾ ˈ??taɪl kˌaptiːvˈiːɾt hˌɛtə , ɪst miːɾ bˈaɪɡətɾətən . 
ɪç lˈɔøɡnə ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , das ˌaʊx rˈyksɪçtən aʊf deːn ɛfˈɛkt mˌaɪnə vˈɑːl bəʃtˈɪmt hˈɑːbən . 
klˈeːoːfˌeːs pˌarafrˈɑːzən an diː frˈaɪhaɪt zɪnt ɡənˈaʊ das , vˈas man jˌɛtst hˈøːrən vɪl , ˈeːt kˈɔmə ˌɪntəndˈant ˈeːn ʃˈɛf duː tˈeːatɾə duː ʃatˈoː dˈeː ɡˈʊsə hɑːbə ɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , nˈɔøəs , tsˈaɪtɡəmˌɛːsəs tsuː bɾˈɪŋən ʊnt mɪç deːm ɡəʃmˈakə mˌaɪnəs pˈʊbliːkˌʊms ˈantsuːbəkvˌeːmən . 
ˈɛsˈakoːmˌoːdɜ ˈaʊ ɡˈuːt dˈeː tˈuːt lˈeː mˈɔndə , tsˈeːˈɛst lˈɑː dˈeːmandə dˈeː nˈɔtɾə tˈɛmps . 
das bˈɛstə vˌɪɾt dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə tˈuːn mˈysən ˈeːt ˈɛnkoːrə plˈʊs lˈɑː zˈ??pɾɪsə . 
ˈalzoː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , ˌaʊx ɡˌeːɡən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fˈeːlt nɔx , çˈeːɾ dɔktˈøːɾ , ˈeːt tsˈeːˈɛst pˈuːɾ tsˈeːlɑː kvˈeː jeː rˈeːkuːɾs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈɔtɾə bɔntˈeː . 
ɛs fˈeːlt aɪn pɾoːlˈoːk , aɪn ˌeːpiːlˈoːk , aɪn kˈoːrʊs , aɪn ˈɪɾɡəndˌɛtvɑːs , das fˈoːɾvˌɛɾts ˌoːdɜ rˈykvɛɾts ˌoːdɜ zˈaɪtvɛɾts vˈaɪst , dɛn zoː kˈœntə man deːn kˈoːrʊs fɪlˈaɪçt dˌeːfiːnˈiːrən . 
ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn das rˈɪçtɪɡə fˈɪndən . 
jˈɔtˈeːn zˈuːɪs zˈuːrə . 
fɪlˈaɪçt tˈɛːtə ɛs ˌaʊx aɪn lˈiːt . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈystə ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs zaɪn , das reːnˈɑːtə fɔm blˈatə zˈɪŋən kˈœntə . 
ˈɛnˈuːbliːts pˈɑːs kvˈeː jeː vˈuːs ˈatɛnts lˈeː dɾˈaɪsɪç. 
jeː zˈuːɪs ˈɑveːk ˈʊnə pˈaɾfaɪtə ˈɛstiːmə vˈɔtɾə ˌafɛktsjˌoːnˈeː 
ˈɑː. pˈeː. « 
aɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf vɑːɾ an dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt nˈuːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ frˈɔødə , ziː mɪt nˈɛçstəm tsuː zˈeːən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈiːɡəltə bˈaɪdə bɾˈiːfə , lˈœʃtə diː aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʃtˈeːəndən kˈɛɾtsən ʊnt lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ . 
nˈuːɾ nɔx diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈampə bɾˈantə . 
ziː bˈant , viː ziː zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən tˈɑːt , aɪn zˈafranfˌaɾbənəs tˈʊx ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈeːzən , ˌɑːbɜ das bˈuːx ɛntfˈiːl ˌiːrɜ hˈant . 
diː ˈaɪndɾˌykə dɛs tˈɑːɡəs tsˈoːɡən an iːɾ foːɾbˈaɪ ; 
ziː hˈœɾtə diː hˈɛftɪɡən rˈeːdən bˈɛɾnts , dan klˈaŋən ziː rˈuːɪɡɜ , ʊnt diː ɡɾˈoːsən pˈɔɾtaltˌyːrən , diː bˈamə mɪt zˈoːviːl ˈaɪndɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ɡəʃˈɪldɜt hˌatə , ˈœfnətən zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn zˈɑːl , ɪn deːm diː lˌaɪpkarˌɑbiːnˈiːɾs tˈantstən , tɾˈɑːt nˈiːmant ˈandərəs als mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstə , diː vˈɔɾtə lˈeːmiːrəs aʊf deːn lˈɪpən , deːn zˈiːk aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ˈaləs ˌaplaʊdˈiːɾtə . 
dɛɾ tɾˈaʊm ʃpˈan zɪç vˈaɪtɜ ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈiːf . 
dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən zˈɑː diː bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːrə , lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə ʊnt tuːbˈɑːl ʊnt katˈɪnkɑː , baɪm frˈyːʃtyk fɛɾzˈaməlt . 
nɑːx hˈɛɾtslɪçɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ʊnt zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtsəndən frˈɑːɡən , diː tˈaɪls dɛɾ kɾɪstbˈɛʃərˌʊŋ ɪm lˌɑdalˈɪnskɪʃən hˈaʊzə , tˈaɪls dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən rɔønjˈoːn ɪn ʃlˈoːs ɡˈʊsə ɡˈaltən , vˌ??dən diː dˌɪspoːziːtsjˈoːnən fyːɾ deːn tˈɑːk ɡətɾˈɔfən . 
katˈɪnkɑː ʊnt reːnˈɑːtə vɔltən aʊf dɛɾ pfˈarə fˈoːɾʃpɾˌɛçən , dan marˈiː tsuː ˌaɪnɜ plˈaʊdɜstˌʊndə ˈaphˌoːlən , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn deːm bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtçən kˈɪɾçɡˈøːrɪts fɛɾˈapɾˌeːdətən . 
diː ˈanrˌeːɡʊŋ dɑːtsˈuː ɡˈɪŋ fɔn tuːbˈɑːl ˈaʊs , dɛɾ ɪn dɛɾ jˈeːnɛːɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ ˌaɪnən mɪt deːm fˈɔlən nˈɑːmən dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪks ˌʊntɜtsˈaɪçnətən ˈaʊfzˌats » ˈɑːɾtən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən dɛɾ roːmˈantiːk « ɡəlˈeːzən ʊnt zoːfˈɔɾt deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , baɪ zˌaɪnɜ nˈɛçstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn hˈoːənvˈɪɛtts deːn dˈɔktoːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈeːɾst nɑːx rˈeːɡəlˌʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ dˈɪŋə kˌɑːm das bɪs dɑːhˈɪn hˈastɪç ʊnt ʃpɾˈʊŋvaɪzə ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˌaɪnən rˈuːɪɡərən ɡˈaŋ , ʊnt diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɡəʃvˈɪstɜ dɾˈaŋən jˌɛtst ɪn tuːbˈɑːl , ˌiːnən fɔn dɛɾ d??ç jˈyɾɡɑːs ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən vˈaɪhnaxtsˌɪtsʊŋ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fɔn hˈanzənɡɾˈɛl , dˌiːzɜ jˈyŋstən akvˌiːziːtsjˈoːn dɛɾ » kˈastalˌiːɑː « , tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌaʊx katˈɪnkɑː vɔltə fɔn iːm hˈøːrən . 
» ɪç vˌɛɾdə ʃlˈɛçt fˌɔɾ ˈɔørɜ nɔøɡˈiːɾ bəʃtˈeːən « , bəɡˈan tuːbˈɑːl . 
» ɛs ɡˈeːt maɪn vˈɪsən , tɾˈɔtsdəm ɪç jˈyɾɡɑːs am ˈeːɾstən fˈaɪɜtˌɑːɡə ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɪçt vˈeːzəntlɪç ˌyːbɜ das hɪnˈaʊs , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈaŋən vˈaɪhnaxtsbɾˌiːfə bərˈaɪts ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɛɾ ɪst ˈʊnʃˌøːn , fɔn ʃlˈɛçtəm tˈœ̃ ʊnt hat vˈeːnɪç ɡɾˈɑtsɪə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk fɛɾlˈiːɾt zɪç , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt . 
mˈançəs an iːm ɛɾklˈɛɾt zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm nˈɑːmən , dɛɾ als aɪn ˈapɾˌiːs zˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɡˈɛltən kˌan . 
zaɪn fˈɑːtɜ , aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ɡɾˈɛl , ɪn ɡˈantsɜ ɡəbˈyɾtɪç ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç zɔldˈɑːt , vˌ??də , vˈeːɾ vˈaɪs viː , nɑːx dˈɛːneːmˌaɾk fɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ hˈaɪratətə dˈɑzɛlpst , ʊnt tsvɑːɾ ɪm ʃlˈɛsvɪçʃən , ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən hˈantvˌɛɾkɜs tˈɔxtɜ . 
ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən hˈaɪst ˈaləs hˈanzən ; 
tsˈuːɡlaɪç ɪst dˈɔɾt diː zˈɪtə fɛɾbɾˈaɪtət , deːn kˈɪndɜn ˌaɪnən ˌaʊs deːm famˈiːlɪənˌɑːmən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɡəbˈɪldətən dˈɔpəlnˌɑːmən mɪt aʊf deːn lˈeːbənsvˌeːk tsuː ɡˈeːbən . 
zoː ɛntʃtˈandən diː hˈanzənɡɾˈɛls . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ tsˈoːk ɛs deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ɡəʃˈuːlmˌaɪstɜt , zɪç als tˈ??muːɾmˌaxɜ ʊnt ˈɔɾɡəlʃpˌiːlɜ fɛɾzˈuːxt hˌatə , vˈiːdɜ ɪn zaɪn mˈɛɾkɪʃəs dˈɔɾf tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp an diː ɡˈʊtshɛɾʃˌaft ɪn ɡˈantsɜ , ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən bɾˈiːfə ʃˈɪldɛɾnt , viː ɡɾˈoːs zaɪn hˈaɪmveː zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə jˈyɾɡɑːs , als ɛɾ das lˈɑːs , vɑːɾ an zˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈɛlə ɡətɾˈɔfən , ʊnt fˈiːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːfən ɡɾˈɛl ʊnt frˈaʊ nˈeːpst ˌaɪnɜ ɡˈantsən kˌoːloːnˈiː fɔn hˈanzənɡɾˈɛls ɪn ɡˈantsɜ ˈaɪn . 
« 
» ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈyɾɡɑːs ʃˈaftə rˈɑːt ; 
dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ « , vˈaɾf lˈeːvɪn dˈatsvɪʃən . 
» ɛsɪst ˌaɪnə famˈiːlɪə , viː viːɾ kˈaɪnə bˈɛsərə hˈɑːbən . 
ˈoːnə lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . 
ziː zɪnt mɪt deːn tsˈiːtəns fɛɾʃvˈɛːɡɜt ʊnt mɪt deːn rˈoːɾs ; 
fɔn deːn ˌaɪnən hˌɑːbən ziː diː hˈant , fɔn deːn ˈandərən das hˈɛɾts . 
« 
» ɛsɪst , viː duː zˈɑːkst « , fˈuːɾ tuːbˈɑːl fˈɔɾt . 
» ɛs fˈant zɪç aɪn hˈaʊs , aɪn ˈamt , aɪn ʃtɾˈaɪfən lˈant , ʊnt ˌʊnzɜ hˈanzənɡɾˈɛl kˌɑːm aʊf diː hˈɑvəlbˌɛɾɡɜ ʃˈuːlə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ hˈalbvaxzən vɑːɾ , vˌ??də zˌaɪnɜ mˈʊtɜ blˈuːt ʊnt nˈɑːmən ɪn iːm leːbˈɛndɪç , ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈiːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs baɪ deːn ɡɾˈoːsɛltɜn ɪn ʃlˈeːsvɪç . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsən fˈynftsɪç mˈaɪlən tsuː fˈuːs ɡəmˈaxt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈɑːktəs dˈɪŋ , ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈuːk iːm tsʊm ɡˈuːtən ˈaʊs , zˈɛlpst ɪn ɡˈantsɜ , vˌoː dɛɾ ˈaltə jˈyɾɡɑːs deːm ˈaltən ɡɾˈɛl ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ , ˌaʊs deːm ˈɛtvɑːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , dɛɾ ˌaɪnə frˈyːɜ , dɛɾ ˈandərə ʃpˈɛːtɜ , ˌaɪnə dˌeːzɛɾtsjˈoːn bəɡˈaŋən hɑːbə . 
zˈɛlpst kɾˈɔnpɾɪnts frˈiːdɾɪç . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsɛltɜn hˈaʊs vˈʊxs ɪntsvˈɪʃən ˌʊnzɜ hˈanzənɡɾˈɛl hɛrˈan ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən ; 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə jˈɑːɾ , ɪn deːm diː ˈɛŋlɛndɜ diː ʃtˈat bˌɔmbaɾdˈiːɾtən . 
ˈaɪntsˌɛlnə fˈoːɾɡˌɛŋə , diː zˌaɪnɜ ˈʊmzˌɪçt viː zˌaɪnəm mˈuːt aɪn ɡlˈaɪç ɡlˈɛntsəndəs tsˈɔøɡnɪs ˈaʊsʃtˌɛltən , fˈyːɾtən iːn als ɛɾtsˈiːɜ ɪn das hˈaʊs ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən mˈɔltkə , ɪn deːm ɛɾ ɡlˈyklɪçə jˈɑːrə fɛɾlˈeːptə . 
zˌaɪnə skˌandiːnˈɑvɪʃən ʃtˈuːdɪən fˈalən ɪn dˌiːzə tsˈaɪt . 
als ˌɑːbɜ ʃˈɪl , dˈɛsən ˈaʊftɾˌeːtən ɛɾ mɪt ɡlˈyːəndəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs fɛɾfˈɔlkt hˌatə , fɔn dˈɛːnɪʃən tɾˈʊpən ˈʊmʃtˌɛlt ʊnt dan ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ʃtɾˈalzʊnts tsuːzˈamənɡəhˌaʊən vˌ??də , kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈɛl ɪn iːm zoː nˈaxdɾyklˌɪç hɛrˈaʊs , das ɛɾ , ˈyːbɾɪɡəns ˌʊntɜ fˈɔɾtdaʊɜ ɡˈuːtɜ bətsˈiːʊŋən tsuː deːm mˈɔltkɛʃən hˈaʊzə , zˌaɪnə kˈoːpənhˌɑɡənɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt ɪns bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
« 
» ɛs ˌyːbɜrˈaʃt mɪç « , bəmˈɛɾktə lˈeːvɪn , » nˈiː frˈyːɜ fɔn iːm ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
vˌoː vɑːɾ ɛɾ ˈal diː tsˈaɪt ˈyːbɜ ? 
ˌʊnzɜ jˈyɾɡɑːs tsˈɛːlt zˈɔnst nˈɪçt tsuː deːn ʃvˈaɪɡzɑːmən . 
« 
» ɪç mˈœçtə fɛɾmˈuːtən , das ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt tsvˈɪʃən lˌiːteːrˈɑrɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt ˈaʊshˌɪlfəʃtˌɛlʊŋən aʊf deːm lˈandə tˈaɪltə . 
dan ʊnt vˈan vɑːɾ ɛɾ ɪn ɡˈantsɜ . 
ɪn ʃtˈɛçoːf , vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , hat ɛɾ ɡəpɾˈeːdɪçt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾd ɛɾ fˌɔɾ ˈaplˌaʊf ˌaɪnɜ vˈɔxə mˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən kˈœnən . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt ɛɾ , zoː dɔx jˈeːdənfˌals jˈyɾɡɑːs , dɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ iːn iːrˈoːnɪʃ tsuː bəhˈandəln ʃˈaɪnt , ˌaɪnə fˈast rˈɛspɛktfˌɔlə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ iːn hat . 
ɛɾ rˈyːmt fˌɔɾ ˈaləm zaɪn ɛɾtsˌɛːlɜtalˈɛnt , vˌɛn ɛs zɪç ʊm skˌandiːnˈɑvɪʃə nɑːtˈuːɾbˌɪldɜ ˌoːdɜ ʊm diː ʃˈɪldərˌʊŋ pɛɾzˈøːnlɪçɜ ɛɾlˈeːpnɪsə hˈandəlt . 
ʃˌoːn ɪn deːm hˈɑkoːn bˈɔɾkənbˌaɾt , deːn ɛɾ ʊns fˈoːɾlˌɑːs , tɾˈɑːt diːs hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌɪntərɛsˈant , mɪt vˈɛlçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bˈeːnˈɪnskiː fˈɔlktə , ˈeːɾst deːm ɡədˈɪçtə , dan deːm dˈɪçtɜ , fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ deːm mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , ɪç ʃrˈiːp ʃˌoːn dɑːfˈɔn . « 
» ɛs vɪl miːɾ ʃˈaɪnən , tuːbˈɑːl « , nˈɑːm hˈiːɾ katˈɪnkɑː das vˈɔɾt , » das duː deːm ɡɾˈɑːfən dˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌʊntɜʃˈiːpst . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt ʃˈœnhaɪt , fˈɔɾm , ɛʃpɾˈɪt , ˈaləs das , vˈas dˌiːzɜ nˈɔɾdɪʃə vˈʊndɛɾfˌoːɡəl , ɪn deːm ɪç ʃlˈiːslɪç ˌaɪnə ˌaɪdɜɡˈɑːns fɛɾmˈuːtə , nˈɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
bˈeːnˈɪnskiː ɪst dˈ??çˌaʊs fyːɾ zˈyːtlɪçəs ɡəfˈiːdɜ . 
ɛɾ hat ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ pɾˈɔøsɪʃə kˌandiːdˈɑːtən ʊnt kɔnrˌɛktoːrˌalnatˈuːrən , diː nˈiː pɾoːzˈɑːɪʃɜ zɪnt , als vˌoː ziː poːˈeːtɪʃ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃ vˌɛɾdən . « 
» dɑː fɛɾkˈɛnst duː deːn ɡɾˈɑːfən dˈɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə tuːbˈɑːl , ʊnt lˈeːvɪn zˈɛtstə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə kuːzˈiːnə hɪntsˈuː : » ɪç mˈuːs ˌaʊx vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , katˈɪnkɑː ; 
bˈeːnˈɪnskɪs nˈaɪɡʊŋən ɡˈeːən deːn vˈeːk , deːn duː bəʃrˈiːbən hast , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə tˈiːfɜ ˈanɡəlˌeːktə natˈuːɾ , ʊnt ɛs dˈɛmɜt ɪn iːm diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛs ɡərˈɑːdə diː hˈanzənɡɾˈɛls zɪnt , diː viːɾ fˌɔɾ deːn slˈɑvɪʃən ɡəzˈɛlʃaftsvˌɪɾtuːˌoːzən , fˌɔɾ deːn mˈɛnɜn dɛs zˈɑlɔnfˌɪɾleːfˌantsəs ʊnt dɛɾ ˈɛntlˌoːzən lˈiːbeːzˌɪntɾɪɡə foːrˈaʊshˌɑːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs tsˈaɪt , ˌʊnzɜ tˈeːmɑː ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
kˈɪɾçɡˈøːrɪts ɪst ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊnt diː tˈɑːɡə zɪnt kˈ??ts . 
viːɾ nˈeːmən dɔx diː jˈɑːktflɪntən ? 
mˈøːklɪç , das ʊns aɪn hˈɑːzə ˌyːbɜ deːn vˈeːk lˈɔøft . 
« 
tuːbˈɑːl ʃtˈɪmtə tsˈuː . 
iːɾ ˈɑdiːˌuː fyːɾ deːn moːmˈɛnt ˌiːrəs ˈaʊfbɾˌʊxs zɪç fˈoːɾbəhˌaltənt , fɛɾlˈiːsən bˈaɪdə frˈɔøndə das tsˈɪmɜ , ʊm zɪç fyːɾ ˌiːrə jˈɑːkt ʊnt ɡəzˌɛlʃaftzˌɛkspeːdiːtsjˈoːn tsuː rˈystən . 
ˌaʊx diː jˈʊŋən dˈɑːmən ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt reːnˈɑːtə bəɡˈan diː bɾˈɔtɾəstə tsuː fɛɾkɾˈuːməln , mɪt deːnən ziː jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌiːrə tˈaʊbən tsuː fˈytɜn pflˈeːktə . 
katˈɪnkɑː , ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋanʃlˌiːsəndən pˈɔlnɪʃən ˌyːbɜrˈɔk fɔn dˈʊnkəlɡɾˌyːnɜ fˈaɾbə , dɛɾ ˈeːɾst jˈɛtst , vˌoː ziː zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , diː fˈɔlə ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ tsˈaɪktə , vɑːɾ iːɾ dɑːbˈaɪ bəhˈɪlflɪç . 
ˈaləs , vˈas lˈeːvɪn fyːɾ ziː ɛmpfˈant , vɑːɾ nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪflɪç . 
aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn kˌoːkɛteːrˈiː , ɡəpˈɑːɾt mɪt jˈeːnɜ lˈaɪçtən zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , viː ziː das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , mˈaxtən ziː fyːɾ jˈeːdən ɡəfˈɛːɾlɪç , dˈɔpəlt fyːɾ deːn , dɛɾ nɔx ɪn jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʃtˈant . 
ziː vɑːɾ ʊm ˌaɪnən hˈalbən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ als reːnˈɑːtə ; 
ˌiːrə bəzˈɔndərə ʃˈœnhaɪt ˈɑːbɜ , aɪn ɛɾptˈaɪl fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈeːɾ , bˈɪldətə das kˈastanˌiːnbɾaʊnə hˈɑːɾ , das ziː , dɛɾ jˈeːvaɪlˌɪɡən mˈoːdə tɾˈɔts bˈiːtənt , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl lˈaɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldnɛts tɾˈuːk . 
ˌiːrəm hˈɑːɾ ɛntʃpɾˈɑːx dɛɾ tˈœ̃ ʊnt bˈaɪdən das ˈaʊɡə , das , hˈɛlblaʊ , viː ɛs vɑːɾ , dɔx tsˈuːɡlaɪç viː fˈɔøɜ lˈɔøçtətə . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːlə fˈɔl kɾˈʊmən aʊf das fˈɛnstɜ tsuːʃrˈɪt , » ziː mˈɛldən zɪç ʃˈoːn . « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə zɪç dɾˈaʊsən aʊf das fɛɾʃnˈaɪtə fˌɛnstɜbɾˈɛt ˌaɪnə ˈatlasɡɾˌaʊə tˈaʊbə nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt pˈɪktə an diː ʃˈaɪbən . 
» das ɪst maɪn fɛɾtsˈuːk « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː ʊnt dɾˈeːtə diː rˈiːɡəl , ʊm diː kɾˈʊmən hɪnˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən . 
katˈɪnkɑː vɑːɾ iːɾ ɡəfˈɔlkt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː das fˈɛnstɜ zɪç ˈœfnətə , hˈʊʃtə diː ʃˈøːnə tˈaʊbə hɛrˈaɪn , zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf rˈeːnatəns , zˈɔndɜn aʊf kˈatɪnkˌɑːs ʃˈʊltɜ ʊnt bəɡˈan ˌʊntɜ ɡˈʊrən ʊnt tsˈiːɾlɪçəm zɪç dɾˈeːən ˌiːrən kˈɔpf an kˈatɪnkˌɑːs vˈaŋə tsuː lˈeːɡən . 
» ˈʊntɾˌɔøɜ lˈiːblɪŋ ! « rˈiːf reːnˈɑːtə , ʊnt ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən klˈaŋ ˈɛtvɑːs viː vˈɪɾklɪçə fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
» lˈɑːs « , zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː . 
» das ɪst diː vˈɛlt . 
ˈʊntɾˌɔøə ˌyːbɜˈal ; 
ˌaʊx baɪ deːn tˈaʊbən . 
« 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən frˈɔøndə vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊm zɪç , viː ˈanɡəkˌyndɪçt , baɪ deːn jˈʊŋən dˈɑːmən bɪs aʊf ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːk tsuː ɛmpfˈeːlən . 
ziː tɾˈuːɡən jˈɑːkdɾœkə , pˈɛltskapən , hˈoːə ʃtˈiːfəl , dɑːtsˈuː diː flˈɪntən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəhˈɛŋt . 
» nˈeːmən viːɾ ˌaɪnən hˈʊnt mˈɪt ? « frˈɑːktə tuːbˈɑːl . 
» nˈaɪn . 
tˈiːrɑːs lˈɑːmt , ʊnt hˈɛktoːɾ ʃˈɔøçt ˈaləs aʊf ʊnt bɾˈɪŋt nˈɪçts tsuː ʃˈuːs . 
das bˈɛstə tˈiːɾ ʊnt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə hˈʊnt . 
« 
zoː bɾˈaxən ziː ˈaʊf . 
kˈɪɾçɡˈøːrɪts lˈiːkt an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ˈoːdɜ , zyːtˈœstlɪç fɔn hˈoːənvˈɪɛtts . 
ɛs ʃtˈandən tsvˈaɪ vˈeːɡə tsuːɾ vˈɑːl , ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə bəʃlˈɔsən , aʊf deːm hˈɪnmaɾʃə deːn ˌaɪnən , aʊf deːm rˈykmaɾʃə deːn ˈandɜn ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
ziː pasˈiːɾtən tsuːˈeːɾst das dˈɔɾf , dan deːn fˈɔɾstakɜ . 
als ziː baɪ hˈɔpənmˌɑriːkəns hˈɔøsçən foːrˈyːbɜkˌɑːmən , das ʃtˈʊm ʊnt fɛɾʃlˈɔsən dˈɑlɑːk , ʃtˈandən ziː nˈɔøɡiːrˌɪç ʃtˈɪl ʊnt lˈuːktən hɪnˈaɪn . 
ziː zˈɑːən ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
dan ʃlˈuːɡən ziː ˌaɪnən fˈʊsstaɪk ˈaɪn , dɛɾ dˈiːsaɪtˌɪç ɪn hˈalbɜ hˈøːə dɛs ˈoːdɜhˌyːɡəls hˈɪnliːf . 
dan ʊnt vˈan flˈoːk ˌaɪnə ʃˈakˈeːlstɜ ˈaʊf ; 
nˈɪçts , vˈas ˌaɪnən ʃˈuːs fɛɾlˈoːnt hˌɛtə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn fˈaʊlstɪç , ʊnt tuːbˈɑːl skɪtsˈiːɾtə deːn aɾtˈiːkəl ˌaʊs dɛɾ jˈeːnɛːɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ , deːn lˈeːvɪn nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˌatə . 
» ɪç fˈyɾçtə fˈast « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » das dɛɾ fɛɾfˈasɜ hˈɪntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˌaɪnə ˈaɾbaɪt aʊf dɪç mˈaxtə , tsuːrˈykblˌaɪbən vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst aɪn klˈuːɡɜ ʊnt ˌɪntərɛsˈantɜ mˈan , ˌɑːbɜ dɔx ʃlˈiːslɪç fɔn tsˈiːmlɪç tsvˈaɪfəlhˌaftəm ɡəpɾˈɛːɡə . 
« 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ɪç bɪn , viː duː ˈyːbɾɪɡəns vˈɪsən kˈœntəst , ˌʊnzərɜ tˈantə ˌɑməlˈiː ɡərˈɑːdə fɛɾvˈant ɡənˈuːk , ʊm ˈaləs , vˈas ˌaɪnən ʃtˈɪç hat , tsʊm tˈaɪl ʊm dˌiːzəs ʃtˈɪçəs vˈɪlən tsuː bəfˈoːɾtsˌuːɡən . 
ʊnt fˈaʊlstɪç vˌɪɾt kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən . 
ɛɾ ɪst miːɾ ʃˌoːn ˌɪntərɛsˈant dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ɪn kˈɪɾçɡˈøːrɪts lˈeːpt , aɪn mˈan , dɛɾ zɪç an diː zˈʊbliːmstən frˈɑːɡən vˈɑːkt . 
vˈɛlçə ʃˌɪkzalsvˈɛlə hat iːn an dˌiːzən ʃtɾˈant ɡəvˈɔɾfən ? 
« 
» viːɾ vˈɪsən vˈeːnɪç fɔn ˈiːm , ʊnt das vˈeːnɪɡə bədˈaɾf vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx nɔx dɛɾ kˌɔrɛktˈuːɾ . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaltmɛɾkɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾdəlˌeːɡənɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ , aɪn ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪɡɜ , vˈas deːm zˈoːnə fɔn jˈuːɡənt aʊf vˈiːdɜstˌant . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɡˈɪŋ ɛɾ , deːm vˈɪlən dɛs fˈɑːtɜs nˈaxɡeːbənt , nɑːx hˈalə ʊnt bəɡˈan tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ʃtˈuːdɪən . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɑːbɜ , d??ç lˌiːteːrˈɑrɪʃə lˌiːphabeːrˈaɪən ˈapɡətsˌoːɡən , nˈɪçt rˈɛçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛstˈeːtɪʃə fˈaɪnʃmˌɛkeːrˌaɪ vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˌaɪnə zˈaxə . 
ɛɾ lˈɛɾntə deːn ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə jˈyŋərən lˈʊdvɪç tˈiːk kˈɛnən , ʃpˈiːltə deːn bəʃˈytsɜ , tsˈuːɡlaɪç das ˈoːbɜstə kɾˈiːtɪʃə tɾˌiːbuːnˈɑːl , ʊnt dˌiːzə bəkˈantʃaft , zoː kˈ??ts ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪç ziː vɑːɾ , vɑːɾ ɛs dˈɔx , vˈas iːn ʃlˈiːslɪç nɑːx ˈalɜhˌant tsvˈɪʃənfˌɛlən nɑːx kˈɪɾçɡˈøːrɪts fˈyːɾtə . « 
» ʊnt dˌiːzə tsvˈɪʃənfˌɛlə lˈɑːs mɪç hˈøːrən . « 
» ɡəvˈiːs ; dɛn ziː zɪnt karˌakteːrˈɪstɪʃ fyːɾ deːn mˈan . 
ɛs kˌɑːm ˈɛntlɪç tsʊm fˈœlɪɡən bɾˈʊx tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ʊnt ʃˌoːn ɛɾvˈoːk dˌiːzɜ , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ hɛrˈʊmtsˌiːəndən ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft ˈanʃlˌiːsən zˌɔlə , als ɛɾ zɪç d??ç ɪn bɛɾlˈiːn ˈanɡəknˌypftə fɛɾbˈɪndʊŋən ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ rˈiːtslˈɪçtənˌaʊ ɡətsˈoːɡən zˈɑː . 
dˌiːzɜ kɾˈaɪs , viː duː fɔn dˌaɪnəm pˈɑpɑː ˈɔft ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst , vɑːɾ bˈɛsɜ als zaɪn rˈuːf . 
diː rˈiːts , tsuː mˈançəm ˈandərən , das ziː bəzˈɑːs , hˌatə ɡˈuːtə lˈaʊnə , ʃˈaɾfən fɛɾʃtˈant ʊnt aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡəfˈyːl fyːɾ diː kˈyːnstə . 
ziː pˈastə fyːɾ ˌiːrə rˈɔlə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈantəs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt fˈaʊlstɪç , dɛɾ zɪç bˈalt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə bˈɪldɜ , ɛɾfˈant bˈɔnmoːts fˈyɾstlɪçɜ pɛɾzˈoːnən , zˈɔɾktə fyːɾ klˈatʃ ʊnt ˈanˌɛkdoːtən ʊnt mˈaxtə diː fˈɛstɡədˌɪçtə . 
ˈal diːs hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç aɪn ˈɛndə , als diː zˈaɪfənblˌɑːzə dɛɾ lˈɪçtənˌaʊʃən ɡɾˈøːsə tsɛɾplˈatstə , ʊnt fˈaʊlstɪç , viː fˈiːɾ jˈɑːrə frˈyːɜ ɪn hˈalə , zˈɑː zɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə deːn bˈɪtɜstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
« 
» 
... 
ˌaʊs deːnən iːn nˈuːn tˈiːk , viː dɛɾ bəʃtˈɛɾntə fˈyːɾst ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə , bəfrˈaɪtə . 
« 
» duː zˈɑːkst ɛs . 
diː ɡəlˈɔkɜtən bətsˈiːʊŋən knˈypftən zɪç vˈiːdɜ ˈan ; 
fˈaʊlstɪç tˈɑːt deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt . 
tˈiːk zˈaɪnɜzˌaɪts , dɛɾ ˈeːbən dˈɑmɑːls deːn ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə ʊnt mɪt deːm tsɛɾbˈiːnoː ʊnt dɛɾ ɡənˈoːveːvˌɑː ɪn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ vɑːɾ , bəɡɾˈɪf lˈaɪçt , vˈas iːm fˈaʊlstɪç ɪn deːn tsuː fˈyːrəndən fˈeːdən vˈɛɾt zaɪn mˈʊstə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ kɾˈiːtiːkɜ . 
fˈɔlɜ fˌantazˈiː fɛɾʃtˈant ɛɾ ɛs , deːn ˌɪntɛntsjˈoːnən , zˈɛlpst deːn kˈapɾiːkən dɛɾ jˈʊŋən ʃˈuːlə tsuː fˈɔlɡən . 
zoː hˈalp ˌaʊs ˌɪntərˈɛsə , hˈalp ˌaʊs ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɛmpfˈɑːl iːn tˈiːk an diː bˈ??ksdɔɾfs nɑːx tsˈiːbɪŋən hˈɪn . 
deːn rˈɛst ɛɾrˈɛːtst duː 
lˈaɪçt . 
« 
» dɔx nˈɪçt , ɡˈiːp vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ . « 
» ɡˈuːt . 
ɛɾ kˌɑːm ˈalzoː nɑːx tsˈiːbɪŋən , vˈas ɪm vˈaɪtərən tsuːɾ bəkˈantʃaft mɪt ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt bˈalt ˌaʊx tsuːɾ ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ nɑːx hˈoːəntsˈiːzɑːɾ fˈyːɾtə . 
ɪç kˌan mɪç dˈɛsən nɔx ɛntzˈɪnən . 
ɛs fˈiːl iːm tsˈuː , ɪn dɛɾ ˈɛtvɑːs vˈyst ɡəvˌɔɾdənən bˌɪblɪoːtˈeːk vˈiːdɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃˈafən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoːvˈaɪt iːm diː pˈaɾkanlˌɑːɡən tsˈaɪt lˈiːsən , ɡˈɪŋ iːm dɑːbˈaɪ tsuːɾ hˈant . 
ziː ɛntdˈɛktən ˈaltə , mɪt ˌiːniːtiːˈɑːlən rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətə dɾˈʊkə , rˈɪtɜbˌyːçɜ ˌaʊs deːm ˈɛndə dɛs fˈynftseːn. jɑːɾhˈʊndɜts , diː nˈuːn , ɪm tɾˈiːʊmfə nɑːx tsˈiːbɪŋən ɡəʃˈaft , ˌaɪnən ɛɾvˈynʃtən ʃtˈɔf tsuː nˈɔøən dˈɪçtʊŋən ʊnt nɔx mˈeːɾ tsuː kɾˈiːtɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən bˈoːtən . 
ˌɛtvɑː ʊm ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ vˌ??də diː tsvˈaɪtə lˈeːrɜʃtˌɛlə ɪn kˈɪɾçɡˈøːrɪts frˈaɪ . 
deːm famˈiːlɪənˌaɪnfluːs ɛɾvˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt ʃvˈeːɾ , das ˈaɪnrˌykən fˈaʊlstɪks ɪn dˌiːzə ʃtˈɛlə dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ˌaʊx tˈantə ˌɑməlˈiː vˈɪɾktə mˈɪt . 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈalbə zˌiːneːkˈuːrə , ʊnt diː pˈɑːɾ pflˈɪçtmɛːsˌɪɡən lɛktsjˈoːnən fˈalən ɡəlˈeːɡəntlɪç nɔx ˈaʊs . 
diː kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ mˈysən zɪç ˈeːbən dɑːmˈɪt tɾˈœstən , das jˈeːdə ʃtˈʊndə , diː ˌiːrɜ ʃtˈatʃuːlə fɛɾlˈoːrənɡˌeːt , dɛɾ roːmˈantɪʃən ʃˈuːlə tsˈuːɡuːtə kˈɔmt . « 
» ˌɔp ɛs ˌiːnən lˈaɪçt vˌɪɾt ? « 
» ɪç tsvˈaɪflə . 
fɔn deːm bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊxə klaɪnʃtˈɛtɪʃɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːtə zɪnt ˈeːbən kˈaɪnə tɾˈaʊbən tsuː pflˈykən . 
ˌaʊx lˈɛst zɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən , das dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç ɛs ˌiːnən lˈaɪçt mˈaxt . 
« 
» ɪst ɛɾ hˈoːxmˌyːtɪç ? « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ hat das fɛɾbˈɪntlɪçə , das ˈalən lˈɔøtən (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , diː ˌiːrən ˈeːtɪʃən bədˈaɾf ˌaʊs deːm ɛstˈeːtɪʃən fˈɔnts bəʃtɾˈaɪtən . 
ɛɾ ɪst ɛntɡeːɡənkˈɔmənt , ˈɪmɜ ʃˈɛɾtshaft , tsʊm mˈɪndəstən kˈaɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ . 
deːm ˈalɜkɾˌaʊzəstən tsˈɔøɡə hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɡədˈʊldɪç tsˈuː , zˈɔndɜn ˈantvɔɾtət ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən , ˌiːrəm ɡədˈankənɡˌaŋə fˈɔlɡənt , ˌʊntɜ vˈɛlçəm hˈœflɪçkˌaɪtsdɛkmˌantəl ɛɾ dan ɛntvˈeːdɜ ˈeːɾst klˈaɾhaɪt ɪn das ʃˈɑoːs bɾˈɪŋt ˌoːdɜ ˌaʊx ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ɡəzˈɑːɡtən fˈɛsttsuːʃtˌɛlən vˈaɪs . 
zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt zˌaɪnə afˈɑːblən manˈiːrən zɪnt ɛs , diː iːn hˈaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈiːpt ˈanʃtˌoːs d??ç zaɪn lˈeːbən , zˌaɪnən vˈandəl . 
« 
» zoː vɑːɾ zaɪn zɪçhˈaɪmɪʃfˈyːlən ɪm hˈaʊzə dɛɾ rˈiːts mˈeːɾ als aɪn tsuːfˈal ? « 
» ɪç fˈyɾçtə , das ɛs zoː ɪst . 
ɛɾ lˈeːpt mɪt ˌaɪnɜ kˈɪndɜlˌoːzən vˈɪtvə , ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn bˈaɪnɑːə fˈiːɾtsɪç ; 
duː vˌɪɾst ziː zˈeːən . 
ziː bəhˈɛɾʃt iːn nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈeːɡəntlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən , iːɾ deːn bəʃˈaɪdənən plˈats ˈantsuːvˌaɪzən , dɛɾ iːɾ tsuːkˈɔmt , ʃˈaɪtɜn jˈeːdɛsmˌɑːl . 
« 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃˈytəlt ɛɾ ziː nˈɪçt ˈap ? « 
» dɑːtsˈuː ɡəbɾˈɪçt ɛs iːm an kɾˈaft . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə ʃvˈaxə natˈuːɾ . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃvˈaxən natˈuːɾ ʃtˈɛkt ˌaʊx das , vˈas mˈeːɾ ˈanʃtˌoːs ɡˈiːpt als ˈaləs ˈandərə : zaɪn mˈaŋəl an ɡəzˈɪnʊŋ . 
« 
» ɪst dɛn kˈɪɾçɡˈøːrɪts dɛɾ ˈɔɾt , zˈɔlçə ʃˈɛːdən ˈaʊftsuːdˌɛkən ? « 
» aɪn jˈeːdɜ ˈɔɾt , mˈœçt ɪç mˈaɪnən , ɪst dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪkt . 
ʊnt fˈaʊlstɪç hˈɛlt nˈɪçt hˈɪntɜm bˈɛɾɡə . 
ɛɾ bəkˈɛnt zɪç ˈɔfən tsuː zˌaɪnəm zˌyːbariːtˈɪsmʊs , tsuː ˌaɪnɜ ˈalɜvˌaɪçlɪçstən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , diː fɔn nˈɪçts zoː vˈaɪt ap ɪst als fɔn pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ʊnt deːm kˌɑteːɡˈoːrɪʃən ˌɪmpeːratˈiːf . 
ɛɾ kˈɛnt nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst . 
ˈalə ɡɾoːstˈɑːt ˌɪntərɛsˈiːɾt iːn nˈuːɾ als dˈɪçtərˌɪʃɜ ʃtˈɔf , am lˈiːbstən ɪn dˈɪçtərˌɪʃəm klˈaɪdə . 
ˌaɪnə ˈaɾnɔltfɔnvˈɪnkəlrˌiːtbalˈɑːdə kˌan iːn tsuː tɾˈɛːnən rˈyːrən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈɑjoːnˌɛtatˌakə mˈɪttsuːmˌaxən vˈyɾdə zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəkvˌeːm viː lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən . « 
» das tˈaɪlt ɛɾ mɪt fˈiːlən . 
ɛs lˈiːsə zɪç dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪtən , ˌɔp das aɪn mˈɑkəl zˈaɪ . « 
» ɪç vˈyɾdə diːɾ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən tsuːʃtˈɪmən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪn dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌʊnzərɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ʃtɾˈɛŋɜ zɪnt als ɪn ˌiːrɜ bətˈɛːtɪɡˌʊŋ , zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx ˌaʊx ˈaʊsnˌɑːmən , vˌoː viːɾ deːm lˈeːbən ʊnt zˌaɪnɜ pɾˈaksɪs das nˈɪçt ɡəʃtˈatən mˈøːɡən , vˈas ʊns dɛɾ tˌeːoːrˈiː nɑːx nɔx als ʃtˈattaft ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə jˈeːdə vˈɛtə ˈaɪn , das das , vˈas ɪn dˌiːzən vˈaɪhnaxtstˌɑːɡən ˈalə pɾˈɔøsɪʃən hˈɛɾtsən bəvˈeːkt hat , fɔn ˌʊnzərəm kˈɪɾç ɡˈøːrɪtsɜ dˈɔktoːɾ ɛntvˈeːdɜ ˈaɪnfˌax als ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɛmpfˈʊndən ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtət vˌɔɾdən ɪst . 
mˌaɪnə ʃˈɑkɛspˌeːarˌeːaʊsɡˌɑːbə ɡˌeːɡən aɪn ˈuːlənhˌɔɾstʃəs tɾaktˈɛːtçən , das ɛɾ fɔm nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən bˈʊleːtˌɪn ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪlə ɡəlˈeːzən hat . 
ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nɑːx ɡˈʊsə ˌoːdɜ tsˈiːbɪŋən ɛɾʃˈaɪnt iːm vˈɪçtɪɡɜ als ˌaɪnə mˈoːnaɾçˌɛntsuːzˌamənkˌʊnft ˌoːdɜ aɪn frˈiːdənsçlˌuːs . 
ɛɾ ɪst ɪn nˈɪçts tsuː hˈaʊzə als ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn ; 
fˈɔlk , fˈɑːtɜlˌant , zˈɪtə , ɡlˈaʊbən ɛɾ ˈʊmfˌast ziː mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə , ˌɑːbɜ ziː zɪnt iːm bəɡɾˈɪfs , nˈɪçt hˈɛɾtsənsˌaxə . 
hˈɔøtə als kˈʊstoːs an diː pˈɑrɪsɜ bˌɪblɪoːtˈeːk bərˈuːfən , vˈyɾdə ɛɾ mˈɔɾɡən bərˈaɪt zaɪn , deːn kˈaɪzɜ tsuː ˌɑpɔtˌeːoːzˈiːrən . 
ʊnt das ɛmpfˈɪndən diː klˈaɪnən lˈɔøtə , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ lˈeːpt . 
ɛs vˌɪɾt jˌɛtst aɪn lˈantʃtˌ??m ɡəplˈant ; 
ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ vˌɛɾdən ˌaʊx diː kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ ˈaʊsrˌykən . 
dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç ˈɑːbɜ ? 
ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən nˈaxzeːən , lˈaxən ʊnt tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs hˌatən diː bˈaɪdən frˈɔøndə deːn pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , vˌoː dɛɾ am dˈiːsaɪtˌɪɡən ˈaphˌaŋ zɪç hˈɪntsiːəndə vˈeːk ʃˈaɾf ˈanʃtˌaɪɡənt nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˈaptsvˌaɪktə . 
ziː fˈɔlktən dˌiːzɜ ˈaptsvˌaɪɡʊŋ ʊnt ʃtˈandən nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən aʊf deːm rˈykən dɛs hˈyːɡəls , deːn flˈuːs tsuː fˈyːsən , jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən das nɔømˈɛɾkɪʃə flˈaxlant . 
ˈaləs ɪn ʃnˈeː bəɡɾˈɑːbən , diː fɛɾˈaɪntsˌɛltən tˌɛraɪnvˈɛlən ɪn dɛɾ vˈaɪsən flˈɛçə fɛɾʃvˈɪndənt . 
ˌaʊx das ˌoːdɜbˈɛt hˌɛtə zɪç kˈaʊm ɛɾkˈɛnən lˈasən , vˌɛn nˈɪçt ˈɪnmɪtən dɛszˈɛlbən ˌaɪnə d??ç deːn ʃnˈeː hˈɪn ˈapɡəʃtˌɛktə kˌiːfɜnˈɑːleː diː fˈɑːɾstɾˌɑːsə fɔn frˈaŋkf??t bɪs kˈystɾɪn ʊnt dɑːdˈ??ç tsˈuːɡlaɪç deːn lˈaʊf dɛs flˈʊsəs bətsˈaɪçnət hˌɛtə . 
rˈɛçtvɪŋklˌɪç aʊf dˌiːzə fˈɑːɾstɾˌɑːsə ʃtˈiːsən kvˌeːralˈeːən , vˈɛlçə diː kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn tsvˈɪʃən deːn ˈuːfɜn ˌʊntɜhˈiːltən ʊnt ɪn ˌiːrɜ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ , hˈyːbən viː dɾˈyːbən , aʊf ʃpˈɛːɾlɪç fɛɾʃtɾˈɔøtə ˈɔɾtsʃˌaftən tsuːfˈyːɾtən . 
diː frˈɔøndə frˈɔøtən zɪç dɛs bˈɪldəs , das , tɾˈɔts zˌaɪnɜ mˌoːnoːtoːnˈiː , nˈɪçt ˈoːnə rˈaɪts ʊnt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈanflˌuːɡ fɔn fˈaɪɜlˌɪçəm vɑːɾ . 
» vˈoːtsuː ɡəhˈœɾt dɛɾ kˈɪɾçt??m dˈɔɾt dɾˈyːbən , mɪt deːn ɡɾˈoːsən ʃˈalœçɜn ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənən kˈuːɡəl ? « frˈɑːktə tuːbˈɑːl . 
» tsuː dˈɔɾf ˈœtʃɜ . 
« 
» ˈœtʃɜ ! 
ɪç hɑːbə nˈiː deːn nˈɑːmən ɡəhˈœɾt . « 
» ʊnt dɔx ʃpˈiːlt ɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə mˈɪt . 
tsvˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪtɜ zˈyːtlɪç lˈiːkt kˈuːnɜsdˌɔɾf , vˌoː klˈaɪst fˈiːl ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɪn diː hɪstˈoːrɪʃən , bˈɛsɜ als ˈaləs ˈandərə deːn moːmˈɛnt ʃˈɪldɛɾndən vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : 
vɪl dɛn kˈaɪnə fɛɾdˈamtə kˈuːɡəl mɪç tɾˈɛfən?hˈiːɾhɜ , aʊf ˈœtʃɜ tsˈuː , tsˈoːɡən zɪç an jˈeːnəm fˈ??çtbɑːrən ˈaʊɡʊstˌɑːɡə diː tsuː kˈɔmpaɡnˌɪən tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsənən rˌeːɡiːmˈɛntɜ , ʃˈɪfbɾykən vˌ??dən ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː viːɾ jˌɛtst ʃtˈeːən , ɡˈɪŋən diː tɾˈymɜ ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm . 
das hˈiːɾ tsuːɾ rˈɛçtən ɪst rˈaɪtvaɪn . 
aɪn fˈɪnkənstˌaɪnʃəs ɡˈuːt . 
dˈɔɾt ˌyːbɜnˈaxtətə dɛɾ kˈøːnɪç . 
« 
» ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , dɪç hˈiːɾ als fˈyːrɜ tsuː hˈɑːbən . 
ɪç hˌɛtə dˌiːzɜ ˈøːdə jˈeːdən hɪstˈoːrɪʃən moːmˈɛnt ˈapɡəʃpɾˌɔxən . 
« 
» zˈeːɾ mɪt ˈʊnrˌɛçt . 
ɛs lˈiːɡən hˈiːɾ ʃˈɛtsə aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt . 
dɑː ɪst kɾiːksrˈɑːt vˈoːlbɾˌyk dɾˈyːbən ɪn frˈaŋkf??t , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən diː mˌɑteːriːˈɑlɪən tsuː ˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə dɛs lˈandəs lˈeːbʊs zˈaməlt ʊnt ˌaʊx ɪn hˈoːənvˈɪɛtts vɑːɾ , ʊm ˌʊnzɜ ɡˈʊtzaɾçˌiːf tsuː d??çfˈɔɾʃən . 
deːn hˈɑːp ɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən hˈøːrən : 
ɛs fˈeːlt ʊns nˈɪçt an ɡəʃˈeːənəm , kˈaʊm an ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt ʊns dɛɾ zˈɪn fyːɾ bˈaɪdəs.zˈiː hˈiːɾ dɾˈyːbən deːn fɛɾʃnˈaɪtən hˈɔøzɜkˌɔmplɛks hˈɪntɜ deːn tsvˈaɪ ʃˈiːfʃteːəndən vˈaɪdən , das ɪst ˌʊnzɜ tsˈiːl : 
kˈɪɾçɡˈøːrɪts dˈɑːns tˈuːtə zˈɑː ɡlˈoːiːrə . 
ɛs vˈɪɾkt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk viː ˌaɪnə bˌiːbɜkˌoːloːnˈiː , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs aɪn bˈɪʃɔfsˌɔmɜzˌɪts , dɛɾ ɪm fˈɪɾtseːn. jɑːɾhˈʊndɜt ˌaɪnə bərˈyːmtə vˈalfɑːɾtskˌɪɾçə ʊnt ɪm zˈɛçtseːn. jɑːɾhˈʊndɜt aɪn nɔx bərˈyːmtərəs mˈɑrɪˌɛnbɪlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns jˌɛtst hɪnˈabʃtˌaɪɡən ; 
dɛɾ hˈɑbɪçt , dɛɾ dˈɔɾt flˈiːkt , ɪst ˈaʊsɜ ˌʊnzɜm bərˈaɪç . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə dˈiːɾ , zoː duː nɔx hˈøːrən vɪlst , fɔn deːm nˈɛstə fˌɔɾ ˈʊns . 
ˈoːneːˌɪn ʃpˈiːlən dˌaɪnə lˈantslˌɔøtə fɔm bˈuːk ʊnt dɛɾ vˈaɪksəl hˈeːɾ ˌaɪnə rˈɔlə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃtˈat . 
« 
» dɑː bɪn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə tuːbˈɑːl , » ˈɔpʃoːn ɪç fˈyɾçtən mˈuːs , vˈeːnɪç ʃmˈaɪçəlhˌaftəs tsuː hˈøːrən . « 
» diː ɡəʃˈɪçtə ʃmˈaɪçəlt zˈɛltən « , fˈuːɾ lˈeːvɪn fˈɔɾt , vˌɛːrənt ziː deːn vˈaɪtɜmˌaɾʃ ˈantɾˌɑːtən . 
» ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ɪç ɡˈeːə ɡlˈaɪç ɪn mˈeːdiːˌɑːs rˈeːs , vɑːrən ˈalzoː diː pˈoːlən ɪm lˈandə , zˈɛŋtən , plˈyndɜtən , mˈɔɾdətən ʊnt bɾˈaxən ˌaʊx ɪn aɪn frˈaʊənklˌɔstɜ ˈaɪn , das hiːɾhˈeːrʊm ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə fɔn kˈɪɾçɡˈøːrɪts ʃtˈant . 
ˌaɪnə dɛɾ nˈɔnən , hˈaɾt bədɾˈɛŋt , zˈuːxtə zɪç dɛs ˈanfˌyːrɜs tsuː ɛɾvˈeːrən ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈiːn , fɔn iːɾ ˈaptsuːlˌasən ; 
ziː vɔltə iːn tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən fˈɛstmˌaxəndən ʃpɾˈʊx lˈeːrən , dˈɛsən kɾˈaft ɛɾ ɡlˈaɪç an iːɾ zˈɛlpst ɛɾpɾˈoːbən mˈøːɡə . 
dɑːbˈaɪ knˈiːtə ziː nˈiːdɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx bərˈaɪt ʊnt hˈiːp tsˈuː , vˌɛːrənt ziː diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : ɪn mˈɑnʊs tˈuːɑːs , doːmˈiːnə , kɔmˈɛndoː ʃpˈiːriːtˌuːm mˈeːʊm.ɛɾ ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtstə zɪç , als dɛɾ kˈɔpf fɔm rˈʊmpfə flˈoːk . « 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə fˈɔlktə ; 
dan zˈɑːɡtə tuːbˈɑːl : » 
ˌɑːbɜ duː ʃpɾˈɑːxst fɔn nɔx ˈandərən fˈoːɾkˌɔmnɪsən ; 
lˈɑːs mɪç hˈɔfən , das ziː pˈɔlnɪʃɜ tsuːtˈɑːt ɛntbˈeːrən . 
« 
» ɛsɪst zˈoː . 
vˈas nɔx ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , mˈɑːk als aɪn nɔømˈɛɾkɪʃəs lˈoːkalˌeːraɪɡnˌɪs ɡˈɛltən ; 
dɔx ˈeːbən dɛshˈalp ɪst ɛs ʊm zoː nˈiːdɜdɾˌykəndɜ . 
diː kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ hˌatən aɪn vˈʊndɜtˌɛːtɪɡəs mˈɑrɪˌɛnbɪlt , ʊnt dˌiːzəs bˈɪlt ʃˈiːn ˈalən vˈɛksəl dɛɾ tsˈaɪtən ˌyːbɜdˈaʊɜn tsuː zˌɔlən . 
aʊf ˈalən nˈaxbaɾkˌantsəln vˌ??də bərˈaɪts diː nˈɔøə lˈeːrə ɡəpɾˈeːdɪçt , ˌɑːbɜ diː pˈɪlɡɜfˌɑːɾtən tsuːɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , dˌeːrən mˈiːrakəl ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən bədɾˈɛŋnɪs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃtˈiːɡən , hˌatən ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ . 
das rˈaɪtstə deːn kˈystɾɪnɜ mˈaɾkɡɾɑːfən , ˌaɪnən ʃˈaɾfən pɾoːtɛstˈantən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp deːm lˈandəshˌaʊptman ɪm lˈandə ʃtˈɛɾnbɛɾk , hˈanzən fɔn mˈɪŋkvɪts , bəfˈeːl , deːm ˈʊnfˌuːk aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
mˈɪŋkvɪts nˈɑːm tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf bəvˈafnətə bˈyɾɡɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dɾˈɔsən , diː tsuː zˌaɪnəm ˈamtsbeːtsˌɪɾkə ɡəhˈœɾtə , ʊnt rˈyktə mɪt ˌiːnən aʊf kˈɪɾçɡˈøːrɪts tsˈuː . 
ɛɾ ɡədˈaxtə das vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə bˈɪldnɪs ˈaɪnfˌax vˈɛktsuːfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈandɜs , als ɛɾ vɔltə ʊnt zˌɔltə . 
ˌʊntɜvˈeːks ʃlˈɔsən zɪç nˈɛːmlɪç ɪn ˈalən dˈœɾfɜn , diː ɛɾ tsuː pasˈiːrən hˌatə , bˈaʊɜn ʊnt lˈoːzəs ɡəzˈɪndəl zˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈan , lˈɔøtə , diː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən tsuː dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstən jˈʊŋfraʊ ɡeːbˈeːtət ʊnt ˌiːrə pfˈɛnɪɡə tsuː deːn fˈyːsən dɛɾzˈɛlbən nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatən . 
ʊnt zoː bɾˈaxən dɛn ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs tsuːvˈaxzəs diː mˈɪŋkvɪtsʃən nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn ɡəˈɔɾdnətɜ tɾˈʊp , zˈɔndɜn als aɪn vˈɪldɜ , rˈeːɡəlˌoːzɜ hˈaʊfən ɪn kˈɪɾçɡˈøːrɪts ˈaɪn . 
das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt zˈɑː zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈandɔɾt ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃtˈykə tsɛɾʃlˈɑːɡən ; 
ˈaləs ˈandərə : kˈɔɾʃtyːlə , ʃnˌɪtseːrˈaɪən , tɾˈaʊɜfˌɑːnən , vˌ??dən tsɛɾrˈɪsən ˌoːdɜ fɛɾbɾˈant . 
ɪn diː ɡˈɔldɡɛstˌɪktən mˈɛsɡəvˌɛndɜ ˈɑːbɜ , diː dˌiːzəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈɪŋən , klˈaɪdətə zɪç ʃlˈiːslɪç das ɡəzˈɪndəl ʊnt tsˈoːk ɪn vˈystəm mˈʊmənʃˌants ɪn zˌaɪnə dˈœɾfɜ hˈaɪm . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɛɾɡaŋ aɪn tsʊm hˈɪməl ʃrˈaɪəndəs bˈaɪʃpiːl , viː vˈeːnɪç ɪn deːn zˈoːɡənˌantən ɡlˈaʊbənstsˌaɪtən dɛɾ ɡlˈaʊbə ʊnt vˈiːviːl diː rˈoːaɪt bədˈɔøtət . 
nˈuːɾ das zɪç jˈeːnɜ ɪn dˌiːzə klˈaɪdət , ɡˈɪlt als aɪn bəvˈaɪs zˌaɪnɜ kɾˈaft . 
« 
» ɪç mˈœçtə diːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , « vˈaɾf tuːbˈɑːl ˈaɪn . 
» ɛs zˈaɪ dɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈɛtst . 
diːs hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns zɪnt diː ˈeːɾstən hˈɔøzɜ fɔn kˈɪɾçɡˈøːrɪts . 
ʊnt viːɾ kˌœnən nˈɪçt mɪt pɾoː ʊnt kˈɔntɾɑːs aʊf deːn lˈɪpən baɪ dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç ˈaɪntɾˌeːtən . « 
kˈɪɾçɡˈøːrɪts bəʃtˈant ˌaʊs vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtɾˈɑːsə , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə tsuː ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , aɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs dɾˈaɪɛk bˈɪldəndən plˈats mɪt nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈɛkhɔøzɜn ɛɾvˈaɪtɜtə . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈɛkhɔøzɜ vˈoːntə dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç . 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪʃtœkˌɪç , mɪt hˈoːəm dˈax , ʊnt ɡəhˈœɾtə dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən zˈaɪlɜmˌaɪstɜ ɡɾˈiːpə , diː deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk an deːn ʃtˈɛtɪʃən rˈɛntamtmˌan , das nɑːx deːm plˈatsə tsuː ɡəlˈeːɡənə frˈɔntsɪmɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs ˌɑːbɜ an ˈʊnzˌɛɾn dˈɔktoːɾ fɛɾmˈiːtət hˌatə . 
ˌaɪnə dɑːhˈɪntɜɡəlˌeːɡənə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə mɪt kˈɔxɡəlˌeːɡənhˌaɪt bəvˈoːntə ziː zˈɛlpst . 
vˈas zˈɔnst nɔx an rˈaʊm dɑː vɑːɾ , vˌ??də d??ç ˌaɪnən tˈiːfən , ɡəvˈœlptən tˈɔɾveːk ˈaɪnɡənˌɔmən , ɪn deːm diː hˈaɾkənˌaɾtɪɡən ʃtˈɛndɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈeːpɜbˌɑːn dɛs zˈeːlɪɡən mˈaɪstɜs ˈʊmhˌɛɾstandən . 
tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn tɾˈɑːtən ɪn deːn tˈɔɾveːk aɪn ʊnt klˈɔpftən an dɛɾ ˈeːɾstən tˈyːrə lˈɪŋks . 
ˌaɪnə ˈɛtvɑːs hˈoːə , ˌɑːbɜ ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈoːlklˌɪŋəndə ʃtˈɪmə rˈiːf » hɛrˈaɪn « , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːən zɪç ˌʊnzrə frˈɔøndə d??ç dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç bəɡɾˈyst . 
dˌiːzɜ ɛntʃpɾˈɑːx ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːm karˈaktɜbˌɪldə , das lˈeːvɪn fɔn iːm ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
tɾˈɔts ˈaləm aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɡəvˈɪnəndən fˈeːltə dɔx mˈançɜlˌaɪ , ʊnt vˌɛn das lˈaɪçt ɡəkɾˈɔøzəltə hˈɑːɾ ʊnt mˈeːɾ nɔx diː vˈaɪtən bˈaɪŋklaɪdɜ ˌaʊs ɡɾˌoːskarˈiːɾtəm ʃtˈɔf iːn mˌoːməntˈɑːn als ˌaɪnən mˈan ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən , dɛɾ zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˌatə , mɪt zˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt hˈɪntɜ deːnən zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , zoː kˈɛntsaɪçnətən iːn dɑːnˈeːbən çˈeːmɪsə ʊnt hˈalstʊx ʊnt aɪn hɛɾfˈoːɾɡˌʊkəndɜ rˈɔkhɛŋzəl als ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən fɔn hˈɛɾkœmlˌɪçɜ parˈuːrə , dɛɾ ɡˌeːɡən zˈaʊbɜkˌaɪt ˈaʊ fˈɔ̃ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ʊnt fyːɾ zˌaɪnə ʃˈaɪnəlˌeːɡants tsuː ɡɾˈøːsərəm tˈaɪlə deːm dɾˈɔsəlstˌaɪnʃən ʃnˈaɪdɜ fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾfrˈɔøt , diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ˌyːbɜ diː lˈɔpʃpɾyçə lˈaɪçt hˈɪnvɛɡˌeːənt , diː tuːbˈɑːl zˌaɪnɜ kɾˈiːtɪʃən ˈaɾbaɪt ʃpˈɛndətə , ʃˈoːp ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtshaftən : 
» ziː zˈeːən , mˌaɪnə hˈɛrən , diː ˈeːrənplˌɛtsə dɛs zˈoːfɑːs zɪnt ˌɔkuːpˈiːɾt « , tsvˈaɪ bˈɪnzənʃtˌyːlə an deːn tˈɪʃ . 
tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn nˈɑːmən plˈats , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌyːbɜ deːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɪɾtlɪçkˌaɪtzʊnrˌuːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , an diː hˌɪntɜvˈant dɛs tsˈɪmɜs ˈaɪltə ˈʊnt , mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜknˌœçəl dɾˈaɪmɑːl ˈanklˌɔpfənt , tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɪnhɔɾçtə , ˌɔp dɾˈɪnən ˌaʊx ɡəˈantvɔɾtət vˈyɾdə . 
dˌiːzə ˈantvɔɾt ʃˈiːn nˈɪçt ˈaʊstsuːblˌaɪbən , dɛn ɛɾ kˈeːɾtə , bəfrˈiːdɪçtən ɡəzˈɪçts , tsuː zˌaɪnən ɡˈɛstən tsuːrˈyk , ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ˌiːroːnˈiː mˈɪttaɪlənt , das ɛɾ fˌɔɾ kˈaʊm ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnən bɾˈiːf » ˌaʊs deːm kˈɑbɪnət dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn tˈantə « ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
ˈɪnhalt : zˈɪlvɛstɜɡˌeːaɪmnˌɪs . 
ɛs vˈyɾdə nˈuːn diːs ɡəhˈaɪmnɪs das ʃˈɪkzɑːl ˈalɜ ˈɛːnlɪçən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç das , zoːfˈɔɾt ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ vˈɪtvə ɡɾˈiːpə das ˈeːbən ˈanhˌeːbəndə ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌɛtə . 
ziː blˈiːp ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɔøsɜstɜ rˈɛspɛktlˌoːzɪçkˌaɪt , dɛɾ iːɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən ˈɪmɜ nɔx hˈypʃəs ɡəzˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾtsˈɛɾtə , aʊf deːn ˈɛŋstlɪç dˈɑzɪtsəndən dˈɔktoːɾ blˈɪkənt , fˈastə ziː ˈaləs , vˈas ziː tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ɪn aɪn hˈalp viː frˈɑːɡə ʊnt hˈalp viː dɾˈoːʊŋ klˈɪŋəndəs » nˈɑː ? « tsuːzˈamən . 
» ɪç mˈœçtə ziː bˈɪtən , frˈaʊ ɡɾˈiːpə , ʊns ˈɛtvɑːs ˈoːbst tsuː bɾˈɪŋən , hˈɑzənkˌœpfə , raɪnˈɛtən . 
ˌaʊx bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ . « 
» ɡlˈaɪç ? « 
» ɪç bˈɪtə dɑːrˈʊm . 
diː hˈɛrən kˈɔmən fɔn hˈoːənvˈɪɛtts . 
« 
dˌiːzə hˈalbə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ blˈiːp nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als tuːbˈɑːl , dɛɾ ɛs ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən nˈɪçt ɡənˈaʊ nˈɑːm , zɪç lˈaɪzə ɡˌeːɡən frˈaʊ ɡɾˈiːpə fɛɾbˈɔøktə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəfˈiːl iːɾ , nɔx mˈeːɾ dɛɾ , fɔn deːm ziː ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ziː mˈʊstɜtə tuːbˈɑːl mɪt jˈeːnəm blˈɪkə zˈuːxəndən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs , ɪn deːm , jeː naxdˈeːm , dɛɾ rˈaɪts ʊnt diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt frˈaʊ ɡɾˈiːpəs lˈɑːk , ʊnt fɛɾʃvˈant dan vˈiːdɜ , ˈoːnə diː bˈɪtə fˈaʊlstɪks mɪt ˌaɪnəm » jˈɑː « ˈoːdɜ » nˈaɪn « bəˈantvɔɾtət tsuː hˈɑːbən . 
lˈeːvɪn hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs dˈɔktoːɾs ˈʊmɡəzˌeːən , das , tɾˈɔtsdəm ɛs ɡərˈɔømɪç vɑːɾ , nˈɪɾɡɛnts plˈats ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bˈoːt . 
ˌaɪnə dˈ??çveːk foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zˈɔɾktə nɔx mˈeːɾ dɑːfˈyːɾ als ˈanhˌɔøfʊŋ fɔn zˈaxən . 
aʊf deːm rˈʊndən tˈɪʃə nˈɪçt blˈoːs , ˌaʊx aʊf deːn ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən ʃtˈyːlən lˈɑːɡən ʃˈuːlhˌɛftə , bˈyːçɜ , zˈamt ɡˈantsən hˈaʊfən dˈ??çaɪnˌandɜɡˌɛʃoːbənɜ bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃɜ blˈɛtɜ ; 
am bˈʊntəstən ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs aʊf deːm mɪt ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən blˈaʊɡɛlbən vˈɔlənstˌɔf ˌyːbɜtsˈoːɡənən ʃlˈafzoːfˌɑː ˈaʊs , ɪn bətɾˈɛf dˈɛsən fˈaʊlstɪç zˈɛlpst mɪt nˈuːɾ ˈaltsuː ɡɾˈoːsəm rˈɛçtə bəmˈɛɾkt hˌatə , » das diː ˈeːrənplˌɛtsə bərˈaɪts ˌɔkuːpˈiːɾt zˈaɪən « . 
nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˌaɪnən ˈɛkə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən deːm ˈaɾbaɪtsçˌeːməl dɛs dˈɔktoːɾs bəfˈant , zoː ʃtˈant hˈiːɾ aɪn rˈaʃ bˈaɪzaɪtə ɡəzˈɛtstəs kˈafeːɡˌɛʃɪɾ , aʊf dˈɛsən pˈɔɾtsəlˌɑnənɜ tsˈʊkɜdˌoːzə aɪn ˌeːleːɡˈantɜ ˈaɪnbˌant lˈɑːk . 
aɪn tˈeːlœfəl als lˈeːzeːtsˌaɪçən . 
ɛɾfrˈɔølɪçɜ als dˌiːzɜ ˈanblˌɪk vˈɪɾktə diː klˈaɪnə pˌɔɾtɾɛtɡˌɑleːrˈiː , diː zɪç ɪn tsvˈaɪ rˈaɪən ˌyːbɜ dɛɾ zˈoːfalˌeːnə hɪntsˈoːk . 
ɛs vɑːrən zˌɪlhuːˈɛtən , kˈɑləndɜbˌɪldɜ , ˌaʊx ɪn ɡˈiːps ˌoːdɜ vˈaxsmasə ˈaʊsɡəfˌyːɾtə mˈeːdaɪlˌoːns , diː lˈeːvɪn ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈamtaɪt lˈaɪçt als ˌaɪnən pˈaɾnɑːs ˈʊnsrɜ roːmˈantɪʃən dˈɪçtɜ ɛɾkˈantə ; 
diː kˈœpfə dɛɾ bˈaɪdən ʃlˈeːɡəl , ˌaʊx tˈiːks ʊnt vˈakənrˌoːdɜs tɾˈɑːtən iːm ɪn ˌiːrən karˌakteːrˈɪstɪʃən pɾoːfˈiːlən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ bəɡˈan ˈeːbən frˈɑːɡən an ˈaɪntsˌɛlnə dˌiːzɜ bˈɪldnɪsə tsuː knˈypfən ʊnt hˈœɾtə mɪt ˌɪntərˈɛsə , viː ʃvˈeːɾ ɛs deːm dˈɔktoːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , dˌiːzə zˈamlʊŋ ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , als aɪn klˈapɜn dɾˈaʊsən an dɛɾ tˈyːɾ diː rˈykeːɾ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈiːpə fɛɾkˈyndətə . 
ziː tɾˈɑːt ˈaɪn , zˈɛtstə deːn ˈɛɾbeːtənən ˈɪmbiːs , ɪn deːm ziː ˌaɪnən hˈaʊfən blˈɛtɜ mɪt vˈeːnɪç fɛɾhˈeːltɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp , aʊf deːn tˈɪʃ , lˈiːs deːm » nˈɑː ! « ˈʊnt » ɡlˈaɪç ? « ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ jˌɛtst aɪn ˈeːbənzˌoː kˈ??tsəs » zˈoː « fˈɔlɡən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dan vˈiːdɜ mɪt jˈeːnəm ˌyːbɜhˈeːplɪçən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk , deːn ɡəvˈøːnlɪçə frˈaʊən ˌiːrəm ˈɔpfɜ nˈiː ʃˈɛŋkən , vˌɛn ziː ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡɾˈʊndə ˌiːrə hˈɛɾʃɜrˌɔlə mˌoːməntˈɑːn mɪt dɛɾ rˈɔlə ˌaɪnɜ dˈiːnərˌɪn fɛɾtˈaʊʃən mˈysən . 
fˈaʊlstɪç ˈatmətə ˈaʊf , ɛɾ bəɡˈan ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt bˈɑːt , das d??ç frˈaʊ ɡɾˈiːpə ɡəbˈoːtənə nˈʊnmeːɾ zˈaɪnɜzˌaɪts aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈuːfə hˈeːbən tsuː dˈyɾfən . 
» ɪç bɪn nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ˌasɔɾtˈiːɾt viː hˈɔøtə « , dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɛɾ an ˌaɪnən vˈantʃraŋk hɛrˈan , dɛɾ , ˌaɪnəm ʃˈɔøən blˈɪkə nˈɑːx , voːmˈɪt lˈeːvɪn dɑːrˈyːbɜ hˈɪnstɾaɪftə , aɪn ʃˈɑoːs tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːn , ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən ˈaɾm fˈɔl zˈaxən , diː zɪç ˈʊnʃvˌeːɾ als tsˈiːbɪŋɜ vˈaɪhnaxtsrəstə ɛɾkˈɛnən lˈiːsən , an deːn tˈɪʃ tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːrən ɡəvˈyɾtskʊxən , mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt ˌaɪnə lˈaŋhˌalzɪɡə flˈaʃə mˌɑraʃˈiːnoː ɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlfɜpˌakʊŋ . 
ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ʃpˈɪtsɡlɛːzɜ bɾˈaxtə ɛɾ hɛɾbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ diː flˈaʃə mˌɑraʃˈiːnoː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəˈœfnət . 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː aɪn klˈaɪnəs kˈaɾlsbɑːdɜ mˈɛsɜ , an deːm zɪç aɪn dˈuːoːdˌɛtskɔɾkˌɛntsiːɜ bəfˈant , ʊnt bəɡˈan tsuː tsˈiːən . 
vˈas zɪç foːrˈaʊszˌeːən lˈiːs , ɡəʃˈɑː ; 
dɛɾ kˈɔɾktsiːɜ bɾˈax ˈap . 
vˈas tˈuːn ? 
ɛɾ vˈaɾf das mˈɛsɜçən bˈaɪzaɪtə , bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˈɑːɡtə ɪn tsˈiːmlɪç bədɾˈykt klˈɪŋəndəm ʃˈɛɾts : » ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈuːt , diː zˈanftmuːt frˈaʊ ɡɾˈiːpəns aʊf ˌaɪnə lˈɛtstə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən ; 
viːɾ mˈysən ɛs ˈandɜvˌaɪtɪç fɛɾzˈuːxən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ tsvˈaɪ ɡˈɑːbəln aɪn ʊnt tsˈoːk deːn kˈɔɾk . 
ɛɾ nˈɑːm nˈuːn zˈɛlbɜ plˈats , fˈyltə diː ʃpˈɪtsɡlɛsçən ʊnt ʃtˈiːs an aʊf das hˈaʊs hˈoːənvˈɪɛtts . 
lˈeːvɪn dˈaŋktə , tuːbˈɑːl ˌɑːbɜ lˈiːs » diː ˈɑːɾtən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən dɛɾ roːmˈantɪʃən ʃˈuːlə « lˈeːbən . 
fˈaʊlstɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə hˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt lˈɛçəltə , vˌɛːrənt tuːbˈɑːl fˈɔɾtfuːɾ : » ɪç mˈœçtə ziː , ɡəˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dˈɪŋə fɛɾvˈɪkəln , diː ziː ˈapɡətˌɑːn hˈɑːbən ; 
rˈoːmɑː lˈoːkuːtˌɑː ˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˈysən ziː mˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ tsˈuːɡuːtə hˈaltən : hˌɑːbən ziː nˈɪçt nˈoːvalˌɪs aʊf kˈɔstən tˈiːks ˌyːbɜʃˈɛtst ? 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈaʊlstɪç , dɛɾ klˈuːk ɡənˈuːk vɑːɾ , ɪn zˈoːlçən frˈɑːɡən ˈeːɜ aɪn lˈoːp als ˌaɪnən tˈɑdəl tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
» ɪç tsvˈaɪflə , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜʃˈɛtst vˌɛɾdən kˌan . 
diː ɡˈantsə ʃˈuːlə fɛɾˈaɪnɪkt zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈanʃˌaʊʊŋ . 
« 
» ˌaʊx tˈiːk ? 
ɛmpfˈɪndət ɛɾ nˈɪçt zˈɔlçə nˌɔødɛkɾeːtˈiːrʊŋ als ˌaɪnə tɾˈoːnəntzˌɛtsʊŋ ? 
« 
» kˈaɪnɛsvˌeːks , dɛn dˌiːzə nˌɔødɛkɾeːtˈiːrʊŋ ɡˈeːt fɔn iːm zˈɛlbɜ ˈaʊs . 
ɛɾ ɪst kɾˈiːtiːkɜ ɡənˈuːk , ʊm ɪn nˈoːvalˌɪs diː ʃpˈɪtsə , diː fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ ʃˈuːlə tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɛɾ ɪst ˈeːɾlɪç ɡənˈuːk , das , vˈas ɛɾ ɛɾkˈant hat , ˌaʊx ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
zˈɛlpst aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnbˌyːsə ˈaɪɡənən rˈuːms . 
« 
» ɛs ˌyːbɜrˈaʃt mɪç dˈɔx , ˌaɪnɜ zoː bəzˈɔndərən vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ dɛs tsuː frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː bəɡˈeːɡnən . « 
» ɛs bədˈaɾf ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ʊnt kˈaʊm mˈɪndɜ ˌaɪnɜ ˈalɜˌaɪnɡˌeːəndstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ˈiːm , ʊm dˌiːzəm lˈiːblɪŋə dɛɾ ʃˈuːlə , viː ɪç iːn nˈɛnən dˈaɾf , fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
ɛs ɡˈɪlt diːs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɔn zˌaɪnɜ pɾoːzˈɑː viː fɔn zˌaɪnən fˈɛɾzən . 
ˌaʊs deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç fɔn ˌiːnən ɡəvˈɔnən hɑːbə , mˈœçtə ɪç ʃlˈiːsən , das ziː fɔn natˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt zɪnt , ɪn diː klˈaɪnə nˈoːvalˌɪsɡeːmˌaɪndə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ʊnt das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
ˌɔp ˈandeːrɜzˌaɪts ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːm dˈɪçtɜ ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən bəˈanlˌɑɡʊŋ fyːɾ iːn ɛntʃpɾˈɪçt , ɪst miːɾ nɑːx mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxtɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsvˈaɪfəlhˌaft . 
ɪç vˈaɪs , viː zˈɛlpst diː tsuːrˈykʃrˌɛkən , diː zɪç tsuː iːm bəkˈɛnən . « 
» ɪç kˌan kˈaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə tuːbˈɑːl ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , » mɪt deːm bəkˈɛntnɪs ˌaɪnɜ ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt tsuːrˈyktsuːhˌaltən , diː hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal ˌaɪnə mˌaɪnɜ tˈuːɡəndən ɪst . 
ɪç kˈɛnə zˌaɪnən roːmˈɑːn ʊnt tsvˈaɪ , dɾˈaɪ lˈiːdɜ : kɾˈɔøtsɡeːzˌaŋ , bˈɛɾɡmanslˌiːt ʊnt ˈɛːnlɪçəs . 
« 
» das ˈaləs tsˈɛːlt tsuː zˌaɪnən bˈɛstən zˈaxən , ˌɑːbɜ das bˈɛstə ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ das ˈaɪɡəntlɪçstə . 
als ɪç ziː diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfkˌɔmən zˈɑː , lˈɑːs ɪç ˈeːbən ɪn zˌaɪnən hˈymnən dɛɾ nˈaxt. 
ɪn dˌiːzən hˈymnən hˌɑːbən ziː deːn ˈaɪɡəntlɪçən nˈoːvalˌɪs . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ das ˌeːleːɡˈant ɡəbˈʊndənə bˈuːx , lˈeːktə das zˈɔndɜbˌɑːrə lˈeːzeːtsˌaɪçən ˈoːnə jˈeːklɪçən ˈanflˌuːɡ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪn deːm bˈuːxə blˈɛtɛɾnt : 
» ɪç vˈiːdɜʃtˌeːə nˈɪçt dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm , vˈas ɪç ˈeːbən lˈɑːs , bəkˈant tsuː mˈaxən . « 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə ʃtˈɪmtən tsˈuː . 
» viːɾ ɡˈɛltən ˈoːneːˌɪn als fanˈɑtiːkɜ « , fˈuːɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç fˈɔɾt , » ʊnt vˌoː fˌɑnatˈɪsmʊs ɪst , dɑː ɪst ˌaʊx pɾoːzˌeːlyːtˌɛnmaxeːrˈaɪ . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə ɪç ˌiːrə ɡədˈʊlt nˈɪçt ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ɛs zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən , ˌaɪnə fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛs ɡɾˈiːçəntˌuːms . 
« 
fˈaʊlstɪç lˈɑːs nˈuːn diː bətɾˈɛfəndə ʃtˈɛlə ʊnt zˈɑːɡtə dan , als ɛɾ das bˈuːx vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə : » ɪst diː ɡɾˈiːçɪʃə vˈɛlt jeː tˈiːfɜ ʊnt tɾˈɛfəndɜ ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən ? 
ʊnt dɔx ɪst dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋ nˈuːɾ dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː dɛɾ dɛs kɾˈɪstəntˌuːms . 
hˈøːrən ziː zˈɛlpst . 
jˈeːdə tsˈaɪlə bərˈyːɾt mɪç viː muːzˈiːk . 
« 
ʊnt ɛɾ lˈɑːs vˈaɪtɜ : 
» ɪm fˈɔlkə , das fˌɔɾ ˈaləm fɛɾˈaxtət ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ jˈuːɡənt tɾˈɔtsɪç frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn mɪt nˈiː ɡəzˈeːənəm ˈanɡəzˌɪçt diː nˈɔøə vˈɛlt : ɪn dɛɾ ˈaɾmuːt dˈɪçtərˌɪʃɜ hˈytə dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˈeːɾstən jˈʊŋfraʊ ʊnt mˈʊtɜ . 
ˈaɪnzˌɑːm ɛntfˈaltətə zɪç das hˈɪmlɪʃə hˈɛɾts tsuː ˌaɪnəm blˈyːtənkˌɛlç ˈalmɛçtˌɪɡɜ lˈiːbə , ʊnt mɪt fɛɾɡˈœtɛɾndɜ ˈɪnbɾʊnst ʃˈaʊtə das vˈaɪsɑːɡəndə ˈaʊɡə dɛs blˈyːəndən kˈɪndəs aʊf diː tˈɑːɡə dɛɾ tsuːkˈʊnft , ˈʊnbəkˌymɜt ˌyːbɜ zˌaɪnɜ tˈɑːɡə ˈɪɾdɪʃəs ʃˈɪkzɑːl . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃvˈiːk . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə vɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəfˈɔlkt . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ « , bəmˈɛɾktə lˈeːvɪn , » ɛs bərˈyːɾt mɪç fˈast , als ˌɔp dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋ , ˈɪnɪç , viː ziː ɪst , hˈɪntɜ dɛɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛs ɡɾˈiːçəntˌuːms tsuːrˈykblˌiːbə . 
zˌɔltə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɔx mˈɛçtɪɡɜ ɪn iːm ɡəvˈeːzən zaɪn als diː kɾˈɪstlɪçə lˈeːɡəndə zˈamt deːm ɡlˈaʊbən an ziː ? 
« 
tuːbˈɑːl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç ɛmpfˈant ˈɛːnlɪçəs viː duː , ˈoːnə diːzˈɛlbən ʃlˈysə dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən . 
diː kɾˈaft dɛs poːˈeːtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊks ɪst kˈaɪn ɡɾˈadmɛsɜ fyːɾ ˌʊnzrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , kˈaʊm fyːɾ ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋən . 
ɪç lˈiːbə deːn frˈiːdən dˈeː tˈuːt mˈoːn kˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə deːn kɾˈiːk ʊm fˈiːləs lˈaɪçtɜ ʊnt bˈɛsɜ fɛɾhˈɛɾlɪçən kˈœnən . 
ˈaləs fˈaɾbɪɡə hat deːn fˈoːɾtsˌuːk , ʊnt zˈɛlpst ʃvˈaɾts ɪst bˈɛsɜ als vˈaɪs . 
nˈɪm ˌʊnzrə frˈœmstən dˈɪçtɜ ; 
vˌoː ɡˈɔt ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ɡəʃˈɪldɜt vˌɛɾdən , kˈɔmt jˈeːnɜ tsuː kˈ??ts . 
« 
dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç , dɛɾ , vˌɛːrənt tuːbˈɑːl ʃpɾˈɑːx , ɪn deːm nˈoːvalˌɪsbandə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ʃtˈɛlə zˈuːxə , vˈaɪtɜɡəblˌɛtɜt hˌatə , nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt bəmˈɛɾktə dan tsuː lˈeːvɪn : » an ˌaɪnɜ ˈalɜˌɪntiːmstən ʃtˈɛlʊŋ ˌʊnzərəs dˈɪçtɜs tsʊm kɾˈɪstəntˌuːm ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln ; 
kˈɛːmə dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl ˌɑːbɜ ˈaʊf , zoː vˈɛːɾ ɛs mɪt zˌaɪnɜ zˌʊpɾeːmatˈiː foːɾbˈaɪ . 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt das mˈɑːs zˌaɪnəs talˈɛnts , zˈɔndɜn das mˈɑːs zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns , vˈas iːn ˌyːbɜ diː mˈɪtʃtɾˌeːbəndən ɛɾhˈeːpt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˌaɪnə roːmˈantiːk dɛs klˈasɪʃən , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾklɪçə vˈiːɡə ʊnt vˈ??tsəl ˈaləs roːmˈantɪʃən ɪst ˈeːbən diː kɾˈɪpə ʊnt das kɾˈɔøts . 
ɪn ˈaləm ʃˈøːnstən , vˈas diː ʃˈuːlə ɡəʃˈafən hat , klˈɪŋt lˈaʊt ˌoːdɜ lˈaɪzə dˌiːzɜ tˈoːn , ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm kɾˈɔøts ɪst iːɾ kɾiːtˈeːriːˌʊm . 
ɪn kˈaɪnəm ɪst dˌiːzə zˈeːnzuːxt leːbˈɛndɪɡɜ als ɪn nˈoːvalˌɪs ; 
ɛɾ hat zɪç ɪn iːɾ fɛɾtsˈeːɾt . 
ziː nˈantən ʃˈoːn deːn , kɾˈɔøtsɡeːzˌaŋ ; 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ , tˈiːfɜ zɪnt diː ʃtɾˈoːfən , mɪt deːnən ɛɾ diː rˈaɪə zˌaɪnɜ , ɡˈaɪstlɪçən lˈiːdɜ ˈaɪnlˌaɪtət . 
ɪç lˈeːzə ˌiːnən vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən , vˌaɪl ɪç dɛɾ vˈɪɾkʊŋ dɛɾzˈɛlbən zˈɪçɜ bɪn : 
vˌɛn ˈalə ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən , 
zoː blˈaɪp ɪç diːɾ dɔx tɾˈɔø , 
das dˈaŋkbaɾkˌaɪt aʊf ˈeːɾdən 
nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zˈaɪ . 
fyːɾ mɪç ˈʊmfˌɪŋ dɪç lˈaɪdən , 
fɛɾɡˈɪŋst fyːɾ mɪç ɪn ʃmˈɛɾts , 
dɾˈʊm ɡˈeːp ɪç diːɾ mɪt frˈɔødən 
aʊf ˈeːvɪç dˌiːzəs hˈɛɾts . 
ˈɔft mˈuːs ɪç bˈɪtɜ vˈaɪnən , 
das duː ɡəʃtˈɔɾbən bɪst 
ʊnt mˈançɜ fɔn deːn dˈaɪnən 
dɪç lˈeːbənslˌaŋ fɛɾɡˈɪst . 
fɔn lˈiːbə nˈuːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən , 
hast duː zˈoːviːl ɡətˈɑːn , 
ʊnt dɔx bɪst duː fɛɾklˈʊŋən , 
ʊnt kˈaɪnɜ dˈɛŋkt dɑːrˈan . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ mɪt fɔn tsˈaɪlə tsuː tsˈaɪlə bəvˈeːktɜ vˈeːɾdəndɜ ʃtˈɪmə ɡəlˈeːzən hˌatə , lˈeːktə das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» zaɪt deːm pˈaʊl ɡˈɛɾhaɾtʃən . 
" ˈoː hˈaʊpt fˈɔl blˈuːt ʊnt vˈʊndən " ɪst nˈɪçts ˈɛːnlɪçəs ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡədˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ʊnt das ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən dɛs ˈapfˌals ! 
« 
tuːbˈɑːl vɑːɾ bəvˈeːktɜ als lˈeːvɪn ; 
ɛɾ ʃtˈant , viː ˈalə zˈɪnlɪçən natˈuːrən , ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən , zɪç ˈanʃmˌiːɡəndən vˈoːllˌaʊts . 
zoː ʃrˈɪt ɛɾ , vˌɛːrənt lˈeːvɪn das nˈoːvalˌɪsɡɛʃpɾˌɛç mɪt deːm dˈɔktoːɾ fˈɔɾtzɛtstə , aʊf das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
ʃˈuːlknˌɑːbən ʊnt mˈɛːdçən ɪn pˈɛltsmytsən ʊnt rˈoːtən kˈɔpftyçɜn kˌɑːmən diː ʃtɾˈɑːsən hɛrˈaʊf ʊnt jˈɑːktən ʊnt ʃnˈeːbaltən zɪç , vˌɛːrənt hˈʊndɜtə fɔn kˈœɾnɜpˌɪkəndən ʃpˈɛɾlɪŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypftən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfflˌoːɡən . 
ˈaləs ˈatmətə frˈiːdən , ʊnt tuːbˈɑːl , dɛɾ ɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs bˈɪldəs das ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən zˈeːnzuːxt vˈ??tsəlndə ɡlˈyk , viː ɛs diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛɾ ʃtɾˈoːfən ɪn iːm ˈanɡərˌeːkt hˌatə , vˈaxzən fˈyːltə , tɾˈɑːt jˌɛtst fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə , deːm dˈɔktoːɾ diː hˈant rˈaɪçənt : 
» viː bənˈaɪdə ɪç ˌiːnən dˌiːzə kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ tˈɑːɡə ! 
ʃtˈat dɛs ɡəʃvˈɛtsəs dɛɾ mˈɛnʃən ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈiːfə , ʊnt dɑːbˈaɪ diː mˈuːsə , zɪç bˈaɪdɜ tsuː frˈɔøən . « 
lˈeːvɪn ʃvˈiːk . 
ɛɾ kˈantə tsuːfˈiːl fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , ʊm tsuːtsuːʃtˈɪmən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » ziː hˌɑːbən ˌaʊs deːm bˈɛçɜ nˈuːɾ ɡəkˈɔstət ; 
vˈeːɾ iːn lˈeːrən mˈuːs , dɛɾ ʃmˈɛkt ˌaʊx diː hˈeːfən . 
ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈaɪkt dˌiːzɜ bˈoːdənzˌats . 
diː bˈyːçɜ zɪnt nˈɪçt das lˈeːbən , ʊnt dˈɪçtʊŋ ʊnt mˈuːsə , vˈiːviːl ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən ziː ʃˈafən mˈøːɡən , ziː ʃˈafən nˈɪçt das ɡlˈyk . 
das ɡlˈyk ɪst dɛɾ frˈiːdən , ʊnt dɛɾ frˈiːdən ɪst nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ɡlˈaɪçklaŋ ɪst . 
ɪn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɑːbɜ , dˌeːrən frˈiːtlɪçɜ ʃˈaɪn ziː bəʃtɾˈɪkt , ɪst ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt ɡeːɡənzˈats . 
vˈas ˌiːnən frˈaɪhaɪt dˈyŋkt , ɪst ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ; 
voːhˈiːn ɪç blˈɪkə , dˌɪshaɾmoːnˈiː : ɡəzˈuːxt ʊnt nˈuːɾ ɡədˈʊldət , aɪn klˈɪpʃʊlˌeːrɜ ʊnt aɪn ʃampjˈoːn dɛɾ roːmˈantiːk , frˈaʊ ɡɾˈiːpə ʊnt nˈoːvalˌɪs . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt dˈ??çʃrˌɪt das tsˈɪmɜ . 
» bənˈaɪdən ziː mɪç nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt fˌɔɾ ˈaləm hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ jˈeːnɜ lˈyːɡə dɛs dˈɑzaɪns , diː ˌyːbɜˈal dˈɑː , vˌoː ˌʊnzɜ lˈeːbən mɪt ˌʊnzərəm ɡlˈaʊbən ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːt , ʃtˈʊm ʊnt lˈaʊt tsʊm hˈɪməl ʃrˈaɪt . 
dɛn ˌaʊx ˌʊnzrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , vˈas zɪnt ziː ˈandɜs als ˌʊnzɜ ɡlˈaʊbən ! 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst das hˈœkstə , ʊnt am vˈɑːɾstən ɪst ɛs : zˈeːlɪç zɪnt , diː rˈaɪnən hˈɛɾtsəns zɪnt. « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn frˈaʊ ɡɾˈiːpə , diː zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəpˈʊtst hˌatə , vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈyːɾ , fˈoːɾɡəblˌɪç , ʊm ˈantsuːfrˌɑːɡən , ˌɔp ziː ˈapɾˌɔømən zˌɔlə , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ʊnt ʊm zɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
aɪn blˈɪk ˈɪnɜlˌɪçstən ɡɾˈɔls ʃˈoːs ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛs dˈɔktoːɾs , ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt zˌaɪnə kˈɛtə fˈyːlənt , fɛɾtsˈoːk ɛɾ deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln . 
» viːɾ vɔlən ɛs lˈasən , frˈaʊ ɡɾˈiːpə , ʃpˈɛːtɜ . « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk zɪç diː frˈaʊ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
diː frˈɔøndə hˌatən zɪç ɛɾhˈoːbən ; 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk , dɛɾ lˈɛŋst ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , mˈɑːntə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
tuːbˈɑːl rˈaɪçtə deːm dˈɔktoːɾ diː hˈant . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ˌyːbɜhˈœɾt ; 
ˌiːrə vˈɔɾtə hˌɑːbən mɪç mˈeːɾ ɡətɾˈɔfən , als ziː vˈɪsən kˈœnən . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəltə : » nˈoːvalˌɪs ɪst tˈiːf , ˌɑːbɜ das ˈeːvaŋˌɛliːnvˌɔɾt , das ɪç ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən , ɪst tˈiːfɜ . 
ˈiːnən , lˈiːbɜ lˈeːvɪn , hat ɛs diː mˈʊtɜ natˈuːɾ ɪns hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən . 
ʊnt das ɪst diː ɡəvˈɛːɾ ˌiːrəs ɡlˈyks . 
« 
» bərˈuːfən viːɾ ɛs nˈɪçt . « 
dɑːmˈɪt tɾˈɛntə man zɪç . 
frˈaʊ ɡɾˈiːpə ʃtˈant ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊm nɔx ˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuː ɛɾhˈaʃən , ʊnt zˈɑː bˈaɪdən frˈɔøndən nɑːx ʊnt lˈaxtə . 
ɛs ʃlˈuːk fˈiːɾ ˈuːɾ , als lˈeːvɪn ʊnt tuːbˈɑːl deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ʃtˈɛtçəns ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ʃtˈandən ziː am flˈuːs , ʊnt tuːbˈɑːl , dɛɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə foːrˈaʊs vɑːɾ , ʃˈɪktə zɪç bərˈaɪts ˈan , das ʃtˈaɪlə ˈuːfɜ hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , als iːm lˈeːvɪn tsuːrˈiːf : 
» lˈɑːs ʊns dˈiːsaɪts blˈaɪbən ; 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə ; 
ˈeːɾst tsvˈɪʃən nˈɔømˈanʃnoːv ʊnt deːm ˈɛntənfˌaŋ baɪ dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə ɡˈeːən viːɾ ˈyːbɜ . 
« 
tuːbˈɑːl vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən . 
ziː ʃrˈɪtən ˈalzoː ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk , bɪs ziː vˈiːdɜ ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən pˈapəlˌaleː ʃtˈandən , diː ziː ʃˌoːn fˈynf miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ pasˈiːɾt hˌatən , ʊnt nˈɑːmən nˈuːn ˌiːrə rˈɪçtʊŋ ˈeːɾst aʊf diː rˈatstɔkɜ fˈɛːrə , dan aʊf das nˈɔømˈanʃnoːvɜ fˈoːɾvˌɛɾk tsˈuː . 
dˌiːzəs fˈoːɾvˌɛɾk vɑːɾ hˈalbɜ vˈeːk . 
diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈiːk aɪn vˈeːnɪç ˈan . 
als ziː deːn hˈœkstən pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˌ??dən ziː dɛs hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçt??ms ˈanzˌɪçtɪç , dɛɾ aʊf deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈøːəntsˌuːɡə viː aɪn ʃˈatənrˌiːs ɪm ˈɑːbəndɾˌoːtə ʃtˈant . 
» ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪst ɛs dˈʊnkəl « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn , » ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən nˈɪçt fˈeːlən ; 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ diː ʃtɾˈɑːsə , nˈaxhɜ deːn tˈ??m . « 
tuːbˈɑːl nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ; 
ˌɑːbɜ iːn ɡəʃpɾˈɛçɪç tsuː mˈaxən vɔltə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
diː vˈɔɾtə dɛs dˈɔktoːɾs fɔn deːm » vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs dˈɑzaɪns « klˈaŋən iːm nɔx ɪm ˈoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tˈuːn ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , mˈeːɾ nɔx ɪn deːm zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt ɛs lˈɑːk iːm jˌɛtst dɑːrˈan , diː kˈaʊm ˈanɡəknˌypftə bəkˈantʃaft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dɛn zoː fɛɾhˈast iːm ˈaləs pɾˈeːdɪɡɜhˌaftə vɑːɾ , zoː tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən iːn zˈɛtsə , diː rˈaɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ lˈeːphaftən ɛmpfˈɪndʊŋ ɛntʃtˈamtən . 
ɪn ʃvˈaɪɡən ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən frˈɔøndə nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ . 
als ziː diː rˈatstɔkɜ fˈɛːrə tsuːɾ lˈɪŋkən hˌatən , vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə blˈɪŋktən mˈat ; 
ɪn nˈœɾtlɪçɜ rˈɪçtʊŋ bəɡˈan aɪn flˈɪmɜn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ mˈɔnt ɡˈeːt ˈaʊf « , bəmˈɛɾktə lˈeːvɪn ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɛlə am hˈoːriːtsˌɔnt . 
» zoː frˈyː ? « frˈɑːktə tuːbˈɑːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt zˈɑː zɪç vˈaɪtərɜ ˈantvɔɾt ˌyːbɜhˈoːbən , als aɪn fˈuːɾvɛɾk hɛrˈankˌɑːm , dˈɛsən ˈaɪzɜnə kˈʊmɛtkˌɛtə an dɛɾ dˈaɪksəl klˈapɜtə . 
lˈeːvɪn kˈantə das ɡəʃpˈan . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈanʃnoːvɜ mˈylɜ . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , kɾˈiːlə . 
nɔx zoː ʃpˈɛːt baɪ vˈeːk ? 
« 
» man mˈøːt vˈʊl , jˈʊŋeːˌɛɾ . 
zˈeː vˈeːtən dˈɔx , vˈɑːt mˈiː pasˈiːɾt ˈiːs ? 
« 
» jˈɑː , kɾˈiːlə . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntən ziː nˈuːɾ das ɡˈɛlt ˌʊntɜ diː dˈiːlə lˈeːɡən ? « 
» jˈɑː , vˌoː zˈʊl man mɪt hˈeːn , jˈʊŋeːˌɛɾ ? 
dˈeː ˈeːən ʃtˈɛl ˈiːs zoː ʃlˈɛçt ˈɑːs dˈeː ˈanɜ . 
ˈɪk vɪl nˈuː nɑːx frˈaŋkf??t . 
mˈɔɾɡən ˈiːs fɛɾhˈyːɾ . 
« 
» hˌɑːbən ziː dɛn diː dˈiːbə ʃˈoːn ? « 
» zˈeː hˈɛbən pˈaʃkən ʊnt pˈapɾɪtsən , dˈeː ˈɪmɜ mɪt dˈɑbiː zˈɪn . 
ˈɑvɜs jˌʊstɪtsrˈɑːt tˈ??ɡanˌiː hˈɛt 
mˈiː zˈɛɡən lˈɑːtən 
: 
pˈapɾɪts ˈiːs ˈeːt nˈɪç . 
ˈʊn mɪt pˈaʃkən vˈiːɾ ˈeːt 
ˈoːx 
man zˈoːzoː . 
« 
» nˈuːn , dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt fɛɾʃtˈeːt ɛs . 
ɡɾˈyːsən ziː iːn fɔn mˈiːɾ . « 
» dˈɑːt vɪl ˈɪk ˈʊtɾɪçtən , jˈʊŋeːˌɛɾ . « 
dɑːbˈaɪ tsˈoːɡən diː pfˈeːɾdə vˈiːdɜ ˈan ; 
ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx hˈœɾtə man das » hˈyː ! « dɛs mˈylɜs ʊnt dˈatsvɪʃən das klˈapɜn dɛɾ kˈɛtə . 
dan vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
diː bəɡˈeːɡnʊŋ , ˈʊnbədˌɔøtənt , viː ziː vɑːɾ , hˌatə vˈeːnɪçstəns diː tsˈʊŋən ɡəlˈœst . 
tuːbˈɑːl frˈɑːktə , lˈeːvɪn ˈantvɔɾtətə , ʊnt ˈeːə nɔx diː famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə dɛs mˈanʃnoːvɜ mˈylɜs ˈaʊsɛɾtsˌɛːlt vɑːɾ , hˈiːltən diː bˈaɪdən frˈɔøndə deːm hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçt??m ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː bˈoːɡən ˌaʊs dɛɾ pˈapəlˌaleː lˈɪŋks ˈaɪn , fˈɔlktən deːm lˈaʊfə ˌaɪnəs klˈaɪnən ɡɾˈɑbəns , dɛɾ zɪç kvˈeːɾ d??ç deːn ˈakɜ hɪntsˈoːk , ʊnt ʃtˈandən ˈalsbalt an ˌaɪnəm fɛɾʃnˈaɪtən , vˈoːl tsvˈantsɪç fˈuːs hˈoːən ˈaphˌaŋ , fɔn deːm ˌaʊs nˈɪçt vˈeːk , nˈɪçt ʃtˈeːk tsʊm flˈuːs hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə . 
tsʊm ɡˈeːən vɑːɾ ɛs tsuː ʃtˈaɪl , tsʊm ʃpɾˈɪŋən tsuː hˈoːx , zoː lˈeːktən zɪç bˈaɪdə , ɡəvˈeːɾ ɪm ˈaɾm , aʊf deːn rˈykən , dɾˈyktən diː ʃˈʊltɜn fˈɛst ɪn deːn ʃnˈeː ʊnt ɡlˈɪtən ɡlˈyklɪç hɪnˈap ; 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ , ʊm zoːfˈɔɾt fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən , ˈɛɾnstərən hˈɪndɜnˌɪsə tsuː ʃtˈeːən . 
ˈɪnmɪtən dɛs flˈʊsəs lˈiːsən zɪç ˌaɪnɪɡə tˈanən ɛɾkˈɛnən , diː deːn lˈɛŋsveːk bətsˈaɪçnətən , ˌɑːbɜ kˈaɪn kvˈɛɾveːk , dɛɾ ziː bəkvˈeːm ʊnt zˈɪçɜ hɪnˈyːbɜɡəfˌyːɾt hˌɛtə , vɑːɾ ˈapɡəʃtˌɛkt . 
tuːbˈɑːl ʃrˈɪt nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt vɔltə deːn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔɾsˈiːrən , lˈeːvɪn ɪndˈɛsən lˈɪt ɛs nˈɪçt . 
» duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː tˈʊst . 
ɛsɪst das dˌɪfiːtsˈiːlstə tɛrˈœ̃ . 
ˌyːbɜˈal hˈiːɾ hɛrˈʊm hˈaʊən diː dˈɔɾflɔøtə ɡɾˈoːsə lˈœçɜ ɪn das ˈaɪs ; 
ɛsɪst dɛɾ fˈɪʃə hˈalbɜ , diː zˈɔnst ɛɾʃtˈɪkən . 
das ˌyːbɜfrˈiːɾt dan , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː fɛɾvˈeːt diː ʃtˈɛlə . 
« 
» ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən dɔx hɪnˈyːbɜ ? « 
» ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ fˈɪndən . 
tˈaʊzənt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts tsvˈaɪkt dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ɡˈɔɾɡast ˈap . 
das ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɔɾf . 
ɪç bɪn zˈɪçɜ , das zɪç diː ɡˈɔɾɡastɜ ˌaɪnə kˈʊʃəlˌaleː ˈapɡəʃtˌɛkt hˈɑːbən . « 
» nˈuːn ɡˈuːt , duː mˈʊst ɛs vˈɪsən . « 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪtən bˈaɪdə frˈɔøndə am flˈʊsrandə hˈɪn , dɛɾ ˈɔft zoː ʃmˈɑːl vɑːɾ , das ziː mɪt ˌiːrɜ rˈɛçtən ʃˈʊltɜ deːn fɛɾʃnˈaɪtən ˈaphˌaŋ ʃtɾˈaɪftən . 
ɛs vɑːɾ aɪn bəʃvˈeːɾlɪçɜ mˈaɾʃ , nˈɑməntlɪç dˈɑː , vˌoː ɡɾˈoːsə bˈyʃə fɔn rˈoːtəm vˈɛɾft ˌyːbɜklˈɛtɜt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːən ziː diː ʃtˈɛlə , fɔn vˌoː rˈɛçts hˈeːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈoːlveːk ˈaɪnmˌyndətə ʊnt zɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ das ˈaɪs hˈɪn fˈɔɾtzɛtstə . 
» ˌʊnzrə ˈɪɾfɑːɾt ɡˈeːt tsuː ˈɛndə « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn ʊnt vˈiːs aʊf diː ʃvˈaɾtsən , tsˈuːɡɛspˌɪtstən bˈɔømçən , diː zɪç bˈalt dˈɔøtlɪç als diː kˈiːfɜn ˌaɪnɜ kvˈeːralˌeː ɛɾkˈɛnən lˈiːsən . 
» mˈeːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ , als ɪç tsvˈɪʃən kˈɪɾçɡˈøːrɪts ʊnt hˈoːənvˈɪɛtts fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . « 
» ʊnt viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt ɪm hˈɑːfən « , ˈantvɔɾtətə tuːbˈɑːl . 
» aɪn rˈʊsɪʃɜ fˈɛlttsuːk ɪm klˈaɪnən . 
ʃnˈeː , ʃnˈeː . 
ˈeːt vˈoːiːlˌɑː lˈɑː bˌeːreːzˈiːnə . 
« 
» ˌɑːbɜ kˈaɪnə bɾˈykə vˌɪɾd ˌʊntɜ ʊns tsuːzˈamənbɾˌɛçən « , ʃˈɛɾtstə lˈeːvɪn ʊnt bˈoːk fˈoːrˌanʃrˌaɪtənt ɪn deːn ˈapɡəʃtˌɛktən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ diː bˈaɪdən frˈɔøndə nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ʃˌoːn zˈɪçɜ ans ˈandərə ˈuːfɜ fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ ˌyːbɜʃtˈiːɡən ziː tsuːnˈɛçst deːn hˈøːəntsˌuːk , aʊf deːm ziː nɑːx lˈɪŋks hˈɪn deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçt??m nɔx ˈeːbən ɛɾkˈɛnən kˈɔntən , ʊnt zˈɑːən zɪç nˈuːn ɡətsvˈʊŋən , diːzˈɛlbən tˈaʊzənt ʃrˈɪtə vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːmaɾʃˌiːrən , diː ziː jˈɛnzaɪts ˌyːbɜ das tsˈiːl hɪnˈaʊsɡəʃˌɔsən vɑːrən . 
dɛɾ vˈeːk , deːn ziː nɔx tsuː mˈaxən hˌatən , lˈiːf tsuːnˈɛçst am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls , dan ˌɑːbɜ an ˌaɪnɜ dˈɪçtən ʃˈoːnʊŋ hˈɪn , fɔn dˌeːrən fˈɔɾdɜstəm ˈɛk ˌaʊs hˈœkstəns aɪn bˈyksənʃˌuːs bɪs tsʊm dˈɔɾf ʊnt kˈaʊm hˈalp zoː vˈaɪt bɪs tsuːɾ ɡɾˈoːsən , fɔn kˈystɾɪn aʊf hˈoːənvˈɪɛtts tsuː fˈɑːrəndən ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ . 
als ziː diːs ˈɛk ɛɾrˈaɪçt hˌatən , hˈœɾtə dɛɾ fˈʊspfɑːt aʊf ˌoːdɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtˈɪmt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː ʃvˈaŋktən nɔx , ˌɔp ziː vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt deːn ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌeːbənən hˈyːɡəlvˌeːk dɛɾ ziː ɪn deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜ pˈaɾk ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə fˈɔɾtzɛtsən ˈoːdɜ , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾʃnˈaɪtən ʃtˈ??tsakɜ hˈɪn , aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə tsuːʃrˈaɪtən zˌɔltən , als ziː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːsə fɛɾʃˈiːdənɜ ɡəʃtˈaltən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als ˌɔp ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈoːn , als ˌɔp aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtɾˈaɪt ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə . 
plˈatdɔøtʃə ʃmˈɛː ʊnt ʃˈɛltvɔɾtə lˈiːsən zɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən , bɪs ɛs plˈœtslɪç ˌyːbɜ das fˈɛlt hˈɪn tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜklˌaŋ : 
» hˈeː vˈœɾkt mˈiː ; 
hˈɛlpt mˈiː , lˈyːt ! « 
lˈeːvɪn , ʊm zɪç rˈaʃɜ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , vɑːɾ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪn ɡəʃpɾˈʊŋən , dɛɾ hˈiːɾ am vˈaldɛk als ɡɾˈɛntsaɪçən lˈɑːk , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾt ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs deːm ɡəvˈœlk , das iːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾdˈɛkt hˌatə , hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ˈaləs dˈɔøtlɪç . 
» das ɪst hˈɔpənmˌɑriːkən ! « rˈiːf ɛɾ . 
tsˈuːɡlaɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn deːm ʃtˈaɪnə hɛrˈʊntɜ , rˈiːs das ɡəvˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt ʃˈoːs deːn ˌaɪnən lˈaʊf ˈap , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das hˈɪlfə dɑː zˈaɪ . 
» das vˌɪɾt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt hˈɑːbən ; 
fˈoːɾvˌɛɾts , tuːbˈɑːl ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə frˈɔøndə kvˈeːɾ ˌyːbɜ das fˈɛlt hˈɪn ɪn tɾˈɑːp . 
lˈeːvɪn ʃtˈyɾtstə , rˈaftə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl aʊf ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ an tuːbˈɑːls zˈaɪtə . 
als ziː deːn hˈalbən vˈeːɡ bɪs tsuːɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪntɜ zɪç hˌatən kˈɔntən ziː diː stsˈeːnə dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃtɾˈoːlçən vɑːɾ nɑːx deːm dˈɔɾf tsuː als pˈɔstən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə mɪt hˈɔpənmˌɑriːkən rˈaŋ ʊnt an ˌiːrəm hˈalzə rˈiːs ʊnt tsˈɛɾtə . 
» hˈalt ˈaʊs ! « rˈiːf lˈeːvɪn , dɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ hˌatə , ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə dɛs tsuːrˈuːfəs nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ lˈiːs fɔn iːɾ ap ʊnt lˈiːf , ˌaɪnən vˈaɪtən bˈoːɡən bəʃrˈaɪbənt , aʊf daszˈɛlbə vˈɛldçən tsˈuː , fɔn dˈɛsən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəm ˈɛk ˌaʊs tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn ˌiːrən lˈaʊf ˌyːbɜ deːn ʃtˈ??tsakɜ hˈɪn bəɡˈɔnən hˌatən . 
dɛɾ ˈandərə , als pˈɔstən ˈaʊfɡəʃtˌɛltə , fɛɾʃvˈant nɑːx dɛɾ dˈɔɾfzaɪtə hˈɪn . 
als lˈeːvɪn ʊnt dan tuːbˈɑːl deːn fˈɑːɾdam ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vɑːɾ ˌaʊx hˈɔpənmˌɑriːkən fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈandən ziː diːzˈɛlbə . 
ziː lˈɑːk hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃˌɪçtətən ʃtˈaɪnhaʊfən , tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt ˌaɪnɜ pˈapəlvˌaɪdə , dˌeːrən ˈoːbərəs ɡəˈɛst fˈɔlɜ kɾˈɛːənəstɜ vɑːɾ . 
diː kˈiːpə vɑːɾ nɔx aʊf ˌiːrəm rˈykən , dɛɾ ʃtˈɔk ɪn ˌiːrən hˈɛndən . 
» ɪst ziː tˈoːt ? « frˈɑːktə tuːbˈɑːl . 
lˈeːvɪn , ˈoːnə zɪç fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˈɑːbən , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , bˈyktə zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk ˌiːrə bˈaɪdən ˈaɾmə ˌaʊs deːn lˈaɪnənən tɾˈɑɡeːbˌɛndɜn hɛrˈaʊs . 
als ɛɾ ziː zoː fɔn dɛɾ kˈiːpə frˈaɪ ɡəmˈaxt ʊnt zɪç fɛɾɡəvˈɪsɜt hˌatə , das ɛs nˈɪçts als ˌaɪnə ˈoːnmaxt vɑːɾ , hˈoːp ɛɾ ziː fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt zˈɛtstə ziː mɪt deːm rˈykən an deːn bˈaʊm . 
» ɡˈiːp ˈɛtvɑːs ʃnˈeː « , rˈiːf ɛɾ tuːbˈɑːl tsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlbɜ iːɾ das ˈɛŋə tˈʊxmiːdɜ ˈœfnətə , dˈɛsən ˈoːbɜstə hˈɑːkən ˈoːneːˌɪn baɪ deːm rˈɪŋən ʊnt tsˈɛrən ˈapɡərˌɪsən vɑːrən . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst dˈɔøtlɪç an deːm rˈoːt ʊnt blˈʊtɾynstˌɪç ɡəvˌɔɾdənən hˈɑːls ʊnt nˈakən , das ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs ʃtɾˈɔlks kˈaɪnən ˈandərən tsvˈɛk ɡəhˈɑːpt hˌatən , als iːɾ diː ɡˈɛltaʃə tsuː ɛntɾˈaɪsən , diː ziː hˈɛɾkœmlˌɪç an ˌaɪnəm hˈaɾtən ʊnt ˈɛŋən lˈeːdɜrˌiːmən ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk . 
dɛɾ rˈiːmən hˌatə ˌɑːbɜ vˈeːdɜ rˈaɪsən nɔx ˌaʊx zɪç ˌyːbɜ deːn kˈɔpf fˈɔɾtsiːən lˈasən vɔlən . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə ʃlˈuːk hˈɔpənmˌɑriːkən diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
iːɾ ˈeːɾstəs vɑːɾ , das ziː nɑːx dɛɾ tˈaʃə fˈastə ; 
dan ˈeːɾst mˈʊstɜtə ziː diː pɛɾzˈoːnən , diː ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
aɪn iːɾ zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡənəs , ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln , das mɪt ˌiːrɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt ˈaʊszˌøːnən kˈɔntə , flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , als ziː lˈeːvɪn , ˌiːrən lˈiːblɪŋ , ɛɾkˈantə , deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , an deːm ziː vˈɪɾklɪç hˈɪŋ . 
ziː ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt pˈatʃəltə ˈiːn ; 
als ˌɑːbɜ tuːbˈɑːl ˌaʊx jˌɛtst nɔx fˈɔɾtfuːɾ , iːɾ ɪn ˌaɪnɜ iːɾ lˈɛstɪɡən vˈaɪzə diː ʃtˈɪɾn mɪt ʃnˈeː tsuː rˈaɪbən , vˌ??də ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʃtˈiːs iːn tsuːrˈyk ʊnt vˈiːs mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ aʊf diː nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːəndə kˈiːpə . 
lˈeːvɪn fɛɾʃtˈant iːɾ ɡəbˈɑːrən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʊnt bəɡˈan ɪn dɛɾ kˈiːpə ˈʊmhˌɛɾtsʊkɾˌɑːmən . 
als ɛɾ , ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈoːbɜstən lˈɑːɡə , ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm zˈaktʊxə ˈʊmvˌɪkəltə flˈaʃə fˈant , vˈʊstə ɛɾ , vˈas hˈɔpənmˌɑriːkən ɡəmˈaɪnt hˌatə . 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ziː bˈoːk , ˈɛtvɑːs fɔn deːm bɾˈantvaɪn ɪn zˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst rˈɪçtətə ɪç iːɾ ˈʊnmˌuːt zˈɛlpst ɡˌeːɡən dˌiːzən , ʊnt iːm ˈɛɾɡɜlˌɪç diː flˈaʃə ˌaʊs dɛɾ hˈant rˈaɪsənt , tˈɑːt ziː ˌaɪnən tˈyçtɪɡən tsˈuːk . 
zoːfˈɔɾt hˌatə ziː ˈal ˌiːrə lˈeːbənskɾˌɛftə vˈiːdɜ , dɾˈyktə deːn kˈɔɾk ɪn diː flˈaʃə ʊnt rˈiːf lˈeːvɪn tsˈuː : » nˈuː hˈɛlpt mˈiː ˈuːp , jˈʊŋeːˌɛɾ . 
« dan zˈɛtstə ziː diː kˈiːpə aʊf deːn ʃtˈaɪnhaʊfən , lˈeːktə deːn lˈaŋən kɾˈʊmstɔk dɑːnˈeːbən ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌiːrən kˈ??tsən ˈaɾmən d??ç diː lˈaɪnənən kˈiːpənbˌɛndɜ . 
zoː ʃtˈant ziː vˈiːdɜ mˈaɾʃfɛɾtˌɪç dˈɑː . 
» vɪlst duː nˈɪçt mɪt ʊns tsuːrˈyk ? « frˈɑːktə lˈeːvɪn . 
» viːɾ bəɡlˈaɪtən dˈɪç . « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɛtstə zɪç nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hˈɪn ɪn mˈaɾʃ , ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˈalɜhˌant ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs fˌɔɾ zɪç hˈɪn mˈ??məlnt . 
diː frˈɔøndə zˈɑːən iːɾ nˈɑːx . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt dɾˈoːtə mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔk nɑːx deːm vˈɛldçən hɪnˈyːbɜ , ɪn deːm dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃtɾˈɔlçə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts vɑːɾ , vˌɛːrənt tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn ˌiːrən bəzˈuːx ɪn kˈɪɾçɡˈøːrɪts mˈaxtən , nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɛs lˈɑːɡən ˈanʃtɾˌɛŋəndə tˈɑːɡə hˈɪntɜ ˈiːm , tsˈuːɡlaɪç tˈɑːɡə fˈɔlɜ ɛnttˈɔøʃʊŋən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ , viː viːɾ vˈɪsən , hˌatə zɪç mɪt ɡlˈatən vˈɔɾtən jˈeːdɜ bˈɪndəndən tsuːzˈɑːɡə tsuː ɛnttsˈiːən ɡəvˈʊst , ʊnt ˌaʊx ɪn ˈandərən ˈaɪnflˌʊsraɪçən kɾˈaɪzən dɛɾ hˈaʊptstat , zoːvˈaɪt iːm diːzˈɛlbən tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːrən , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ iːm fɛɾhˈastən vˈɛndʊŋ bəɡˈeːɡnət : 
» viːɾ mˈysən ˈapvˌaɾtən . « 
nˈɪɾɡɛnts aɪn fɛɾʃtˈeːən dɛs moːmˈɛnts . 
nˈuːɾ ɪn ɡˈʊsə hˌatə zɪç hˈaʊptman fɔn rˈʊtsə , mɪt deːm ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊfbɾˌʊx nɔx aɪn ɡəʃpɾˈɛç hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən vˈʊstə , zˌaɪnən aʊf rˈyksɪçtslˌoːzəs fˈoːɾɡˌeːən ɡərˈɪçtətən plˈɛːnən ɡənˈaɪkt ɡətsˈaɪkt . 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʃvˈaŋktə ; 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ fˈɑːɾt fɔn ɡˈʊsə nɑːx hˈoːəntsˈiːzɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə , deːn bˈɛɾnts bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaʊsˌyːptə , ˈandərən zˈɪnəs ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə ʃlˈiːslɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fˈɔlksbeːvˌafnʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx , vˌɛn kˈaɪn rˈeːɡəlrˌɛçtɜ kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , deːm plˈɑːnə ˌaɪnəs aʊf ˈaɪɡənə hˈant tsuː fˈyːrəndən fˈɔlkskɾiːɡəs tsˈuːɡɛstˌɪmt . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛfən ɪn hˈoːənvˈɪɛtts vɑːɾ bˈɛɾnt ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , bəzˈuːx fˈoːɾtsuːfˌɪndən . 
ɛɾ hˌatə das bədˈyɾfnɪs , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˌaɪnən iːn mɪt dɛɾ mˈaxt ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː bəhˈɛɾʃəndən plˈɛːnən ɛntɾˈɪsən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt nˈiːmant vɑːɾ dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪktɜ als katˈɪnkɑː , diː , vˌɛːrənt ziː diː poːlˈiːtɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾmˈiːt , tsˈuːɡlaɪç ɡˈaɪstfɔl ɡənˈuːk vɑːɾ , deːn ɛntʃtˈeːəndən ˈaʊsfˌal d??ç ɡlˈyklɪçə ˈɪmpɾɔmptˌʊs ˌoːdɜ d??ç pˌiːkantˈeːriːən ˌaʊs deːn hˈoːf ʊnt ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪzən tsuː dˈɛkən . 
ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɪɾktə mˈɪt . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˌiːrəm ɡəplˈaʊdɜ , fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnəs balˈɑbɛnts baɪ ˌɛkstsəlˈɛnts ʃˈʊkman , vˌoː dɛɾ bˈaɪrɪʃə ɡəzˈantə diːz ʊnt das ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ ɡətˈɑːn hˌatə , mˌoːməntˈɑːn ˈalə plˈɛːnə ʊnt zˈɔɾɡən ʊnt zˈɑː zɪç dɛɾ hˈaɪtərən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dˌiːzəs ɡəplˈaʊdɜs ˈeːɾst vˈiːdɜ ɛnttsˈoːɡən , als das ɛɾʃˈaɪnən tuːbˈɑːls ʊnt lˈeːvɪns ʊnt ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈeːbən ɡəhˈɑːptən ˈɑbəntˌɔøɜs zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn das ˈaltə ɡəlˈaɪzə tsuːrˈykdɾˌɛŋtən . 
ɛɾ klˈɪŋəltə . 
» jˈɛtst « , rˈiːf ɛɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈiːnɜ tsˈuː , » ʃˈɪkə kɾˈɪsts vˈɪləm tsʊm ʃˈʊltsən . 
ˌoːdɜ ɡˈeːə lˈiːbɜ zˈɛlpst . 
ɪç mˈyst iːn ʃpɾˈɛçən . 
mˈɔɾɡən frˈyː hˈalp ˈɛlf . 
« 
ɛɾ vɔltə nɑːx dˌiːzəm tsvˈɪʃənfˌal , ʃˌoːn ʊm kˈatɪnkˌɑːs vˈɪlən , das ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːn tˈoːn lˈaɪçtɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuːrˈykfˌyːrən , ˌɑːbɜ ɛs mˈɪsɡlyktə , dɑː ˌaʊx tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn ˌaɪnə rˈɛçtə hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən . 
das vɑːɾ ˈɑːbənts . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən fˈɪndən viːɾ bˈɛɾnt ɪn zˌaɪnɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk ɡəlˈeːɡənən ˈamts ʊnt ɡərˈɪçtsʃtuːbə , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɛktsɪmɜ , fɔn deːm ˈaʊs , naxdˈeːm ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ fɛɾmˈaʊɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊsɡˌaŋ aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ fˈyːɾtə . 
an ˈeːbən dˌiːzəm kˈɔriːdˌoːɾ lˈɑːɡən ˌaʊx diː frˈɛmdəntsˌɪmɜ . 
diː ˈamts ʊnt ɡərˈɪçtsʃtuːbə tsˈaɪktə nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs , vˈas dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌiːrəs nˈɑməns ɛntʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈaɪp ʊnt ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə viː ˈandərə mˈeːɾ , ɪn diː zɪç bˈɛɾnt , nˈɑməntlɪç ʊm diː zˈɔmɜtsˌaɪt , vˌɛn diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ fɔn ʃpˈɑliːɾvˌaɪn ˌyːbɜvˈaxzən vɑːrən , ɡˈɛɾn tsuːrˈyktsˌoːk . 
ɛs vɑːɾ dan hˈiːɾ lˈʊftɪç ʊnt ʃˈatɪç , ʊnt ɪn deːm dˈɪçtən vˈaɪnlaʊp tsvˈɪtʃɜtən diː vˈøːɡəl ʊnt zˈɑːən ɪn das ɡərˈɔømɪɡə tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
dɛn ɡərˈɔømɪç vɑːɾ ɛs ɡəblˈiːbən , tɾˈɔtsdəm ɛs an ˌuːɾfɛːtɜhaʊsrˈɑːt , an reːɡˈɑːlən mɪt bˈyːçɜn ʊnt ˈaktən , an ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən tɾˈuːən ʊnt ˌaɪnəm altmˈoːdɪʃən , bɪs fˈast an diː dˈɛkə rˈaɪçəndən kˈaxəlˌoːfən nˈɪçt fˈeːltə . 
ˌaɪnə dɛɾ tɾˈuːən ʃtˈant rˈɛçts nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ʊnt hˌatə aɪn fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs , vˌɛːrənt aʊf deːn zˈɪmzən dɛɾ reːɡˈɑːlə , ɪn ʃaˈoːtɪʃəm dˈ??çaɪnˌandɜ , vˈɛndɪʃə tˈoːtənˌ??nən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈɑlabˌastɛɾvˌɑːzən , tsvˈaɪ dɾˌɑɡoːnɜkaskˈɛts ʊnt ˌaɪnə ɪn rˈøːtlɪçəm tˈoːn ˈaʊsɡəfˌyːɾtə pˈɔɾtɾɛtbˌystə frˈiːdɾɪç dɛs ɡɾˈoːsən ʃtˈandən . 
man zˈɑː dˈɔøtlɪç , ɛs fˈeːltə dɛɾ ʃˈœnhaɪts ʊnt ˈɔɾdnʊŋsˌɪn . 
ɛs hˌatə zɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən ; 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
an deːm mɪt ˈalɜhˌant ʃrˈɪftʃtykən ˌyːbɜhˈɔøftən ʃrˈaɪptɪʃə , dˈɛsən ˌaɪnə ʃmˈalzaɪtə deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ bərˈyːɾtə , zˈɑːs bˈɛɾnt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən kˌaɾtənpapˈiːɾ fˌɔɾ zɪç , deːn ɛɾ , mɪt hˈɪlfə fɔn lˌiːneːˈɑːl ʊnt rˈaɪsfeːdɜ , ɪn rʊbɾˈiːkən tˈaɪltə . 
ɛɾ bəɡˈan ˈeːbən diː nˈøːtɪɡən ˈyːbɜʃrˌɪftən tsuː mˈaxən , als ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ bˈeːzəndˌɛkə aɪn zˈɔɾklɪçəs pˈʊtsən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːrə hˈœɾtə , lˈaɪzə ɡənˈuːk , ʊm ˈaɾtɪç , ʊnt lˈaʊt ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt ˈɛŋstlɪç tsuː zaɪn . 
» hɛrˈaɪn ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , knˈiːɑːzə . 
aʊf diː miːnˈuːtə . 
das zˈɪtst ʊns ˈaltən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm blˈuːt . 
diː jˈʊŋən zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ dɑːtsˈuː tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈeːmən ziː plˈats , dɑː deːn ʃtˈuːl am ˈoːfən , ʊnt nˈuːn rˈykən ziː hɛrˈan . 
« 
dɛɾ zoː bəɡɾˈystə lˈeːktə hˈuːt ʊnt hˈantʃˌuː aʊf diː ɡɾˈoːsə tɾˈuːə mɪt deːm fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs ʊnt tˈɑːt ɪm ˈyːbɾɪɡən , viː iːm ɡəhˈaɪsən . 
» ɪç hɑːbə ziː rˈuːfən lˈasən , knˈiːɑːzə « , nˈɑːm bˈɛɾnt viːdɜʊm das vˈɔɾt , vˌaɪl ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən mˈuːs . 
» ʊnt ziː zɪnt dɛɾ mˈan , deːn ɪç bɾˈaʊxə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən . 
ˈeːɾst das nˈɛçstliːɡəndə . 
ziː hˌɑːbən fɔn deːm ˌyːbɜfˈal ɡəhˈœɾt , dɛɾ ˌʊnzərɜ ˈaltən hˈɛksə fˈast das lˈeːbən ˌoːdɜ dɔx diː ɡˈɛltaʃə ɡəkˈɔstət hˌɛtə . « 
knˈiːɑːzə nˈɪktə . 
» fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt fɔm dˈɔɾf , aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə , dɛɾ ˈɑːbənt kˈaʊm ˈanɡəbɾˌɔxən . 
ʊnt vˌɛn diːs ˈalaɪnʃtˌɛndə ! 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə dɛɾ dɾˈɪtə fˈal . 
am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt deːm ɡˈɔltsoːvɜ ʃmˈɪt diː kˈuː ˌaʊs deːm ʃtˈal ɡətɾˈiːbən , am tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːɡə deːm mˈanʃnoːvɜ mˈylɜ diː dˈiːlən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ɡˈɛstɜn hˈɔpənmˌɑriːkən fˈast ɡəvˈyɾkt . 
voːhˈiːn zɪnt viːɾ ɡəkˈɔmən ? 
« 
» ɛsɪst kvˈapəndˌɔɾfɜ ɡəzˈɪndəl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
mˈiːklaɪ vɑːɾ am dɾˈɪtən fˈaɪɜtˌɑːk ɪn frˈaŋkf??t , ɛɾ zˈɑː nɔx , viː ziː pˈaʃkən ʊnt pˈapɾɪtsən ˈaɪnbɾˌaxtən . « 
» nˈɪçt dˈɔx , knˈiːɑːzə . 
das ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas mɪç rˈaɪtst ʊnt ˈɛɾɡɜt , dˌiːzəs tˈøːrɪçtə tsˈuːɡɾaɪfən ˈoːnə zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant . 
ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ˈaɾmən tˈɔøfəl , ɪn fˈynf fɔn zˈɛks fˈɛlən mˈysən ziː vˌeːɡən fˈeːləndən bəvˈaɪzəs vˈiːdɜ ɛntlˈasən vˌɛɾdən , ʊnt das hˈaɪst jˈʊstiːts ! 
ɛsɪst tsʊm ɛɾbˈaɾmən . 
ʊnt das ˈaləs ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ; 
diː ɡərˈɪçtshɛrən vɔlən nˈɪçt dˈɛŋkən , ʊnt diː ʃˈʊltsən vɔlən nˈɪçts tˈuːn . 
fɔn deːn bˈaʊɜn ʃpɾˈɛç ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ziː lˈœʃən ˈɪmɜ ˈeːɾst , vˌɛn das ˈaɪɡənə dˈax bɾˈɛnt . 
das mˈuːs ˌɑːbɜ ˈandɜs vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ mˈysən ˈanfˌaŋən . 
ˌʊnzrə hˈoːənvˈɪɛttsɜ zɪnt diː bˈɛstən . 
kˈaɪn kˈoːloːnˌɪstənpˌak , das ˌyːbɜ nˈaxt rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , knˈiːɑːzə , ziː zɪnt zˈɛlpst aɪn pfˈɛltsɜ . 
« 
knˈiːɑːzə lˈɛçəltə . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , diː ˈaltən vˈɛndɪʃən zɪnt bˈɛsɜ , ʃtˈœrɪç , ˌɑːbɜ tsˈɛː ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç . « 
» ʊnt ɡəʃˈaɪt dɑːtsˈuː , zˈɔnst hˌɛtən ziː deːn nˈɔøbˈɑːɾ nˈiːmɜ pfˈɛltsɜ nˈɪçt tsʊm hˈoːənvˈɪɛttsɜ ʃˈʊltsən ɡəmˈaxt . 
das ɪst maɪn ˈaltɜ zˈats . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈoːɾçən ziː ˈaʊf , knˈiːɑːzə : vˈas ziː kvˈapəndˌɔɾfɜ ɡəzˈɪndəl nˈɛnən , ɪst frˈɛmdəs fˈɔlk , frˈantsoːzən . 
« 
» nˈɪçt dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən mɪt baɪ pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf hɛrˈan . 
diː frˈantsoːzən , zoː mˈaɪnt ɛɾ , ʃtˈeːn ˈoːbən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ʊnt vˌɛn ɛs hˈoːx kˈɔmt , an dɛɾ vˈaɪksəl . « 
» ɛsɪst zˈoː . 
ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç rˈɛçt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fɔn dɛɾ klˈaɪn ɡəvˌɔɾdənən ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː , nˈɪçt fɔn deːn ˌaʊs mˈɔskaʊ hɛrˈaʊsɡərˌɔøçɜtən kˈɔɾps , diː jˌɛtst viː nˈoːvɛmbɜflˌiːɡən ˌyːbɜ diː vˈaɪsə vˈant kɾˈiːçən , ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn deːm klˈaɪnən fɛɾtsˈɛtəltən tsˈɔøk , das hˈiːɾ an fˈynftsɪç plˈɛtsən tsuːrˈykɡəlˌasən vˌ??də : aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt ɪn kˈystɾɪn , fˈynftaʊzənt ɪn ʃtˈɛtɪn , diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ ʃtˈɛkən ɪn deːn klˈaɪnən pˈɔlnɪʃən nˈɛstɜn . 
viː vˈaɪt ɪst ɛs bɪs an diː ɡɾˈɛntsə ? « 
» tsˈeːn mˈaɪlən , viː diː kɾˈɛːə flˈiːkt . « 
» dɑː hˈɑːbən ziː ɛs , knˈiːɑːzə . 
dˌiːzəs fɛɾtsˈɛtəltə tsˈɔøk , das nˈɪçt ɪn fˈɛstˌʊŋən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , das lˈɔøft jˌɛtst vˈɛk viː vˈasɜ , vˌɛn diː rˈaɪfən fɔn dɛɾ tˈɔnə fˈalən . 
nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ , vˈyɾtsb??ɡɜ , nˈasaʊɜ , das hˈɛlt ˈoːneːˌɪn nˈɪçt tsuːzˈamən . 
ʊnt vˌɛn ˈeːɾst mˈɑːl das ˈaɪzɜnə bˈant fˈeːlt , zoː ɪst nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt nɔx fɔm zɔldˈɑːtən bɪs tsʊm rˈɔøbɜlˌeːbən . 
vˈas hˈiːɾ hɛrˈʊmʃpˌʊkt , zɪnt dˌeːzɜtˈøːrə ˌaʊs deːm pˈɔlnɪʃən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˌɑroːdˈøːɾs fɔn deːn tsuːtsˈuːksreːɡˌiːmɛntɜn , diː dɛɾ kˈaɪzɜ jˌɛtst als fˈoːɾlˌɔøfɪɡə klˈaɪnə mˈyntsə ɪn ˈalən tˈaʃən dˈɔøtʃlants tsuːzˈamənkɾˌatst . 
ʊnt mɪt dˌiːzəm ɡəzˈɪndəl , ˌɔb ˌaʊs pˈoːlən ˌoːdɜ zˈɔnstvoːɜ , mˈysən viːɾ aɪn ˈɛndə mˈaxən : tsʊm vˈeːnɪçstən dˈaɾf ɛs ʊns nˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaxzən . 
ʊnt kˈɔmən dan diː rˈɛstə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː hɛrˈan , hˈɔøtə hˈʊndɜt ʊnt mˈɔɾɡən tˈaʊzənt , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs baɪ deːn ˈaɪnˌɛɾn ʊnt tsˈeːnɜn ɡəlˈɛɾnt . 
vˈeːɾ das klˈaɪnə nˈɪçt ˈaxtət , ɪst dɛs ɡɾˈoːsən nˈɪçt vˈɛɾt , zoː zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt . 
ˈalzoː fˈoːɾvˌɛɾts . 
ʊnt jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ . « 
dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ ʃˈʊltsə rˈɛktə zɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃˈiːn ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ hˌatə zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
» vˈas ɪç mˈaɪnə , knˈiːɑːzə , ɪst das : viːɾ mˈysən ʊns fˈɛɾtɪçmˌaxən ; 
lˈantʃtˌ??m , dˈɔɾf baɪ dˈɔɾf . 
« 
» ʊnt vˌɛn dan dɛɾ kˈøːnɪç rˈʊft ... « 
» zoː zɪnt viːɾ dˈɑː « , ɛɾɡˈɛntstə bˈɛɾnt , tsˈuːɡlaɪç mɪt ʃˈaɾfɜ bətˈoːnʊŋ hɪntsˈuːfˌyːɡənt : » 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt rˈʊft , zoː zɪnt viːɾ ˌaʊx dˈɑː . 
ʊnt das ɪst ɛs , knˈiːɑːzə , vˈɛshalp ɪç ziː hɑːbə rˈuːfən lˈasən . « 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈoːnə deːn kˈøːnɪç . « 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts lˈɛçəltə . 
» ɛs ɡˈeːt ; 
diː tsˈaɪtən vˈɛksəln . 
ɛs ɡˈiːpt tsˈaɪtən dɛs ɡəhˈɔɾçəns ʊnt ˈapvˌaɾtəns , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˈandərə , vˌoː tsuː tˈuːn ʊnt tsuː hˈandəln ˈeːɾstə pflˈɪçt ɪst . 
ɪç lˈiːbə deːn kˈøːnɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt ɪç hɑːbə iːm tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ʊm dɛɾ bəʃvˈoːrənən tɾˈɔøə vˈɪlən diː nɑːtˈyːɾlɪçə tɾˈɔøə nˈɪçt bɾˈɛçən . 
ʊnt dˌiːzə ɡəhˈœɾt dɛɾ ʃˈɔlə , aʊf dɛɾ ɪç ɡəbˈoːrən bɪn . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɪst ʊm dɛs lˈandəsvˌɪlən dˈɑː . 
tɾˈɛnt ɛɾ zɪç fɔn iːm ˌoːdɜ lˈɛst ɛɾ zɪç fɔn iːm tɾˈɛnən d??ç ʃvˈaxhaɪt ˌoːdɜ fˈalʃən rˈɑːt , zoː lˈœst ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃvˈuːɾ ʊnt ɛntbˈɪndət mɪç dɛs mˈaɪnən . 
ɛsɪst aɪn ʃnˈøːdəs ˌʊntɜfˈaŋən , das vˈoːl ʊnt vˈeːə fɔn mɪljˈoːnən an diː lˈaʊnə , fɪlˈaɪçt an deːn vˈɑːnzɪn ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən knˈypfən tsuː vɔlən ; 
ʊnt ɛsɪst ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ , deːn nˈɑːmən dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən mɪt ɪn dˌiːzəs pˈʊpənʃpˌiːl hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən . 
viːɾ hˌɑːbən dɾˈyːbən ɡəzˈeːən , voːhˈiːn ɛs fˈyːɾt ; 
tsuː blˈuːt ʊnt bˈaɪl . 
vˈeːk mɪt dˌiːzɜ ˈɪɾleːrə , fɔn hˈøːfɪʃən pfˈafən ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən ; 
ɛsɪst mˈɛnʃənzˌatsʊŋ , diː kˈɔmt ʊnt ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə lˈiːbə tsuː lˈant ʊnt hˈaɪmɑːt , diː dˈaʊɜt viː das lˈant zˈɛlbɜ . 
« 
knˈiːɑːzə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈoːnə deːn kˈøːnɪç « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ zɪnt hˈiːɾ ɡəbˈoːrən ʊnt kˈɛnən das bɾˈʊx ʊnt zˌaɪnə bˈaʊɜn . 
ˈɑːbɜ , mɪt pˌɛɾmɪsjˈoːn , ɪç kˈɛnə diː bˈaʊɜn bˈɛsɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɪst ˌiːnən ˈaləs . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat ˌiːnən das bɾˈʊx ˈaɪnɡədˌaɪçt , dɛɾ kˈøːnɪç hat ˌiːnən diː kˈiːɾçən ɡəbˈaʊt , dɛɾ kˈøːnɪç hat ˌiːnən diː ɡɾˈɛːbən ɡətsˈoːɡən . 
zoː vˈɪsən ziː ɛs fɔn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈeːɾ , ʊnt zoː vˈɪsən ziː ɛs fɔn zɪç zˈɛlbɜ . 
vˌɛn ɪç mɪt kˈaliːs ʊnt kˈymrɪts ʊnt deːn ˈandərən ɡˈantsbaʊɜn dɾˈyːbən baɪ ʃaɾvˈɛnkɑː zˈɪtsə , zoː ɪst , dɛɾ ˈaltə frˈɪts das dɾˈɪtə vˈɔɾt . 
ɛɾ ɪst iːɾ hˈɛɾɡɔt , ʊnt ziː ʃpɾˈɛçən fɔn ˈiːm , als vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə . 
nˈuːɾ aɪns ɪst deːm bˈaʊɜ nɔx mˈeːɾ ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən : zaɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf . 
« 
» ʊnt ʊm hˈaʊs ʊnt hˈoːf vˈɪlən zˌɔl ɛɾ jˌɛtst diː vˈafə ɪn diː hˈant nˈeːmən . 
ɛsɪst nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn dˌiːzəm lˈandə . 
als dɛɾ ʃvˈeːdə jˈɛnzaɪt dɛɾ ˈɛlbə ɪn dɛɾ ˈaltmaɾk hˈaʊstə , hˌɑːbən zɪç diː bˈaʊɜn ˈaʊfɡəmˌaxt , ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən . 
ʊnt das ɪst ɛs , vˈas ziː vˈiːdɜ zˌɔlən . « 
» ɪç vˈaɪs dɑːfˈɔn « , ˈantvɔɾtətə knˈiːɑːzə , » ɛs vɑːrən dɾˈœmlɪŋɜ bˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən fˈɑːnən , dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : 
viːɾ zɪnt bˈaʊɜn fɔn ɡərˈɪŋəm ɡˈuːt 
ʊnt dˈiːnən ˌʊnzɜm kˈ??fyːɾstən ʊnt hˈɛɾn mɪt ˌʊnzɜm blˈuːt . 
« 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts , dɛɾ zɪç zˌaɪnəs ʃˈʊltsən ʊnt dɛɾ tsˈɛːɪçkˌaɪt frˈɔøtə , mɪt dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə zˈaxə tsuː fˈyːrən vˈʊstə , ɡˈɑːp iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɑːnə , knˈiːɑːzə , vɔlən viːɾ ˌaʊx hˈɑːbən , ʊnt viːɾ vɔlən ziː hˈoːx ɪn ˈeːrən hˈaltən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ʊns dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzə fˈɑːnə fɛɾbˈiːtət , zoː mˈysən viːɾ ziː tɾˈɑːɡən ˌaʊx ˈoːnə zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊm dɛs lˈandəs vˈɪlən , ʊnt dˌiːzɜ rˈɛçtstiːtəl ɪst nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə . 
dɛn ˌʊnzɜ lˈant ɪst ˌʊnzrə ˈeːɾdə , diː ˈeːɾdə , ˌaʊs dɛɾ viːɾ zˈɛlbɜ vˌ??dən . « 
knˈiːɑːzə ʃˈytəltə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf . 
» diː ˈeːɾdə tˈuːt ɛs nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
« 
» dˈɔx , knˈiːɑːzə « , fˈuːɾ bˈɛɾnt fˈɔɾt , » diː ˈeːɾdə tˈuːt ɛs , mˈuːs ɛs tˈuːn , vˌaɪl ziː ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs ʊnt lˈɛtstəs ɪst . 
ˈʊnt , ˈɪɾdɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaʊx ˌʊnzɜ bˈɛstəs . 
viːɾ zɪnt ˈeːɾdə , ʊnt viːɾ zˌɔlən vˈiːdɜ ˈeːɾdə vˌɛɾdən , ʊnt das ɪst ɛs , vˈas ʊns diː ˈeːɾdə zoː tˈɔøɜ mˈaxt . 
aɪn jˈeːdɜ ˈɑːnt ɛs fɔn ˈanfˌaŋ ˈan , ˌɑːbɜ das rˈɛçtə vˈɪsən dɑːfˈɔn , das kˈɔmt ʊns ˈeːɾst , das vɪl ɛɾfˈɑːrən zaɪn . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɛɾfˈɑːrən . 
ziː vɑːrən dɑːbˈaɪ , knˈiːɑːzə , viː viːɾ deːn zˈaɾk hɪnˈaʊftɾˌuːɡən ; 
ziː vˈɪsən ʃˈoːn , vˈɛlçən . 
ɛs vɑːɾ vˈɪntɜtsˌaɪt , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː fˈiːl . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈeː ʃmˈɔlts ʊnt ɪm mˈɛɾts dɛɾ ˈeːɾstə kɾˈoːkʊs kˌɑːm , dɑː hˈɑːp ɪç diː ˈeːɾdə dɑː ˈoːbən , diː maɪn ɡlˈyk bˈaɾk , mɪt mˌaɪnən lˈɪpən bərˈyːɾt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ bərˈyːɾt . 
ʊnt zaɪt deːm tˈɑːɡə vˈaɪs ɪç , vˈas ˌaɪnə tˈɔørə ʊnt ɡəlˈiːptə ˈeːɾdə ɪst . « 
bˈɛɾnt fˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈɪɾn . 
knˈiːɑːzə vˈʊstə vˈoːl , vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔlt ɛs nˈɪçt vˈɪsən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈamhaftə natˈuːɾ ʊnt zˈɑː ʃtˈʊm fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» das vɑːɾ ɪm frˈyːjɑːɾ ˈanoː zˈiːbən « , nˈɑːm dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ɪç zˈɔlt ɛs ˌɑːbɜ nɔx bˈɛsɜ ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌɛɾnt , vˈas ˈeːɾdə zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , ziː ɛntzˈɪnən zɪç , knˈiːɑːzə , das ziː deːn kˈyːrɪtsɜ kˈɛmərɜ , dɛɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ viː ziː ʊnt ɪç , fˌɔɾ aɪns ˌiːrɜ fˈaɪɡən ʊnt fˈaɪlən kɾˈiːksɡeːrˌɪçtə ʃtˈɛltən ʊnt iːn ˈɑb??tˌaɪltən ʊnt nˈiːdɜʃˌɔsən . 
vˈas zˈɑːɡə ɪç , nˈiːdɜʃˌɔsən ? 
hˈɪnvyɾɡən vɑːɾ ɛs . 
dɛn zoː ʃlˈɛçt viː das ˈ??taɪl , zoː ʃlˈɛçt vɑːɾ zˌaɪnə fɔlstɾˈɛkʊŋ . 
ɛɾ lˈɑːk am bˈoːdən , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈapfərə mˈan , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ vˈɛstfɑːlə fˌɔɾ ʊnt ʃˈoːs iːm ɪns hˈɛɾts : ˌaʊs lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , duː ˈʊnʃˌʊldɪç blˈuːt , vɪl ɪç diːɾ tsʊm tˈoːdə hˈɛlfən. « 
knˈiːɑːzə nˈɪktə . 
ɛɾ ɛntzˈan zɪç dɛs hˈɛɾɡaŋs , dɛɾ dˈɑmɑːls ˈaləs mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈylt hˌatə . 
» zˈeːən ziː , knˈiːɑːzə , fɔn deːm tˈɑːɡə an hˈœɾtə ɪç ˈɪmɜ diː fˈynf ʃˈysə , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als fˈyːltə ɪç ziː an mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnən ʃlˈɑːf mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə , vˈas mɪç rˈuːɪç mˈaxən vˈyɾdə , ʊnt ˈɛntlɪç mˈaxt ɪç mɪç aʊf ɪn diː pɾˈiːɡnɪts . 
als ɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat ˈankˌɑːm , frˈɑːkt ɪç nɑːx ʊnt lˈiːs mɪç hɪnˈaʊsfˌyːrən . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾ tˈoːrə , ˌaɪnə pˈapəlˌaleː ʊnt aɪn vˈystəs fˈɛlt dɑːnˈeːbən . 
dɑː ʃˈɪkt ɪç das kˈɪnt vˈiːdɜ fˈɔɾt , das mɪç hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtət hˌatə , ʊnt als ɪç nˈuːn alˈaɪn vɑːɾ , dɑː vˈaɾf ɪç mɪç nˈiːdɜ an deːn hˈyːɡəl ʊnt rˈiːs ˌaɪnə hˈantfˌɔl ˈeːɾdə hɛrˈaʊs ʊnt hˈoːp ziː ɡˌeːɡən hˈɪməl . 
ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔlɜ hˈɑːs ʊnt fˈɔlɜ lˈiːbə . 
dɑː hˈɑːp ɪç tsʊm ˈandərən mˈɑːl ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˈeːɾdə ɪst , hˈaɪmatɜdə . 
ɛs mˈuːs blˈuːt dɾˈiːn zaɪn . 
ʊnt ˌyːbɜˈal hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪst mɪt blˈuːt ɡədˈyŋt vˌɔɾdən ; 
baɪ kˈuːnɜsdˌɔɾf ɪst ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː ziː das , rˈoːtə fˈɛlt nˈɛnən . 
ʊnt das ˈaləs zˌɔl pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən , vˌaɪl aɪn kˈøːnɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , zɪç ʃvˈaxɜ rˈatɡeːbɜ tsuː ɛɾvˈeːrən ? 
nˈaɪn , knˈiːɑːzə , mɪt deːm kˈøːnɪç , zˈoːlaŋə ɛs ɡˈeːt , ˈoːnə ˈiːn , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs . « 
bˈɛɾnt ʃvˈiːk . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɔpftə ɛs , ʊnt dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə jˈeːtsə ˌyːbɜɡˈɑːp ˌaɪnən bɾˈiːf , ɡɾˈoːsəs fɔɾmˈɑːt mɪt ɡɾˈoːsəm zˈiːɡəl . 
bˈɛɾnt ɛɾkˈantə tˈ??ɡanˌyːs hˈantʃrˌɪft . 
ɛɾ ˌyːbɜflˈoːk deːn ˈɪnhalt ʊnt lˈɑːs dan lˈaʊt : 
» ɪç bˈɪtə ziː , hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt , ɪn ˌiːrɜ ˈʊmɡˌeːɡənt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx aʊf deːm fˈɔɾstakɜ , rˌɛçɜçˈiːrən tsuː lˈasən . 
ˈaləs dˈɔøtət dɑːrˈaʊf hˈɪn , das diː zˈɪpʃaft , diː viːɾ zˈuːxən , ɪɾɡˈɛndvoː tsvˈɪʃən hˈoːən vˈɪɛtts ʊnt mˈanʃnoːf ʃtˈɛkt . 
viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə aɪn tsvˈaɪtəs fɛɾhˈøːɾ , dɛɾ mˈanʃnoːvɜ mˈylɜ ɪst fˈoːɾɡəlˌɑːdən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt dɛs ˈeːɾstən bəʃtˈɛːtɪɡən , ʊnt ˌʊnzrə tsvˈaɪ hˈɛɾkœmlˌɪçən zˈyndənbˌœkə vˌɛɾdən , viː ɡəvˈøːnlɪç , vˈiːdɜ ɛntlˈasən vˌɛɾdən mˈysən . 
ɪç bəhˈaltə miːɾ vˈaɪtərə mˈɪttaɪlˌʊŋ fyːɾ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈɔɾ . 
iːɾ tˈ??ɡanˌiː . « 
bˈɛɾnt lˈaxtə . 
» ziː zˈeːən , knˈiːɑːzə , tɾˈanspɔɾt ʊnt ɡəfˈaŋənˌɛnkɔst zɪnt ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾɡəˈuːdət . 
ˌɑːbɜ tˈ??ɡanˌiː ɪst aʊf fˈalʃɜ fˈɛːɾtə . 
hˈiːɾ hɛrˈʊm zˈɪtsən ziː nˈɪçt . 
ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , vˌoː . 
vˈeːɾ bɾˈaxtə deːn bɾˈiːf , jˈeːtsə ? 
« 
» kɔnrˈɛktoːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . « 
» ɪst ɛɾ nɔx dˈɑː ? « 
» jˈɑː , frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə hat iːn hɛrˈaɪnɡəbˌeːtən . 
ziː zɪnt mɪt deːm ˈandərən ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ɪm vˈoːntsɪmɜ . « 
» ɪç lˈasə deːn hˈɛɾn kɔnrˈɛktoːɾ bˈɪtən . « 
jˈeːtsə ɡˈɪŋ , dɛɾ ʃˈʊltsə vɔltə fˈɔlɡən . 
» nˈaɪn , knˈiːɑːzə , ziː blˈaɪbən , ɪç vɪl miːɾ deːn zʊkˈuːɾs , deːn miːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ʃˈɪkt , nˈɪçt ɛntɡˈeːən lˈasən . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ˈaɪn , fɔn bˈɛɾnt mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən . 
ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtə vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt . 
dan fˈuːɾ dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɡˈʊtshɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vɪl ziː , lˈiːbɜ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , nˈɪçt mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən an tˈ??ɡanˌiː bəlˈɛstɪɡən , viːɾ hˌɑːbən mˈɔɾɡən ˈoːneːˌɪn frˈaŋkf??tɜ bˈoːtɛntˌɑːk . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈaltən knˈiːɑːzə hˈiːɾ mˈœçt ɪç mɪç ˌiːrɜ fɛɾzˈɪçɜn . 
ɛɾ vɪl mɪç ɪm ʃtˈɪç lˈasən , ɛɾ kˈɛnt ɪn dˌiːzəm kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈandə pɾˈɔøsən kˈaɪn ˈandərəs lˈɔsçlɑːɡən , als vˈas fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ɡəbˈɪlɪçt vˌɔɾdən ɪst . 
zˈaɪdəntˌɔpf ʃtˈɪmt iːm tsˈuː . 
ˌaʊx ziː ? 
« 
» nˈaɪn , ʊnt dɾˈaɪmɑːl nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , » ʊnt ɪç ʃˈɛtsə mɪç ɡlˈyklɪç , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈat fˌɔɾ tˈaʊbən ˈoːrən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən hˈɛɾtsən tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən tsuː kˈœnən . « 
knˈiːɑːzə , dɛɾ diː ʃtɾˈɛŋkɪɾçlˌɪçə rˈɪçtʊŋ dɛs kɔnrˈɛktoːɾs kˈantə , hˈɔɾçtə ˈaʊf ; 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən zˈɛlpst ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs lˈant , dˌiːzəs pɾˈɔøsən , ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪç , zoː ɡˈɔt vɪl , zˌɔl ɛs blˈaɪbən . 
ɛs hˌɑːbən ɛs ɡɾˈoːsə fˈyːɾstən ˈaʊfɡəbˌaʊt , ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə dɛɾ fˈyːɾstən hat diː tɾˈɔøə dɛs fˈɔlkəs ɛntʃpɾˈɔxən . 
aɪn fˈɔlk fˈɔlkt ˈɪmɜ , vˌoː tsuː fˈɔlɡən ɪst ; 
ɛs hat deːm ˌʊnzərən an frˈɔødɪɡəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm nˈiː ɡəfˈeːlt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst flˈʊxvyɾdˌɪç , deːn tˈoːtən ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː ˌaɪnəs fˈɔlkəs hˈœkstɜ tˈuːɡənt ʃtˈɛmpəln tsuː vɔlən . 
ˌʊnzɜ hˈœkstəs ɪst frˈaɪhaɪt ʊnt lˈiːbə . 
« 
bˈɛɾnt vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡəʃrˌɪtən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən : » ɪç vˈʊst ɛs . 
zoː zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç , ʊnt ɪç dˈaɾf aʊf ziː rˈɛçnən . 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt , dɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈɔmt , dˈaɾf nˈɪçt fɛɾzˈɔømt vˌɛɾdən . 
ɪst man an ˈoːbɜstɜ ʃtˈɛlə fɛɾblˈɛndət ɡənˈuːk , zɪç dɛɾ vˈafə , diː viːɾ ʃmˈiːdən , nˈɪçt bədˈiːnən tsuː vɔlən , nˈuːn , zoː fˈyːrən viːɾ ziː zˈɛlpst . « 
» zoː fˈyːrən viːɾ ziː zˈɛlpst « , viːdɜhˈɔltə ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . » 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈʊx , deːn viːɾ fˈyɾçtən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt fˈɔltsˌiːən . 
ɛs kˈɔmən ˈandərə , bˈɛsərə tˈɑːɡə . 
diː ʃvˈɛçə vˌɪɾt dɛɾ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt vˈaɪçən , ʊnt das zˈɪçɜstə mˈɪtəl , dɑːhˈɪn tsuː vˈɪɾkən , ɪst , das viːɾ zˈɛlbɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt tsˈaɪɡən . 
ɛsɪst , viː ɪç vˈoːl vˈaɪs , aɪn mˈɪstɾaʊən dɑː ɪn ˌʊnzrə kɾˈaft , zˈɛlpst ɪn ˌʊnzərən ɡˈuːtən vˈɪlən . 
tsˈaɪɡən viːɾ deːm kˈøːnɪç , das viːɾ fyːɾ iːn ˈaɪnʃtˌeːən , ˌaʊx vˌɛn viːɾ iːm vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ˌaʊx diː ʃˈɪlʃən zˈɛtstən zɪç ɪn vˈiːdɜstɾˌaɪt mɪt zˌaɪnəm vˈɪlən ʊnt ʃtˈaɾbən dɔx ˌʊntɜ deːm rˈuːfə : ɛs lˈeːbə dɛɾ kˈøːnɪç.
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tɾˈɔøə , diː , vˌɛːrənt ziː nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt , ˈeːɾst ɡˌants ziː zˈɛlbɜ ɪst . 
« 
knˈiːɑːzə zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ fˈyːltə deːn bˈoːdən , aʊf deːm ɛɾ ʃtˈant , ɛɾʃˈytɜt , ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt bəzˈiːkt . 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈaɪt ɡəʃvˈoːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊm iːn tsuː hˈaltən , nˈɪçt , ʊm iːn tsuː bɾˈɛçən ˌoːdɜ ˈaʊstsuːlˌeːɡən . 
diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪst fɔn ɡˈɔt . 
ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡˈɔtəs kˈɔmən diː kˈøːnɪɡə , diː ʃtˈaɾkən ʊnt diː ʃvˈaxən , diː ɡˈuːtən ʊnt diː ʃlˈɛçtən , ʊnt ɪç mˈuːs ziː nˈeːmən , viː ziː fˈalən . 
« 
» ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡˈɔtəs « , rˈiːf jˌɛtst bˈɛɾnt , » kˈɔmən diː kˈøːnɪɡə , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl ˈandərəs nɔx . 
ʊnt ɡˈiːpt ɛs dan ˌaɪnən vˈiːdɜstɾˌaɪt , das lˈɛtstə blˈaɪpt ˈɪmɜ das ˈaɪɡənə hˈɛɾts , ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə mˈaɪnʊŋ ˈʊnt dɛɾ mˈuːt , dɑːfˈyːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən . « 
» ɛsɪst zˈoː , ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə « , nˈɑːm ˈɔtɛɡɾˌɑːvən vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ʊnt zɪç ɛntʃˈaɪdən ɪst ʃvˈeːrɜ als ɡəhˈoːɾçən . 
ʃvˈeːrɜ ʊnt ˈɔft ˌaʊx tɾˈɔøɜ . 
iːɾ ɡˈʊtshɛɾ hat rˈɛçt . 
zˈeːən ziː zɪç ˈʊm , das ɡˈantsə fɛɾzˈɑːkt deːn dˈiːnst ; 
ˌyːbɜˈal fˈast ɪst ɛs dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , dɛɾ ɛs vˈɑːkt . 
aɪn mˈan viː ziː , knˈiːɑːzə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈoːfɜ , tɾˈɔø viː ɡˈɔlt . 
ˌɑːbɜ als zaɪn kˈaɪzɜ frˈiːdən mˈaxtə , dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ zˈandvɪɾt : dɛɾ frˈantsl hˈɑts ɡəvˈʊst , ɪç mˈuːs ɛs nˈɪçt ; 
ɪç hˈalt iːm diːs ˈaltə lˈant tiːrˈoːl.
ʊnt als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx ʊnt hˈandəltə , dɑː bɾˈax ɛɾ zˌaɪnəm kˈaɪzɜ deːn frˈiːdən ʊnt vɑːɾ ʃˈʊldɪç baɪ frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt . 
ɛɾ hat ɛs mɪt deːm tˈoːdə bətsˈɑːlt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː , knˈiːɑːzə , das dɛɾ kˈaɪzɜ , vˌɛn ɛɾ deːn nˈɑːmən hˈoːfɜ hˈœɾt , an ˈaɪdbɾʊx ʊnt ˈʊntɾˌɔøə dˈɛŋkt ? 
nˈaɪn , das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt iːm hˈøːɜ , ʊnt ɡəzˈɛɡnət lˈant ʊnt fˈyːɾst , vˌoː diː lˈiːbə leːbˈɛndɪç ɪst ʊnt aʊf zɪç zˈɛlbɜ mˈeːɾ hˈœɾt als aʊf ˈamtsblat ʊnt kˈɔmandˌoːvɔɾt . « 
knˈiːɑːzə vɑːɾ jˌɛtst ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə bˈɛɾnt zˌaɪnə hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ hat ɛs ɡətɾˈɔfən . 
zɪç ɛntʃˈaɪdən ɪst ʃvˈeːrɜ als ɡəhˈoːɾçən . 
ɪç hɑːbə mɪç ɛntʃˈiːdən . 
viːɾ mˈaxən ʊns fˈɛɾtɪç hˈiːɾ hɛrˈʊm , ʊnt viːɾ ʃlˈɑːɡən lˈoːs , ˈoːnə nˈɑːx , jˈɑː ˈoːdɜ , nˈaɪn tsuː frˈɑːɡən . 
dɛn frˈɑːɡən mˈaxt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛs dˈaɾf kˈaɪnɜ ˌyːbɜ diː ˈoːdɜ . 
ʊnt kˈɔmt ɛs ˈandɜs ʊnt zˌɔl ʊns diːs frˈɛmdə fˈɔlk aʊf ˈeːvɪç ˌʊntɜ diː fˈyːsə tɾˈeːtən , nˈuːn , zoː ɡˈeːp ʊns ɡˈɔt kɾˈaft , tsuː ʃtˈɛɾbən , viː hˈoːfɜ ʊnt diː ʃˈɪlʃən ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt . « 
» das dˈaŋk ɪç ˈiːnən , ˈɔtɛɡɾˌɑːvən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt , » ɪç alˈaɪn hˌɛtə mˌaɪnən ʃˈʊltsən nˈɪçt bətsvˈʊŋən . 
ɪç hˈɔfə , viːɾ zˈeːən ʊns jˌɛtst ˈœftɜ . 
dɛɾ plˈɑːn ɪst mɪt ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən . 
aɪn nˈɛts ˌyːbɜ das lˈant . 
lˈeːbʊs bəɡˈɪnt ; 
viːɾ zɪnt diː fˈoːɾhˌuːt . 
hˈiːɾ tsvˈɪʃən frˈaŋkf??t ʊnt kˈystɾɪn tɾˈɛfən diː ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsən tsuːzˈamən . 
ɪç tsˈɛːlə diː ʃtˈʊndən , bɪs ɛs zɪç ɛntʃˈaɪdət . 
« 
ziː blˈiːbən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ʊnt knˈiːɑːzə ʊnt ʃrˈɪtən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ . 
hˈɛktoːɾ , ˌʊntɜ tsˈaɪçən bəzˈɔndərɜ frˈɔødə , als ɛɾ deːn ʃˈʊltsən zˈɑː , bəɡlˈaɪtətə bˈaɪdə mˈɛnɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːf . 
ziː nˈɑːmən ˌiːrən vˈeːɡ aʊf deːn ʃˈaɾvənkˌaʃən kɾˈuːk tsˈuː , ˈɪmɜ nɔx ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç . 
dɔx ʃˈiːn ɛs ˈandərə frˈɑːɡən als kɾˈiːk ʊnt lˈantʃtˌ??m tsuː bətɾˈɛfən . 
ziː tɾˈɛntən zɪç ˈeːɾst , naxdˈeːm ziː diː frˈɔnt dɛs kɾˈyːɡɜɡˌeːbœftəs vˈoːl aɪn dˈʊtsəndmˌɑːl ˈaʊsɡəmˌɛsən hˌatən . 
als dɛs kɔnrˈɛktoːɾs klˈaɪnəs fˈuːɾvɛɾk vˈiːdɜ aʊf dɛɾ frˈaŋkf??tɜ ʃtɾˈɑːsə zˈyːtlɪç tɾˈɑːptə , zˈɑːs ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ziː plˈaʊdɜtən lˈaŋə , ʊnt vˈiːvoːl frˈaʊ knˈiːɑːzə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡəlˈoːptə , vɑːɾ dɔx fˌɔɾ ˈaplˌaʊf dɛs tˈɑːɡəs ˈaləs ɡəplˈaʊdɜtə ɪn hˈoːənvˈɪɛtts hɛrˈʊm . 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn : ziː , diː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzəs plˈaʊdɜns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˈaŋkt jˈoːnatˌɑːn , dɛɾ nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ , vɑːɾ fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈʊmtsˌyːɡə ɪn hˈoːənvˈɪɛtts , ˈalɜhˌant mˈʊmənʃˌants vˌ??də ɡətɾˈiːbən , ʊnt baɪ bəɡˈɪn dɛs nˈaxmɪtˌɑːks tsˈoːɡən ˈaʊsɜ knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ʊnt deːm kɾˈɪstkɪndə ˌaʊx jˈoːzeːf ʊnt marˈiːɑː ʊnt diː hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs . 
tsuː dˌiːzəm ˈaltən bəʃtˈandə tɾˈɑːtən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɔøə fiːɡˈuːrən hɪntsˈuː , zoː hˈɔøtə dɛɾ » zˈɔmɜ « ʊnt dɛɾ » vˈɪntɜ « fɔn deːnən jˈeːnɜ tsuː zˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃtɾˈoːuːt hˈaɾkə ʊnt zˈɛnzə , dˌiːzɜ tsuː pˈɛlts ʊnt hˈɔltspantˌiːnən ˌaɪnən dɾˈɛʃfleːɡəl tɾˈuːk . 
ziː fˈyːɾtən aɪn tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç : 
ɪç bɪn dɛɾ vˈɪntɜ ʃtˈɔlts , 
ɪç bˈaʊə bɾˈykən ˈoːnə hˈɔlts 
ʊnt rˈyːmtən zɪç ˌiːrɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə , bɪs tsuːlˈɛtst fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt zˈeːɡənsvˌynʃə fyːɾ das jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə hˈaʊs , ɪn deːm ziː zɪç bəfˈandən , ˌiːrən lˈaŋ ˈaʊsɡəʃpˌɔnənən ʃtɾˈaɪt bəˈɛndətən . 
aɪn bəzˈɔndərəs ɡlˈyk mˈaxtən hˈɔøt ˌaʊx diː ʃˈuːlkˌɪndɜ , dˌeːrən mˈeːrərə als ʃnˈeːvɪtçən ʊnt ˌiːrə tsvˈɛɾɡə ˌiːrən ˈʊmtsˌuːk hˈiːltən ; 
ʃnˈeːvɪtçən mɪt lˈaŋəm blˈɔndən hˈɑːɾ , diː tsvˈɛɾɡə mɪt flˈaxsbɛɾtən ʊnt bɾˈaʊnən kˈɑpuːtsən . 
als ziː tsuːlˈɛtst aʊf deːn ɡˈʊtshoːf kˌɑːmən , fˈandən ziː diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən zˈamt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈoːsən hˈalə , ɪn dɛɾ ˌaʊx dɛɾ vˈaɪhnaxtzˌaʊfbaʊ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , fɛɾzˈaməlt , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ ˈanʃpɾˌɑːxə , voːrˈɪn ʃnˈeːvɪtçən fyːɾ ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsʊm rˈɛtzəlˌaʊfɡeːbən ɡəbˈeːtən hˌatə , tɾˈɑːtən diː tsvˈɛɾɡə fˌɔɾ ʊnt tˈɑːtən ˌiːrə frˈɑːɡən : 
» vˈas kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» das ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
» vˈeːɾ kˌan ˈalə ʃpɾˈɑːxən rˈeːdən ? « 
» dɛɾ vˈiːdɜhˌal . « 
» vˈeːɾ ɪst ʃtˈɛɾkɜ , dɛɾ rˈaɪçə ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɾmə ? 
« 
» dɛɾ ˈaɾmə ; 
dɛn ɛɾ hat nˈoːt , ʊnt nˈoːt bɾˈɪçt ˈaɪzən . « 
zoː ɡˈɪŋən diː frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː hˈiːɾ ɡəɡˈeːbənən ˈantvɔɾtən blˈiːbən ˈaʊs , ʊnt malˈiːnə kˈuːbalkə , diː mɪt ɪn dɛɾ hˈalə vɑːɾ , mˈʊstə mˈançən tˈɛlɜ fˈɔlɜ ˈɛpfəl ʊnt nˈysə hɛɾbˈaɪʃˌafən , ʊm diː kvˈɛɾzɛkə dɛɾ tsvˈɛɾɡə tsuː fˈylən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk . 
als ɛs dˈʊnkəltə , vˈ??t ɛs ʃtˈɪl ɪn hˈoːənvˈɪɛtts , vˌaɪl ˈalt ʊnt jˈʊŋ tsuː tˈants ʊnt fˈɛstlɪçəm bˈaɪzamˌɛnzaɪn ɪm ʃˈaɾvənkˌaʃən kɾˈuːk zɪç pˈʊtstə , ʊnt ˈeːɾst ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə , als fɔn deːn ˈaʊsɡəbˌaʊtən lˈoːzən hˈeːɾ , diː tsʊm tˈaɪl vˈaɪt ɪns bɾˈʊx hɪnˈaɪnlˌɑːɡən , vˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɪtən ˌʊntɜ pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl ʊnt ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt hɛrˈanɡəfˌɑːrən kˌɑːmən , vɑːɾ ɛs mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɪlə vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ . 
ˌaʊx aʊf deːm hˈɛrənhˌoːfə rˈystətə zɪç ˈaləs tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , hˈɛɾʃaft ʊnt dˈiːnɜʃˌaft , ʊnt vˈeːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx bəɡˈɪn dɛs tˈantsəs fɔn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə hˈeːɾ aʊf diː lˈaŋə frˈɔnt dɛs vˈɪtseːvˌɪtsʃən vˈoːnhaʊzəs ɡəblˈɪkt hˌɛtə , hˌɛtə nˈuːɾ an tsvˈaɪ fˈɛnstɜn lˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dˌiːzə tsvˈaɪ fˈɛnstɜ lˈɑːɡən nˌeːbən dɛɾ ˈamts ʊnt ɡərˈɪçtsʃtuːbə ʊnt tsˈoːɡən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt blˈoːs dɑːdˈ??ç aʊf zɪç , das ziː diː ˈaɪntsɪç ɛɾlˈɔøçtətən vɑːrən , zˈɔndɜn mˈeːɾ nɔx d??ç das dˈʊnkələ vˈaɪŋeːˌɛst , das zɪç fɔn deːm ʃtˈaɾkən ʃpalˈiːɾ ˌaʊs ɪn tsvˈaɪ , dɾˈaɪ fantˈastɪʃən lˈiːnɪən kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪçtœfnˌʊŋ ˈaʊsʃpˌantə . 
hˈɪntɜ dˌiːzən fˈɛnstɜn , an ˌaɪnəm mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən ʃtˈɔk frˈiːs ˌyːbɜdˈɛktən zoːfˈɑːtɪʃ , zˈɑːsən reːnˈɑːtə ʊnt katˈɪnkɑː , tsuː deːnən zɪç zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , ʊm deːn ˈɑːbənt mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾplˈaʊdɜn , ˌaʊx marˈiː ɡəzˈɛlt hˌatə . 
ˈalən dɾˈaɪən , zˈɛlpst katˈɪnkɑː nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə , zɪç ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn ʊnt ɡˌants ˌʊntɜ zɪç tsuː vˈɪsən , ʊnt ʊm dˌiːzə frˈɔødə nɔx tsuː ʃtˈaɪɡɜn , hˌatən ziː zɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs ɪn dˌiːzə fˈiːl klˈaɪnərə ʃtˈuːbə dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ fˈeːltə . 
ziː vɑːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt ˈaʊsɡəflˌoːɡən ʊnt zˈɑːs plˈaʊdɛɾnt ɪn dɛɾ pfˈarə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts , ˈapvˌɛksəlnd fɔm ʃˈʊltsən knˈiːɑːzə ʊnt dan vˈiːdɜ fɔn lˈeːvɪn ʊnt tuːbˈɑːl ˌʊntɜʃtˈytst , ɪm kɾˈuːɡə zˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən dɪskˈuːɾs hˌatə . 
diː bˈaʊɜn tsˈaɪktən zɪç ɪn ˈaləm vˈɪlɪç ; 
ɛs vɑːɾ zoː rˈɛçt aɪn ˈɑːbənt , ʊm das ˈaɪzən tsuː ʃmˈiːdən . 
zˈeːɾ ˈandɜs , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , fɛɾlˈiːfən mˈɪtlɜvˌaɪlə diː plˌaʊdeːrˈaɪən ˌʊnzərɜ dɾˈaɪ jˈʊŋən mˈɛːdçən , fɔn deːnən reːnˈɑːtə d??ç bəzˈɔndərə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , marˈiː d??ç bəzˈɔndərə tsuːrˈykhˌaltʊŋ zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ziː hˌatə ˈalɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , mɪt dɛɾ zɪç iːɾ katˈɪnkɑː , viː ʃˌoːn baɪ frˈyːərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , zoː ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ ɡənˈɛːɜt hˌatə dɔx aɪn bəʃtˈɪmtəs ɡəfˈyːl , das ɛs zɪç fyːɾ ziː tsˈiːmə , ˌiːrə ʃvˈɛstɜlˌɪçɪntˌiːmə ʃtˈɛlʊŋ tsuː reːnˈɑːtən zˈoːveːnˌɪç viː mˈøːklɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ʊnt nˈuːɾ baɪ ɡəɡˈeːbənɜ fɛrˈanlˌasʊŋ , am lˈiːbstən , vˌɛn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zɪç an deːm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ bˈaɪdən kˈuːziːnən tsuː bətˈaɪlɪɡən . 
dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç zˈɛlpst vɑːɾ iːɾ frˈɔødə ɡənˈuːk ʊnt vˈ??t ɛs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈeːɾ , zaɪt katˈɪnkɑː , diː , hˈalp zˈɪtsənt , hˈalp lˈiːɡənt , deːn rˈɛçtən fˈuːs aʊf diː zˌoːfapˈoːlstɜ ɡətsˈoːɡən hˌatə , fɔn bɛɾlˈiːnɜ ɡəzˈɛlʃaftstsˌʊʃtɛndən ʊnt tsuːlˈɛtst fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈoːiːrˌeː baɪ deːm ˈaltən pɾˈɪntsən fˈɛɾdiːnˌant tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan . 
» das ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːm pɾˈɪntsən lˈuːɪs , dɛɾ baɪ zˈɑːlfɛlt fˈiːl ? 
« frˈɑːktə reːnˈɑːtə . 
» vˈas ɡˈɛːp ɪç dɾˈʊm « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , naxdˈeːm ˌiːrə frˈɑːɡə bəjˈɑːt vˌɔɾdən vɑːɾ , » vˌɛn ɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈoːiːrˌeː bˈaɪvoːnən kˈœntə , pˈɑpɑː hat ɛs miːɾ fyːɾ dˌiːzən vˈɪntɜ fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtən zˈeːən nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊs . 
« 
» duː fɛɾlˈiːɾst vˈeːnɪɡɜ dɑːbˈaɪ , als duː mˈaɪnst . 
ɛs zɪnt ɡəzˈɛlʃaftən viː ˈandərə mˈeːɾ . 
duː zˈiːst ɡˌeːnərˈɑːlə , ɡɾˈɑːfən , pɾˌɛːziːdˈɛntən , als vˈɛːrəst duː ɪn tsˈiːbɪŋən ˌoːdɜ ɪn ɡˈʊsə ; 
diː ʃlˈɛpən zɪnt ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt lˈɪçtɜ bɾˈɛnən mˈeːɾ . 
das ɪst ˈaləs . 
« 
» ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts vˌɪɾt dɔx kˈaɪnə kɾˈaxs ʊnt bˈaməs ʊm zɪç fɛɾzˈaməln ? « 
» nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːslɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˌan ɛɾ ziː fɛɾmˈaɪdən . 
ɛɾ hat kˈaɪnə vˈɑːl ; 
ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɡəbˈ??t ɛntʃˈaɪdən , nˈɪçt dɛɾ mˈan . 
duː zˈiːst aʊf diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltən fɔn ʃlˈoːs ɡˈʊsə mɪt zoː vˈeːnɪç rɛspˈɛkt , vˌaɪl duː ziː kˈɛnst ; 
ˌɑːbɜ lˈɑːs dˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt ˈeːɾst ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən vˈɪntɜ lˈaŋ bəfrˈiːdɪçt zaɪn , ʊnt ɛsɪst mɪt deːm tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ hˈɔfɡeːzˌɛlʃaftən fyːɾ ˈɪmɜ foːɾbˈaɪ . 
« 
» ɪç tsvˈaɪflə dɑːrˈan , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡlˈaʊbə , das duː pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt ˈandɜs ʃpɾˈɛçən kˌanst . 
duː ɛɾhˈeːpst ˈeːbən ˈanʃpɾˌyçə , diː miːɾ frˈɛmt zɪnt . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl vˈyɾdə tsuːfrˈiːdən zaɪn , ˌaɪnən blˈɪk ɪn dˌiːzə vˈɛlt tˈuːn tsuː dˈyɾfən , ɪn dɛɾ jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs bədˈɔøtət . 
nˈɪm deːn ˈaltən pɾˈɪntsən zˈɛlpst ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç dɛs ɡɾˈoːsən ; 
das alˈaɪn ɡənˈyːkt , iːn miːɾ vˈɛɾt tsuː mˈaxən ; 
ɪç kˈœntə nˈɪçt ˈoːnə ˈeːɾf??çt aʊf iːn blˈɪkən . 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç fɪlˈaɪçt ˌɪɡnoːrˈiːrən ˌoːdɜ aɪn an ʊnt fyːɾ zɪç ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡəs vˈɔɾt an mɪç rˈɪçtən , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç zaɪn , iːn ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . « 
katˈɪnkɑː lˈɛçəltə . 
» duː lˈaxst mɪç ˈaʊs « , fˈuːɾ reːnˈɑːtə fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ dˈɛŋkə , das ɪç das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaɾmən lˈantfrˌɔølaɪns fˈyːrə , ˈøːdə ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt ʃtˈat dɛɾ mˈʊtɜ nˈuːɾ diː ɡˈuːtə ʃˈɔɾlɛmɜ ɪm hˈaʊs . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , marˈiː ; 
duː bɪst miːɾ tɾˈoːst ʊnt frˈɔødə , ˌɑːbɜ duː kˌanst miːɾ kˈaɪnən hˈɔfbal ɛɾzˈɛtsən . 
viː das ˈaləs blˈɪtsən ʊnt rˈaʊʃən mˈuːs ! 
ʊnt dan dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst . 
nˈɛnə miːɾ aɪn pˈɑːɾ nˈɑːmən , katˈɪnkɑː , das ɪç miːɾ ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən kˌan . 
« 
» ˈoː dɑː ɪst dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf reːˈɑːlə , dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , dɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən aʊf bəzˈuːx ɪn ɡˈʊsə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fɔn mˈasoːv aʊf ʃtˈaɪnhøːfəl ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɛkaɾtʃtˌaɪn aʊf pɾˈœtsəl ʊnt hˈɛɾ fɔn bˈ??ksdɔɾf aʊf tsˈiːbɪŋən ʊnt ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn aʊf hˈoːəntsˈiːzɑːɾ . « 
» ˌɑːbɜ diː kˈɛn ɪç jˈɑː ˈalə . « 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ziː diːɾ ɡənˈant . « 
» ʊnt diː frˈɛmdən ɡəzˈantən ! « zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə , dɛɾ kˈ??tsən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ nˈɪçt ˈaxtənt . 
» viː ɡˈɛɾn zˈɛː ɪç deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˌɛstˈeː. maɾzˈɑːn ʊnt deːn miːnˈɪstɜ hˈaɾdənbˌɛɾk , an deːm pˈɑpɑː bəʃtˈɛndɪç tsuː mˈɛːkəln ʊnt tsuː tˈɑdəln hat . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ iːn lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ˈapɾoːpˌoːs ! ɪst ˌaʊx daɪn ɡɾˈɑːf bˈeːnˈɪnskiː , fɛɾtsˈaɪə , das ɪç iːn zoː nˈɛnə , baɪ hˈoːfə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən ? 
« 
» nˈaɪn . 
ɛɾ lˈeːntə ɛs ˈap . 
« 
» ˈax , nˈuːn vˈaɪs ɪç , vɑːrˈʊm diː hˈɔfɡeːzˌɛlʃaftən zoː vˈeːnɪç ɡənˈɑːdə fˌɔɾ diːɾ fˈɪndən . 
lˈeːvɪn hat miːɾ deːn ɡɾˈɑːfən bəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçt iːn ɡˈɛɾn fɔn diːɾ ɡəʃˈɪldɜt hˈøːrən . 
« 
» dˈɛŋk iːn diːɾ als das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm kɔnrˈɛktoːɾ , deːm ɪç hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk das ɡlˈyk hˌatə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
viː hˈiːs ɛɾ dˈɔx ? 
« 
» ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . « 
» rˈɪçtɪç , ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . 
aɪn hˈypʃɜ nˈɑːmə , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˈadlɪç . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈɑbaɾt , vˈɛlçə peːdˈantɪʃə fiːɡˈuːɾ ! 
ɛɾ hˈɛlt zɪç ɡərˈɑːdə , ˌɑːbɜ ɛsɪst diː ɡərˈathaɪt ˌaɪnəs lˌiːneːˈɑːls . « 
» duː mˈʊst iːn aʊf das hˈɪn ˈanzˌeːən , vˈas ɛɾ ɪst . « 
» dan kˌan ɛɾ als fɔlkˈɔmən ɡˈɛltən ; 
dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ ʃˈuːmaɪstɜ , viː ɛɾ ɪm bˈuːxə ʃtˈeːt . 
« 
» ɪç zˈeːə dˈɔx , viː rˈɛçt tˈantə ˌɑməlˈiː hˌatə , als ziː nˈɔølɪç fɔn diːɾ zˈɑːɡtə : katˈɪnkɑː ɪst ˌaɪnə poːlˈiːn . 
nˈuːɾ diː dˈɔøtʃən , viː miːɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ˌʊnzɜ zˈaɪdəntˌɔpf fɛɾzˈɪçɜtə , fɛɾʃtˈeːən ɛs , fɔn ˈɔøsɜlˌɪçən dˈɪŋən ˈaptsuːzˌeːən . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
» nˈaɪn , nˈɛɾçən , ɪç mˌaɪnə ɛs nˈɪçt ; 
ɛsɪst nˈuːɾ dˈɔøtʃ , zɪç ɪn dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪtən tsuː ɡəfˈalən . 
ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈan rˈytəln , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː an deːn fɛɾkˈɛtsərˌʊŋən , diː ˌyːbɜ ʊns pˈoːlən fɔn lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ɪm ʃvˈʊŋə zɪnt . 
nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ vˌɪɾt man ʊns lˈasən mˈysən : 
lˈaɪdənʃˌaft ʊnt fˌantazˈiː . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , ʃˈats , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , das ˈɪmstandə ɪst , ˌyːbɜ ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən hˈɪnvɛktsˌuːzeːən , zoː zɪnt ɛs dˌiːzə bˈaɪdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ɛɾ vˈɛːrə miːɾ dɛɾzˈɛlbə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəm ˈɔtɛɡɾˌɑːvən viː zaɪn lˈaɪplɪçɜ tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ ɡlˈɪçə . 
dɛn baɪ dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ˈɔøsərən ˈɛːnlɪçkˌaɪt vˈyɾdə dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɔx ˈaʊfhˌøːrən , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən ˈɪnɜlˌɪç fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs aɪn ˈandərɜ ɪst . 
« 
» aɪn ˈandərɜ . 
ˌɑːbɜ ˌɔp aɪn bˈɛsərɜ ? 
« 
» ɛs ɡənˈyːkt aɪn ˈandərɜ . 
ɛs ɡˈiːpt pɾoːzˈɑːɪʃə ʊnt poːˈeːtɪʃə tˈuːɡəndən . 
lˈɑːs ʊns ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt bˈaɪdɜ nˈɪçt rˈɛçtən . 
ɪç mˈœçtə dɪç nˈuːɾ dɑːhˈɪn bəkˈeːrən , das ɛs nˈɪçt fˈɔɾm ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst , vˈiːvoːl ɪç bˈaɪdə tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , vˈas miːɾ deːn ɡɾˈɑːfən vˈɛɾt ʊnt ˈanɡənˌeːm mˈaxt . 
« 
» ʊnt zoː vˈɛːɾ ɛs dɛn vˈas ? « 
» bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə zˌaɪnə tɾˈɔøə . 
dˈɛn , ˈʊnɡlˌaʊplɪç tsuː zˈɑːɡən , diː pˈoːlən kˌœnən ˌaʊx tɾˈɔø zaɪn . 
« 
» ɛs ɡˈɪlt vˈeːnɪçstəns nˈɪçt als ˌiːrə hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstə ˈaɪɡənʃˌaft . « 
» ʊm zoː mˈeːɾ tsˈiːɾt ziː deːn , dɛɾ ziː hat . 
ʊnt ɪç mˈœçtə bˈeːnˈɪnskiː dɑːhˈɪn tsˈɛːlən . 
als kˌɔskiːˈʊstskoː ɪm lˈɛtstən tɾˈɛfən , das ˌyːbɜ pˈoːlən ɛntʃˈiːt , am zˈaʊmə ˌaɪnəs tˈanənvˌɛltçəns lˈɑːk , das ɛɾ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ɡˌeːɡən ˌyːbɜmˈaxt fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə , ʃtˈant aɪn fˈɑːnənjˌʊŋkɜ , aɪn hˈalbəs kˈɪnt nɔx , nˌeːbən iːm ʊnt dˈɛktə deːn fɔn blˈʊtfɜlˌʊst ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdənən mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən lˈeːbən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç rˈɛtən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə ɛs . 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt , bˈɑːt ɛɾ ʊm ˌaɪnəs nˈuːɾ : zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ɡˌeːnərˈɑːl pflˈeːɡən ʊnt diːzˈɛlbə tsˈɛlə mɪt iːm tˈaɪlən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzɜ fˈɑːnənjˌʊŋkɜ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf . « 
marˈiː , diː bɪs dɑːhˈɪn fɔn ˌiːrɜ hˈandaɾbˌaɪt nˈɪçt ˈaʊfɡəblˌɪkt hˌatə , zˈɑː katˈɪnkɑː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
katˈɪnkɑː ˈɑːbɜ , deːn blˈɪk frˈɔøntlɪç ɛɾvˈiːdɛɾnt , fˈuːɾ fˈɔɾt : » zˈiːə , reːnˈɑːtə , das vɑːɾ tɾˈɔøə ; 
nˈɪçt zˈɔlçə , viː iːɾ ziː lˈiːpt , diː jˈeːdən hˈaɪmlɪçən kˈuːs tsuː ˌaɪnɜ kˈɛtə fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt mˈaxən mˈœçtə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ˌaɪnə tɾˈɔøə ʊnt nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɛçtəstən ˌaɪnə . 
ʊnt viː dɛɾ fˈɑːnənjˌʊŋkɜ vɑːɾ , zoː blˈiːp ɛɾ . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ɪn ʃpˈɑnɪən . 
das pˈɔlnɪʃə lˌansiːrˌeːɡiːmˈɛnt , das ɛɾ fˈyːɾtə , tuːbˈɑːl hat miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , nˈɑːm ˌaɪnən ˈɛŋpɑːs ; 
deːn nˈɑːmən hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡən , dɛɾ fˈal ʃtˈeːə ˈaɪntsɪç dɑː ɪn dɛɾ kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtə . 
ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən , diː deːn tˈɑːk ˌyːbɜlˈeːptən , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
nɑːx pˈɑrɪs ʃvˈeːɾfɜvˌʊndət tsuːrˈykɡəʃˌaft , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs dɛs kˈaɪzɜs hˈant das rˈoːtə bˈant dɛɾ ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn . 
ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɛs klˈaɪdət ˈiːn ... 
nˈaɪn , reːnˈɑːtə , duː fɛɾkˈɛnst mɪç ʊnt dɪç nˈɪçt mˈɪndɜ . 
viːɾ ɛmpfˈɪndən ɡlˈaɪç . 
ˈaləs poːˈeːtɪʃə rˈaɪst ʊns hˈɪn , ʊnt ʃtˈaɪfhaɪt ʊnt pˌeːdanteːrˈiː , ˌaʊx vˌɛn ziː ˈɔtɛɡɾˌɑːvən hˈaɪsən , lˈasən ʊns kˈalt . 
das ɪst nˈɪçt pˈɔlnɪʃ , das ɪst vˈaɪplɪç . 
frˈɑːɡə marˈiː . 
« 
» ɪç vˌɛɾdə diː frˈɑːɡə nˈɪçt tˈuːn « , ʃˈɛɾtstə reːnˈɑːtə , » dɛn duː mˈʊst vˈɪsən « 
» zoː vɪl ɪç ˈantvɔɾtən , ˈoːnə ɡəfrˈɑːkt tsuː zaɪn « , ˌʊntɜbɾˈax marˈiː mɪt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
» ˈalə vˈɛlt ʃˈɛtst deːn kɔnrˈɛktoːɾ , ˌʊnzɜ pˈastoːɾ lˈiːpt ˈiːn . « 
» ˌɑːbɜ duː , kˈœntəst duː iːn lˈiːbən ? « 
» nˈaɪn . 
nˈiː ʊnt nˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ kˌɔskiːˈʊstskoː fɛɾtˈaɪdɪçtə ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈɛŋpɑːs ʃtˈyɾmtə . 
ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt mˈuːtɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˌan iːn miːɾ nˈɪçt als hˈɛldən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɪç bədˈaʊɜə , vˌɛn ɪç iːm ˈʊnrˌɛçt tˈuːə . 
vˈeːn ɪç lˈiːbən zˌɔl , dɛɾ mˈuːs mɪç ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçt mɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ duː iːn dˈɛstoː mˈeːɾ . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən hat hˈaɪmlɪçkˌaɪtən , flˈystɜtə miːɾ nɔx ɡˈɛstɜn ˌʊnzɜ ˈaltɜ zˈaɪdəntˌɔpf tsˈuː . 
dɔx ɛs ʃlˈɛːkt nˈɔøn , ʊnt viːɾ fɛɾɡˈɛsən ˌyːbɜ deːm plˈaʊdɜn ˌʊnzɜ ˈɑːbəndbɾˌoːt . « 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp zɪç reːnˈɑːtə ʊnt ʃrˈɪt aʊf ˌaɪnə rˈoːkoːkˌoːkɔmˌoːdə tsˈuː , aʊf dˌeːrən ˌyːbɜˈal ˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋənɜ pˈɛɾlmʊtɜplˌatə malˈiːnə , ˈeːə ziː das hˈaʊs fɛɾlˈiːs , aɪn ɡɾˈoːsəs kˈɑbɑːrət mɪt kˈaltəm ˈaʊfʃnˌɪt zˈamt tˈɪʃtsɔøk ʊnt tˈɛlɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
das zˈoːfɑː ʊnt diː kˈɔmoːdə ʃtˈandən an dɛɾzˈɛlbən vˈant , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ rˈaʊm frˈaɪ , vˌoː zɪç diː frˈyːɜ ˌaʊs dˌiːzəm frˈɛmdəntsˌɪmɜ ɪn diː ˈamts ʊnt ɡərˈɪçtsʃtuːbə fˈyːrəndə tˈyːɾ bəfˈʊndən hˌatə . 
dˌiːzə tˈyɾʃtɛlə , vˌaɪl nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈaɪn tsˈuːɡeːmˌaʊɜt , bˈɪldətə ˌaɪnə flˈaxə nˈiːʃə ʊnt vɑːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ . 
reːnˈɑːtə , ɪn ˌiːrɜ plˌaʊdeːrˈaɪ fˈɔɾtfɑːrənt , vɑːɾ ˈeːbən vˌɛːrənt katˈɪnkɑː diː lˈampə ˈaʊfhˌoːp ɪm bəɡɾˈɪf , das kˈɑbɑːrət , das nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ zˈɪtə ɪn ˌaɪnɜ hˈɔltsaɪnfˌasʊŋ ʃtˈant , aʊf deːn tˈɪʃ tsuː zˈɛtsən , als ziː ˈɛtvɑːs klˈɪrən hˈœɾtə . 
ziː zˈɑː diː bˈaɪdən ˈandərən mˈɛːdçən ˈan . 
» hˈœɾtət iːɾ nˈɪçts ? « 
» nˈaɪn . « 
» ɛs klˈɪɾtə ˈɛtvɑːs . « 
» duː vˌɪɾst mɪt deːm kˈɑbɑːrət an diː tˈɛlɜ ɡəʃtˈoːsən hˈɑːbən . « 
» nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈiːɾ , ɛs vɑːɾ nˈeːbənˌan . « 
dɑːmˈɪt lˈeːktə ziː das ˈoːɾ an diː vˈant , dˈɑː , vˌoː diː fɛɾmˈaʊɜtə tˈyːɾ vɑːɾ . 
» viː duː ʊns nˈuːɾ zoː ɛɾʃrˈɛkən kɔntˈɛst « , zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , hˈœɾtən ˈalə dɾˈaɪ dˈɔøtlɪç , das ɪn deːm ɡɾˈoːsən nˈeːbəntsˌɪmɜ aɪn fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vˌ??də . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn ʃpɾˈʊŋ , ʊnt dan fˈoːɾzˌɪçtɪç tˈapəndə ʃrˈɪtə , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , vˌaɪl ɛs dˈʊnkəl vɑːɾ . 
ɛs ʃˈiːnən tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən . 
ʊnt ɪn deːm vˈaɪtən hˈaʊzə nˈiːmant ˈaʊsɜ ˈiːnən , kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs bˈaɪstandəs ; 
ziː ɡˌants alˈaɪn . 
marˈiː flˈoːk an diː tˈyːɾ ʊnt rˈiːɡəltə ˈap ; 
katˈɪnkɑː , ˈoːnə zɪç rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , vɑːrˈʊm , ʃrˈaʊptə diː lˈampə nˈiːdɾɪɡɜ . 
nˈuːɾ nɔx aɪn klˈaɪnɜ lˈɪçtʃɪmɜ blˈiːp ɪn deːm tsˈɪmɜ . 
reːnˈɑːtə lˈeːktə vˈiːdɜ das ˈoːɾ an diː vˈant . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtə ziː dˈɔøtlɪç deːn ʃˈaɾfən , pˈɪŋkəndən tˈoːn , viː vˌɛn mɪt ʃtˈɑːl ʊnt ʃtˈaɪn fˈɔøɜ ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɪɾt ; 
ziː hˈɔɾçtə vˈaɪtɜ , ʊnt als dɛɾ tˈoːn ˈɛntlɪç ʃvˈiːk , vɑːɾ ˌiːrə fˌantazˈiː zoː ɛɾrˈeːkt , das ziː viː hˈɛlzeːənt ˈalə fˈoːɾɡˌɛŋə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən ɡlˈaʊptə . 
ziː zˈɑː , viː dɛɾ ʃvˈam ˈanɡəblˌɑːzən vˌ??də , viː dɛɾ ʃvˈeːfəlfˌɑːdən bɾˈantə ʊnt viː diː bˈaɪdən ˈaɪnbɾˌɛçɜ , naxdˈeːm ziː aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ ˈʊmhˌɛɾɡəlˌɔøçtət , das vˈaxslɪçt ˈantsˌyndətən , mɪt deːm dɛɾ fˈɑːtɜ diː bɾˈiːfə tsuː zˈiːɡəln pflˈeːktə . 
ˈaləs vɑːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaɪnən lˈɪçtʃaɪn , vˌɛːrənt ziː deːn kˈɔpf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ zˈaɪtə vˈantə , zˈɑː ziː jˌɛtst vˈɪɾklɪç , ˌaɪnən hˈɛlən ʃˈɪmɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈamtsʃtuːbə hˈeːɾ aʊf das ʃnˈeːdax dɛs ˈaltən ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən vˈoːnhaʊzəs fˈiːl ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn dˈʊnkələn hˈoːf hˈɪn tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vˌ??də . 
diː mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ˈalə ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnklˌɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ʃvˈaɪɡən diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈandən , fɛɾrˈɪŋərə . 
ziː rˈaɪçtən zɪç diː hˈant ʊnt lˈuːktən nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt ˈʊnt , zoːvˈaɪt ɛs ɡˈɪŋ , nɑːx dɛɾ dˈɔɾfɡasə hɪnˈyːbɜ , fɔn dɛɾ alˈaɪn diː hˈɪlfə kˈɔmən kˈɔntə . 
nˌeːbənˌan vɑːɾ ɛs mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das zɪç diː ʃtɾˈɔlçə zˈɪçɜ fˈyːltən . 
ziː vˈaɾfən aɪn bˈyndəl nˈaxʃlysəl viː mɪt ˈapzˌɪçtlɪçəm lˈɛɾmən aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt fˈɪŋən ˈan , zɪç an dɛɾ ɡɾˈoːsən , nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːəndən tɾˈuːə , dɑːrˈɪn das ɡˈɛlt ʊnt diː dˌoːkuːmˈɛntə lˈɑːɡən , tsuː ʃˈafən tsuː mˈaxən . 
ziː pɾoːbˈiːɾtən ˈalə ʃlˈysəl dˈ??ç , ˌɑːbɜ das ˈaltə fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs vˈiːdɜstˌant ˌiːrən bəmˈyːʊŋən . 
aɪn flˈʊx vɑːɾ jˌɛtst das ˈeːɾstə vˈɔɾt , das lˈaʊt vˌ??də ; 
dan ʃpɾˈaŋən ziː , diː bɪs dɑːhˈɪn ɡɾˈøːsərɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈalbɜ fˌɔɾ dɛɾ tɾˈuːə ɡəknˈiːt hˌɑːbən mˈɔxtən , vˈiːdɜ aʊf ʊnt bəɡˈanən , vˌɛn dɛɾ tˈoːn nˈɪçt tˈɔøʃtə , an dɛɾ ˈɪnərən , diː bˈaɪdən ʃtˈuːbən fˈoːnaɪnˌandɜ tɾˈɛnəndən vˈant hˈɪn aʊf deːn reːˈɑːlən ˈʊmhˌɛɾtsuːzˌuːxən . 
ziː rˈɪsən diː bˈyːçɜ ɪn ɡˈantsən rˈaɪən hɛrˈaʊs ʊnt fˈeːktən , als ziː ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçts ˌiːnən pˈasəndəs ɛntdˈɛktən , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈaɾmbeːvˌeːɡʊŋ deːn zˈiːms ˈap , zoː das ˈaləs , vˈas aʊf deːmzˈɛlbən ʃtˈant : çiːnˈeːzɪʃə vˈɑːzə , bˈystə , dɾˌɑɡoːnɜkaskˈɛts , mɪt lˈaʊtəm ɡəpɾˈasəl an diː ˈeːɾdə fˈiːl . 
ˌiːrə vˈuːt ʃˈiːn mɪt dɛɾ ʃlˈɛçtən ˈaʊsbˌɔøtə tsuː vˈaxzən , ʊnt ziː rˈytəltən jˌɛtst an dɛɾ ˈaltən tˈyːɾ , diː nɑːx deːm kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
vˌɛn ziː nˈaxɡɑːp ! 
diː mˈɛːdçən tsˈɪtɜtən viː ˈɛspənlˌaʊp . 
ˌɑːbɜ das ʃvˈeːrə tˈyɾʃloːs vˈiːdɜstˌant , viː foːɾhˈeːɾ das tɾˈuːənʃlˌoːs vˈiːdɜstˌandən hˌatə . 
diː ɡəfˈɑːɾ ʃˈiːn foːrˈyːbɜ ; 
nɔx aɪn tˈapən , viː vˌɛn ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ rˈyktsuːk ˈanɡətɾˌeːtən vˈyɾdə ; 
dan ˈaləs ʃtˈɪl . 
reːnˈɑːtə ˈatmətə aʊf ʊnt ʃrˈɪt aʊf deːn tˈɪʃ tsˈuː , ʊm diː lˈampə vˈiːdɜ hˈøːɜtsˌʊʃraʊbən ; 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ ziː tsuːrˈyk ; 
ziː hˌatə dˈɔøtlɪç ˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈeːən , dɛɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ zɪç fˈoːɾbˌɔøktə ʊnt ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnʃtˌaɾtə . 
kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç ʊnt nˈuːɾ mˈyːzɑːm an dɛɾ zˈoːfalˌeːnə zɪç hˈaltənt , vˈiːs ziː aʊf das fˈɛnstɜ , fˌɔɾ deːm jˌɛtst viː aɪn ʃˈatənrˌiːs ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃtˈant , diː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən an deːm vˈaɪŋeːˌɛst zɪç klˈamɜtə , vˌɛːrənt diː mɪt ˌaɪnəm fˈaʊstantʃˌuː ˌyːbɜtsˈoːɡənə rˈɛçtə diː ʃˈaɪbə ˈaɪndɾˌyktə ʊnt nɑːx deːm fˈɛnstɜrˌiːɡəl zˈuːxtə , ʊm fɔn ˈɪnən hˈeːɾ tsuː ˈœfnən . 
ˈalə dɾˈaɪ mˈɛːdçən ʃrˈiːn lˈaʊt aʊf ʊnt ʃtˈoːbən ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
katˈɪnkɑː , ˈalɜ zˈɔnstɪɡən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt bˈɑːɾ , fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː bˈeːtən , reːnˈɑːtə rˈiːs an dɛɾ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ , ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ɡˌeːɡən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das nˈiːmant dɑː zˈaɪ , diː klˈɪŋəl tsuː hˈøːrən , vˌɛːrənt marˈiː , fɔn ˈɔøsɜstɜ ˈaŋst ɛɾfˈast , ɪn diː ɡəfˈɑːɾ hɪnˈaɪnʃpɾˌaŋ ˈʊnt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːt , tsuː ˌaɪnəm ʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst dɛs dɾˈaʊsənʃtˌeːəndən ˈaʊshˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ˈeːə dɛɾ ʃtˈoːs tɾˈɑːf , knˈaktə ʊnt kɾˈaxtə diː ʃpˈɑliːɾlˌatə , ʊnt diː dˈʊnkələ ɡəʃtˈalt dɾˈaʊsən ʃtˈyɾtstə aʊf deːn ʃnˈeː dɛs hˈoːfəs nˈiːdɜ . 
kˈaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən vˈɑːktə ɛs , ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊs tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtən jˌɛtst dˈɔøtlɪç deːn tˈoːn dɛɾ flˈ??ɡlɔkə , diː reːnˈɑːtə fˈɔɾtfuːɾ tsuː lˈɔøtən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf das ˈanʃlˌɑːɡən ˌaɪnəs hˈʊndəs . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das hˈɛktoːɾ zˌaɪnə nˌeːbən dɛɾ hˈɛɾdvant lˈiːɡəndə vˈaɾmə bˈɪnzənmˌatə deːm tˈantsfɜɡnˌyːɡən ɪm kɾˈuːk fˈoːɾɡətsˌoːɡən ˈʊnt , ˈoːnə das jˈeːmant dɑːfˈɔn vˈʊstə , das hˈaʊs ɡəhˈyːtət hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst ˈʊntən aʊf dɛɾ flˈ??halə , ˈʊnzˌɪçɜ , vˈas das lˈɔøtən mˈaɪnə , ʊnt zaɪn bˈɛlən ʊnt vˈɪnzəln ʃˈiːn tsuː frˈɑːɡən : voːhˈiːn ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə aʊf ˈantvɔɾt vˈaɾtən . 
reːnˈɑːtə , diː tˈyːɾ ˈœfnənt , rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈʊntɜ : » hˈɛktoːɾ ! « , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ tˈoːn ɪn deːm lˈaŋən ɡˈaŋə fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , hˈœɾtə ziː das tɾˈɔøə tˈiːɾ , das ɪn mˈɛçtɪɡən zˈɛtsən tɾɛpˈɑːn ʃpɾˈaŋ ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrɪn zˌaɪnə pfˈoːtən aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
jˈeːklɪçə ˈaŋst vɑːɾ jˌɛtst fɔn iːɾ ˈapɡəfˌalən ; 
ziː fˈastə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən das hˈalsbant dɛs hˈʊndəs , ʊm hˈalt ʊnt ʃtˈytsə tsuː hˈɑːbən , ʊnt flˈoːk dan mɪt iːm tɾˈɛpɑːp ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn . 
als ziː ˈeːbən fɔn dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt hˈeːɾ ɪn diː dˈɔɾfɡasə ˈaɪnbˌiːɡən vɔltə , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts fˌɔɾ iːɾ . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , pˈɑpɑː dˈiːbə kˈɔm ! « 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈoːbən , vˌoː zɪç katˈɪnkɑː vˈaɪnənt an zˌaɪnən hˈɑːls vˈaɾf , vˌɛːrənt marˈiː iːm mɪt nɔx tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən diː hˈɛndə kˈystə . 
dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən zˈɑː diː famˈiːlɪə zˈamt ˌiːrən ɡˈɛstən viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm ˈɛktsɪmɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs fɛɾzˈaməlt . 
nˈuːɾ reːnˈɑːtə fˈeːltə ; 
ziː hˌatə fˈiːbɜ , ʊnt aɪn bˈoːtə vɑːɾ bərˈaɪts ˌʊntɜvˈɛks , ʊm deːn ˈaltən dˈɔktoːɾ lˈaɪst fɔn lˈeːbʊs hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɾˈeːtə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ʊm deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˈɑːbənt , ʊnt katˈɪnkɑː , diː zɪç ɪn ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊsɡəʃtˌandənən ˈaŋst ɡəfˈiːl , zˈuːxtə hˈɪntɜ zˈɛlpstpˌɛɾzɪflˌiːrʊŋ aɪn ɡəfˈyːl ɡəkɾˈɛŋktɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , das ziː nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˈɔntə , tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ziː ɡərˈiːt dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnən hˈalp ʃˈɛɾtshaftən tˈoːn , dɛɾ ˌɑːbɜ deːm ˈaltən vˈɪtseːvˌɪts dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuːtsuːzˈɑːɡən ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vˌ??də zˈaɪnɜzˌaɪts ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ . 
ˌaʊs deːn ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ zoː fˈiːl tsuː ɛɾzˈeːən , das bˈɛɾnt , ʊm deːn tˈants ɪm kɾˈuːɡə nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ˈaləs ˈɑlaɾmʃlˌɑːɡən fɛɾbˈoːtən , zˈɛlpst aɪn rˌeːviːdˈiːrən dɛɾ ˈamts ʊnt ɡərˈɪçtsʃtuːbə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən ʊnt zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːkt hˌatə , hˈoːf ʊnt pˈaɾk d??ç ˌaɪnən ˌaʊs kˈʊtʃɜ kɾˈɪst ʊnt nˈaxtvɛçtɜ pˈaxalˌiː ɡəbˈɪldətən vˈaxtpɔstən ˈappˌatɾuːɪlˌiːrən tsuː lˈasən . 
jˈeːtsə , dɛɾ zɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡəmˈɛldət hˌatə , vɑːɾ vˌeːɡən ˈaltɜ ʊnt hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt ʊnt ˌʊntɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns tsuː bˈɛtə ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
ɛs ʃlˈuːk nˈɔøn , als ˌʊnzɜ frˈɔønt knˈiːɑːzə , dɛɾ ɛɾvˈaɾtət vɑːɾ , fɔn dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf kˌɑːm . 
tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn , diː am fˈɛnstɜ ʃtˈandən , zˈɑːən ʊnt ɡɾˈystən ˈiːn . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mˈɛldətə jˈeːtsə : » ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə . « 
» zˌɔl ˈaɪntɾˌeːtən . « 
bˈɛɾnt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , ɡˈɑːp iːm diː hˈant ʊnt ʃˈoːp ˌaɪnən ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ . 
» zˈɛtsən ziː zɪç , knˈiːɑːzə . 
vˈas viːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hˈɑːbən , ɪst kˈ??ts ʊnt kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
katˈɪnkɑː , blˈaɪp ! 
ɛs kˈɔmt ˈaləs ʃnˈɛlɜ , als ɪç ɛɾvˈaɾtətə , ˌɑːbɜ fˈoːɾbərˌaɪtət ˌoːdɜ nˈɪçt , viːɾ dˈyɾfən nˈɪçts hɪnˈaʊsʃˌiːbən . 
ɛsɪst kˈaɪnə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾlˈiːrən , viːɾ mˈysən vˈɪsən , vˈeːn viːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən . 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪndəl hˌɛtə zɪç nˈɪçt an hˈɔpənmˌɑriːkən ɡəmˈaxt . 
ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , ɛsɪst frˈɛmdəs fˈɔlk ; 
mˌɑroːdˈøːɾs fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsə . 
« 
knˈiːɑːzə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɡˈuːt , ɪç vˈaɪs , das ziː ˈandɜs dˈɛŋkən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , vˈeːɾ rˈɛçt hat , ziː ˌoːdɜ ɪç . 
aʊf vˈiːviːl lˈɔøtə kˌœnən viːɾ rˈɛçnən ? 
hˌɑːbən viːɾ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf , zoː rˈykən viːɾ ˈaʊs . 
hˈɔøtə nɔx , ɡlˈaɪç . « 
» bɪs aʊf tsˈeːn vˌɛɾdən viːɾ kˈɔmən , vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ zɪç zˈɛlbɜ mˈɪtɾˌɛçnən ʊnt diː jˈʊŋən hˈɛrən . 
ɪç hɑːbə nˈaxtvɛçtɜ pˈaxalˌiː aʊf diː lˈoːzə ɡˈeː ʃˈɪkt , tsuː ʃvˈaɾts ʊnt mˈɛtskə ʊnt ˌaʊx tsuː dˈɑːməs , das zɪnt diː jˈyŋstən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan fˌɔɾ mˈɪtɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ dɑː zaɪn . 
viːɾ mˈysən ˈalzoː nˈeːmən , vˈas viːɾ hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə fˈɪndən . « 
» ʊnt das zɪnt ? « 
» nˈɪçt fˈiːlə . « 
» kˈymrɪts ? « 
» kˌan nˈɪçt , hat vˈiːdɜ das rˈaɪsən . 
« 
» mˈylɜ mˈiːklaɪ ? « 
» dɛɾ vɪl nˈɪçt . 
ɛɾ hat ˈɛtvɑːs fɔn ˈaʊfʃtˌant ɡəhˈœɾt ʊnt fɔn kɾˈiːk fˈyːrən ˈoːnə deːn kˈøːnɪç , das hat iːn ʃtˈʊtsɪç ɡəmˈaxt : 
vˈeːɾ das ʃvˈeːɾt nˈɪmt , dɛɾ zˌɔl d??ç das ʃvˈeːɾt 
ˈʊmkˌɔmən.viːɾ mˈysən ʊns hˈɪntɜ ˈuːlənhˌoːɾst ʃtˈɛkən , dɛɾ hat diː ˈaltlʊtərˌɪʃən ɪn dɛɾ tˈaʃə . « 
» ʊnt kˈaliːs ? « 
» dɛɾ vɪl , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə zˈɑːneːpˌɔt , ɛɾ hat das tsˈɪtɜn ʊnt kˌan kˈaɪn blˈuːt zˈeːən . « 
» nˈuːn , dɛn kɾˈʊl ʊnt rˈeːtskə ? « 
» jˈɑː , diː kˈɔmən , ʊnt dˈɔbɜt ʊnt rˈoːlɔf ˌaʊx , das zɪnt fˈiːɾ ɡˈuːtə . 
ʊnt dan diː bˈaɪdən ʃˈaɾvənkˌɑːs , dɛɾ ˈaltə ʊnt dɛɾ jˈʊŋʃə , ʊnt ˌaʊx hˈanə bˈoːɡuːn , dɛɾ ʃˈaɾvənkˌaʃə hˈyːteːjˌʊŋə . « 
» dɛɾ hˈyːteːjˌʊŋə ? « frˈɑːktə lˈeːvɪn , » ɛɾ hat jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɾm . « 
» ˌɑːbɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , deːn mˈysən viːɾ hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈiːt viː aɪn hˈɑbɪçt ʊnt klˈɛtɜt . 
« 
» ɡˈuːt , knˈiːɑːzə , zoː vˈɛːrən viːɾ ˌʊnzɜ tsˈeːn . 
ɛs mˈuːs ˈaʊsrˌaɪçən fyːɾ ˌaɪnə ˈeːɾstə zˈuːxə , ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ , ˈeːə diː bˈaʊɜn kˈɔmən , diː ˈamtsʃtuːbə rˌeːviːdˈiːrən ; 
fɪlˈaɪçt , das viːɾ ˈɛtvɑːs fˈɪndən , das ʊns ˌaɪnən fˈɪŋɜtsˌaɪk ɡˈiːpt . 
« 
ziː ʃtˈiːɡən ɪn das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk , ˌaʊx katˈɪnkɑː fˈɔlktə , deːm ˈaltən ʃˈʊltsən , nˌeːbən deːm ziː ɡˈɪŋ , aʊf flˈuːɾ ʊnt tɾˈɛpə fˈoːɾplˌaʊdɛɾnt , das zˌaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ diː mˈuːtɪçstə fɔn ˌiːnən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ˈeːɾstə ˈ??zaxə ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zoː vɑːrən ziː , dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts ˈɪmɜ ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈoːɾˌaʊf , bɪs an diː tˈyːrə dɛɾ ˈamtsʃtuːbə ɡəkˈɔmən , diː ziː jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnt , viː zɪç ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaɪɡən zˌɔltə , nˈuːɾ ˈaltsuː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtəs ɡɾˈaʊən ˈœfnətən . 
ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fɛɾvˈystʊŋ ʃtˈaɾtə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən ; 
bˈyːçɜ ʊnt ʃˈɛɾbən , ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌyːbɜ das ɡˈantsə tsˈɪmɜ hˈɪn flˈɛkə fɔn ˈapɡətɾˌɔpftəm vˈaxs , ʊnt aʊf dɛɾ plˈatə dɛs ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪptɪʃəs aɪn bɾˈantflɛk , fɔn deːm ʃvˈam ˌoːdɜ ʃvˈeːfəlfˌɑːdən hˈɛryːrənt , deːn diː ʃtɾˈɔlçə hˈiːɾ zˈɔɾɡloːs ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəvˈɔɾfən hˌatən . 
nˌeːbən dɛɾ tɾˈuːə lˈɑːk nɔx aɪn ʃtˈɛmaɪzən ʊnt aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt aɪn dˈɪkɜ , hˈalp tsɛɾrˈɪsənɜ fˈaʊstantʃˌuː . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː , viː ziː ˌaʊx fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈɪŋən , aʊf ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ʃpˈuːɾ hˌɛtən hˈɪndɔøtən kˈœnən , ʊnt zoː ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə ɛnttˈɔøʃt , ʃrˈɪtən ˈalə vˈiːdɜ ɪn das ɛɾdɡˈɛʃoːs tsuːrˈyk , vˌoː ziː jˌɛtst diː bˈaʊɜn zˈamt deːm jˈʊŋən ʃaɾvˈɛnkɑː ʊnt hˈanə bˈoːɡuːn , deːm hˈyːteːjˌʊŋən , bərˈaɪts fɛɾzˈaməlt fˈandən . 
ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , tsuːnˈɛçst ˌaʊx nɔx deːn hˈoːf ˈaptsuːzˌuːxən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː ʃtˈɛlə , fɔn vˌoː ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnbɾˌʊx ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈant nɔx diː fɔm vˈɪɾtʃaftshˌoːf hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɛptə lˈaɪtɜ , dˌeːrən zɪç diː dˈiːbə bədˈiːnt hˌatən . 
lˈeːvɪn ʃtˈiːk diː ʃpɾˈɔsən hɪnˈaʊf ʊnt rˌeːviːdˈiːɾtə das ˈɔøsərə fˈɛnstɜzˌiːms , vˌɛːrənt tuːbˈɑːl ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː ˈʊntən ɪm ʃnˈeː nˈaxfɔɾʃtən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst fɔn deːn tsˈɑːlraɪçən fˈʊsstapfən , diː , ʊm deːn ɡˈiːbəl dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊm , nɑːx dɛɾ pˈaɾkalˌeː ʊnt deːm pˈaɾkə zˈɛlbɜ fˈyːɾtən , kˈɔntə ʃlˈiːslɪç nˈɪçt fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ˌɔp ziː fɔn deːn dˈiːbən ˌoːdɜ fɔn kɾˈɪst ʊnt pˈaxalˌiː hˈɛryːɾtən . 
» zoː ɡˈeːbən viːɾ ɛs ˈaʊf « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt , » ʊnt zˈeːən , ˌɔp viːɾ aʊf ɡˈɔɾɡast ʊnt mˈanʃnoːv tsuː ˈɛtvɑːs fˈɪndən . « 
jˈeːtsə bɾˈaxtə diː flˈɪntən , ʊnt dɛɾ ˈapmaɾʃˌiːrəndə mˈɛnɜtɾˌʊp vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , fɔm hˈoːfə hˈeːɾ aʊf diː dˈɔɾfɡasə tsuː tɾˈeːtən , als ziː hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnən ʃˈɛːfɜpfˌɪf hˈœɾtən ˈʊnt , zɪç vˈɛndənt , dɛs ʃˈaɾvənkˌaʃən hˈyːteːjˌʊŋən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , dɛɾ , fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən , mˈɪtlɜvˌaɪlə diː lˈaɪtɜ fɔn deːm ˈamtsʃtuːbˌɛnfɛnstɜ an das fˈɛnstɜ dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə ɡəʃtˈɛlt ʊnt aʊf ˈaɪɡənə hˈant vˈaɪtɜɡəzˌuːxt hˌatə . 
ɛɾ vˈɪŋktə jˌɛtst lˈeːphaft mɪt deːm lˈoːzən ˈɛɾməl zˌaɪnəs ʃtˈʊməlˌaɾməs ʊnt ɡˈɑːp tsˈaɪçən , ˌaʊs deːnən zɪç ʃlˈiːsən lˈiːs , das ɛɾ ˌaɪnən fˈʊnt ɡəmˈaxt hɑːbə . 
diː mˈɛnɜ kˈeːɾtən ˈʊm . 
als ziː dˈɪçt hɛrˈan vɑːrən , hˈiːlt ˌiːnən hˈanə bˈoːɡuːn ˌaɪnən mˈɛsɪŋknˌɔpf ɛntɡˈeːɡən . 
» vˌoː lˈɑːk ɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts ɪn lˈeːphaftɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ hˈyːteːjˌʊŋə , ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ diː lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ʊnt lˈeːktə deːn knˈɔpf aʊf diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə , fɔn vˌoː ɛɾ iːn vˈɛɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ das kvˈɛɾhɔlts , das dˈɪçt ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ hˈɪnliːf , ʊnt zoː kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl aɪn tsvˈaɪfəl zaɪn , das baɪ deːm tsuːzˈamənbɾˌɛçən dɛs ˈʊntərən ʃpalˈiːɾs diː ʃˈaɾfə kˈantə dɛɾ ˈoːbərən lˈatə deːn knˈɔpf ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən ˈuːniːfˌɔɾm . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn ˈɛn , vˌɛːrənt dɛɾ rˈant dɛɾ ˈɪnənzˌaɪtə diː ˈʊmʃrˌɪft tsˈaɪktə : fˈɪɾtseːn ˈeː 
rˈeːk . 
dˈeː lˈɪɡnə . 
bˈɛɾnt tɾˌiːʊmfˈiːɾtə , zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən ʃˈiːnən zɪç bəʃtˈɛːtɪɡən tsuː zˌɔlən , diː bˈaʊɜn ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪ . 
nˈuːɾ knˈiːɑːzə ʃˈytəltə nɑːx viː fˌɔɾ deːn kˈɔpf . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ tsuː vˈaɪtɜ kˈaɪnən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ knˈɔpf rˈaɪhʊm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , bɾˈaxən ˈalə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɛɾ hˈyːteːjˌʊŋə , dɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːktaʃən tɾˈuːk , fˈɔlktə . 
ziː hˈiːltən tsuːnˈɛçst diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ aʊf kˈystɾɪn tsˈuː . 
als ziː bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌoː fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən hˈɔpənmˌɑriːkən an ɡəfˈalən ʊnt fˈast ɛɾvˈyɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ , bˈoːɡən ziː rˈɛçts ap aʊf daszˈɛlbə vˈɛldçən tsˈuː , fɔn deːm ˌaʊs tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn ˌiːrən vˈɛtlaʊf ˌyːbɜ deːn fɛɾʃnˈaɪtən ʃtˈ??tsakɜ hˈɪn ɡəmˈaxt hˌatən . 
diː bˈaʊɜn kˈantən ˌɑːbɜ iːɾ tɛrˈœ̃ bˈɛsɜ ʊnt vˈɛːltən ˌaɪnən fˈɛstɡətɾˌeːtənən fˈʊsveːk , dɛɾ aʊf diː mˈɪtə dɛs ɡəhˈœltsəs tsuːlˈiːf . 
hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , vˌ??də bərˈatʃlɑːkt , ˌɔp man daszˈɛlbə ˈapzˌuːxən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈaltə ʃaɾvˈɛnkɑː , dɛɾ zaɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən fˌeːdɜbˈɛt ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das man baɪ tsvˈœlf ɡɾˈɑːt kˈɛltə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl nˈɛçtɪɡən ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnɜ tsuːdˈɛkə fɔn ʃnˈeːflɔkən bəhˈɛlfən kˈœnə ; 
knˈiːɑːzə vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt zˈɛtstə , zɪç aʊf zˌaɪnə fˈɛlttsʊɡzɜfˌɑːrʊŋən bərˈuːfənt , ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛs nˈɪçts vˈɛɾmərəs ɡˈeːbə als ˌaɪnə mɪt ʃtɾˈoː ˈaʊsɡəlˌeːktə ʃnˈeːhytə . 
dɑːrˈaʊfhˌɪn vˌ??də dɛn das ˈapzˌuːxən bəʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən bɪs an deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈant , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
nˈɪɾɡɛnts vˈɛɡɛʃˌaʊfəltɜ ʃnˈeː , kˈaɪn rˈaɪzɪç , kˈaɪnə fˈɔøɜʃtˌɛlə . 
man mˈʊstə zɪç nˈuːn ʃlˈysɪç mˈaxən , ˌɔp man zɪç aʊf das dˈiːsaɪtˌɪɡə , tsvˈɪʃən ɡˈɔɾɡast , mˈanʃnoːf ʊnt rˈatstɔk ɡəlˈeːɡənə tɛrˈœ̃ bəʃrˈɛŋkən ˌoːdɜ ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx aʊf das ˈandərə flˈuːsuːfɜ ˌyːbɜɡˈeːən ʊnt diː ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə fɔn deːn kˈystɾɪnɜ pˈʊlfɜmˌyːlən an bɪs tsʊm ˈɛntənfˌaŋ ʊnt fɔm ˈɛntənfˌaŋ bɪs kˈɪɾçɡˈøːrɪts hˈɪn ˈappˌɪɾʃən vˈɔlə . 
man ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ das lˈɛtstərə , zoː das ɪm vˈeːzəntlɪçən diːzˈɛlbən pˈʊŋktə bərˈyːɾt vˌɛɾdən mˈʊstən , an deːnən tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn , als ziː deːn dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç bəzˈuːxtən , aʊf ˌiːrəm hˈɪn ʊnt rˈykveːɡə foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːrən . 
diːs fˈɛstɡəʃtˌɛlt , ˈaɪnɪɡtə man zɪç dɑːhˈɪn , dˈas , ʊm ɡɾˈøːsərɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˈɪlən , diː mˈanʃaftən ɪn tsvˈaɪ , nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn ˈapmaɾʃˌiːrəndə tɾˈʊps ɡətˈaɪlt vˌɛɾdən zˌɔltən , vˈas vˌɛn nˈɪçts fˈoːɾfˌiːl ʊnt an foːrˈaʊsbəʃtˌɪmtɜ ʃtˈɛlə rˈɪçtɪç ˈaɪnɡəʃvˌɛŋkt vˌ??də tsuː ˌaɪnəm mˈɪtaksrˌɛndɛtsvˌuːs ɪn nˈɛːə dɛs nˈɔømˈanʃnoːvɜ fˈoːɾvˌɛɾks fˈyːrən mˈʊstə . 
deːn ˌaɪnən tɾˈʊp fˈyːɾtə knˈiːɑːzə , deːn ˈandərən bˈɛɾnt . 
baɪ dˌiːzəm lˈɛtstərən vɑːrən , ˈaʊsɜ tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn , dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː ʊnt hˈanə bˈoːɡuːn , dɛɾ hˈyːteːjˌʊŋə . 
dɛɾ bˈɛɾntʃə tɾˈʊp hˈiːlt zɪç rˈɛçts . 
ʊm ˌaɪnən frˈaɪən ˌyːbɜblˈɪk tsuː hˈɑːbən , ɡˈɑːbən ziː deːn am dˈiːsaɪtˌɪɡən ˈaphˌaŋ zɪç hˈɪnʃlɛŋəlndən fˈʊspfɑːt aʊf ʊnt ɛɾʃtˈiːɡən diː hˈøːə . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ klˈɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔnɪç , zoː das kˈaɪn flˈɪmɜn diː ˈaʊszˌɪçt ʃtˈœɾtə . 
bˈɛɾnt ʊnt tuːbˈɑːl hˌatən ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fɔn fˈynftsɪç ʃrˈɪt ʊnt vɑːrən ˈalsbalt ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das zˈɛlpst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ɛɾʃtˈeːrən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn ˈaʊsəndˌɪŋən ˈaptsˌoːk . 
tuːbˈɑːl ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən , zˌaɪnɜ ɪn pˈɑrɪs lˈeːbəndən mˈʊtɜ , fɔn katˈɪnkɑː ʊnt ʃˈytətə zaɪn hˈɛɾts ˌaʊs ˌyːbɜ das ˈʊnrˌuːɪɡə ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔlə lˈeːbən , das ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , diː moːtˈiːvə tsuː kɾˌiːtiːzˈiːrən , diː mˌaɪnən pˈɑpɑː bəʃtˈɪmt hˌɑːbən mˈøːɡən , zɪç tsuː ˌɛkspatɾiːˈiːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ʊns d??ç dˌiːzən ʃrˈɪt , deːn ɛɾ tˈɑːt , kˈaɪnən zˈeːɡən ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
ˌʊnzɜ nˈɑːmə ɪst pˈɔlnɪʃ ʊnt ˌʊnzrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuː bˈɛstəm tˈaɪl ˌaʊx ˌʊnzɜ bəzˈɪts , zoːvˈaɪt viːɾ iːn fˌɔɾ dɛɾ kɔnfˌɪskatsjˈoːn ɡərˈɛtət hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ pɾˈɔøsən ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˌɑnatˈɪsmʊs , katˈɪnkɑː mɪt ˈapɡəvˌantəm , ɪç mɪt tsˈuːɡeːvˌantəm zˈɪn , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ als ˌaʊs deːm blˈuːtə ʃtˈamt . 
ʊnt viː viːɾ nˈɪçt rˈɛçt aɪn fˈɑːtɜlˌant hˈɑːbən , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt aɪn hˈaʊs , ˌaɪnə famˈiːlɪə . 
ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə . 
ɛs fˈeːlt ʊns dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt . 
katˈɪnkɑː ʊnt ɪç , viːɾ zɪnt ˈaʊfɡəvˌaxzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən . 
vˈas viːɾ an ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən hˈɑːbən , vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ʊnt zoː lˈeːbən viːɾ bˈʊntə tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪçə , viːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøən ˈʊns , viːɾ hˌɑːbən hˈalbə frˈɔødən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈantsə , ʊnt zˈɪçɜlˌɪç kˈaɪnən frˈiːdən . « 
deːm ˈaltən vˈɪtseːvˌɪts vɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . 
ɛɾ kˈantə das lˈeːbən dɛɾ lˈɑdalˌɪnskɪs bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən tsˈyːɡən , ʊnt das ˈanzˌeːən , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən pɾˈɪntslɪçən kɾˈaɪzən ɡənˈoːs , zaɪn ˌaʊx jˌɛtst nɔx bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ das jˈeːdɜ ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt ɛntklˈaɪdətə , das ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə , hˌatə iːn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈeːts als ˈɛtvɑːs ɪn hˈoːəm mˈɑːsə vˈynʃənsvˌeːɾtəs ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx tsˈuːɡlaɪç deːn bəkˈɛntnɪsən tuːbˈɑːls mɪt ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ tˈaɪlnɑːmə fˈɔlktə , bəʃlˈɪç iːn aɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɛs ɡərˈɑːtən zaɪn vˈyɾdə , das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ bˈaɪdən kˈɪndɜ an das dˌiːzɜ famˈiːlɪə tsuː kˈɛtən . 
ˌaʊx lˈeːvɪn ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː plˈaʊdɜtən lˈeːphaft . 
ziː vɑːrən ɡlˈaɪçaltərˌɪç , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx lˈeːvɪn , deːm vˈʊnʃə dɛs ˈaltən ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən nˈaxɡeːbənt , das ˈeːeːmˌɑlɪɡə » duː « bˈaɪbeːˌaltən hˌatə . 
hˈanə bˈoːɡuːn ʃrˈɪt pfˈaɪfənt hˈɪntɜ ˌiːnən ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç dɑːmˈɪt , fˈoːɡəlstˌɪmən nˈaxtsuːˌɑːmən . 
» viː ʃtˈeːt ɛs mɪt malˈiːnə ? « frˈɑːktə lˈeːvɪn . 
» ʃlˈɛçt ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː hat miːɾ ˈapɡəʃrˌiːbən . 
« 
» ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst ziː jˈɑː ɡəkɾˈɛŋkt hˈɑːbən ; 
duː hˌɛtəst iːɾ ˌiːrə ˈaɾmuːt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . « 
» das ɛɾtsˈɛːlt frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə , diː ˈaləs ɡlˈaʊpt , vˈas iːɾ malˈiːnə zˈɑːkt . 
zˈeːən ziː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das ɪst nˈuːn das ˈalɜhˌɛːslɪçstə an iːɾ , das ziː nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡt ʊnt mɪç fɛɾʃvˈatst . 
ʊnt ɪç lˈɪt ɛs ˌaʊx nˈɪçt , blˈoːs das ɪç dˈɛŋkə , man kˌan dɔx nˈɪçt vˈɪsən , viː ɛs kˈɔmt . 
ʊnt dan vɪl ɪç diː , diː fɪlˈaɪçt dɔx nɔx mˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt , nˈɪçt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɪn ˈalɜ lˈɔøtə mˈɔølɜ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ duː mˈʊst iːɾ dɔx ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn ˌoːdɜ iːɾ ˈɪɾɡəndvˌɑːs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ziː diːɾ ˈyːbəlnˌeːmən kˈɔntə . « 
» jˈɑː , vˌaɪl ziː ˈaləs ˈyːbəlnˌɪmt . 
ɪn deːm bɾˈiːfə , voːrˈɪn ziː miːɾ ˈapʃrˌiːp , ʃtˈant : viːɾ ʃˈaɾvənkˌɑːs hˌɛtən ˌaɪnən bˈaʊɜnstˌɔlts ; 
ˈɑːbɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , vˌɛn viːɾ deːn bˈaʊɜnstˌɔlts hˈɑːbən , dan hˌɑːbən diː kˈuːbalkəs deːn kˈystɜstˌɔlts . 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə kˈuːbalkə , hat jˈɑː deːn kˈɪɾçənʃlˌysəl , ʊnt dan ʊnt vˈan zˈɔntɑːks , vˌɛn dɛɾ pˈastoːɾ ˈaphˌaltʊŋ hat , lˈiːst ɛɾ ʊns ˌaʊx das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm fˈɔɾ . 
ʊnt ɛɾ kˌan ˌaʊx ɡɾˈapʃrɪftən mˈaxən ʊnt fɛɾzˈeː tsuː hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt kˌɪndəlbˈiːɾ . 
dɑːnˈeːbən mˈysən zɪç dɛn frˈaɪlɪç diː bˈaʊɜn fɛɾʃtˈɛkən ; 
vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊbən das ˈalə kˈuːbalkəs , als ˌɔp ɛs zˈɛlbɜ aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm vˈɛːrə . 
ʊnt diː klˈaɪnə ˈeːvə dɾˈyːbən ɪn ɡˈʊsə , das ɪst diː ʃlˈɪmstə , dɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn fɛɾvˈøːnt ziː jˈeːdən tˈɑːk mˈeːɾ . 
« 
» ˌɑːbɜ malˈiːnə ? « 
» jˈɑː , malˈiːnə ! 
ziː ɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɪm viː diː ˈeːvə , ˌɑːbɜ ˈaɪtəl ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç ɪst ziː ˌaʊx . 
ʊnt zaɪt mˈaɾtiːnˌiː , vˌoː dɛɾ ˈaltə jˌʊstɪtsrˈɑːt hˈiːɾ vɑːɾ ʊnt tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : malˈiːnə zˈaɪ aɪn vˈɛndɪʃəs vˈɔɾt ʊnt hˈaɪsə hˈɪmbeːrə , ʊnt ziː hˈaɪsə nˈɪçt blˈoːs zˈoː , ziː zˈaɪ ˌaʊx ˌaɪnə , zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪst mɪt iːɾ kˈaɪn ˈaʊskˌɔmən mˈeːɾ . 
ʊnt viː kˌɑːm ɛs dˈɛn ? 
ʊnt vˈas hat ziː miːɾ dɛn ˈyːbəlɡˌɛnɔmən ? 
ɪç zˌɔltə iːɾ das ɡɾˈoːsə karˈiːɾtə tˈʊx hˈoːlən , ʊnt als ɪç ɛs iːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡəhˈɔlt hˌatə , dɑː vɔltə ziː , das ɪç ɛs iːɾ ˌaʊx ˈʊmhˌɛŋən zˌɔltə . 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːɾ : duː bɪst kˈaɪnə pɾˈɪntseːs , malˈiːnə , duː bɪst ˌaɪnəs ˈaɾmən ʃˈuːlmˌaɪstɜs tˈɔxtɜ . 
ʊnt dɑː fɛɾʃvˈatst ziː mɪç nˈuːn ʊnt klˈɑːkt deːn lˈɔøtən fˈɔɾ , ɪç hˌɛtə iːɾ ˌiːrə ˈaɾmuːt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən ! 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs ? 
ˌiːrən hˈoːxmˌuːt hˈɑːp ɪç iːɾ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . 
ˌɑːbɜ vˈɔɾtə fɛɾdɾˈeːən ʊnt lˈyːɡən ˈaʊfpˌʊtsən , als ˌɔp ɛs diː vˈɑːɾhaɪt vˈɛːrə , dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈeːt ziː zɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç iːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt vˈɛːrə dɛn dɛɾ ˈaltə jˌʊstɪtsrˈɑːt hat ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt , zoː vˈɛːɾ ɛs ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ʊns ˌaʊs ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn ɪst ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç foːɾbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə dɔx ˈɪmɜ nɔx , ɛs zˌɔl vˈiːdɜ ˈaɪnklˌɪŋən . 
« 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəplˈaʊdɜ , das deːn mˈɪttaɪlzˌɑːmən kɾˈyːɡɜsˌoːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt deːn iːm tsuːhˈøːrəndən , mˈaɪst nˈuːɾ frˈɑːɡən ʃtˈɛləndən lˈeːvɪn vˈeːnɪçstəns hˈalp ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən hˌatə , hˌatən bˈaɪdə jˈʊŋə mˈɛnɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , das das pfˈaɪfən hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
als ziː zɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈʊmvˌantən , zˈɑːən ziː deːn ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈykɡəblˌiːbənən hˈanə bˈoːɡuːn , viː ɛɾ , diː bˈaɪdən jˈɑːktaʃən fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ʃtɾˈaɪfənt , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ˌaɪnə kˈiːfɜ tsuː ɛɾklˈɛtɜn , diː zɪç nɑːx ˈoːbən hˈɪn ɪn tsvˈaɪ vˈaɪt fˌoːnaɪnˈandɜʃtˌeːəndə ˈɛstə tˈaɪltə . 
ɛs vɑːɾ diːs dɛɾ hˈœkstə pˈʊŋkt dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , ʊnt diː ˈapzˌɪçt dɛs hˈyːteːjˌʊŋən , fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˈʊmʃˌaʊ tsuː hˈaltən , lˈɑːk klˈɑːɾ tsuːtˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ jˈeːdə bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɔlə , ɡˈɪŋ ɪn deːm ʃˈaʊʃpiːl ˈʊntɜ , das ˌiːnən jˌɛtst diː klˈɛtɜɡˌɛʃɪklˌɪçkaɪt dɛs ˈaɪnˌaɾmɪɡən ɡəvˈɛːɾtə . 
ɛɾ klˈɛmtə deːn ʃtˈʊmpf fˈɛst , als ˌɔb ɛɾ deːn ˈaɾm zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈɪsə , ʊnt ɡəʃˈɪkt diː am ʃlˈaŋkən ʃtˈam hˈɪn kˈ??ts ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈastʃtɛlən bənˈʊtsənt , aʊf deːnən ɛɾ zɪç viː aʊf lˈaɪtɛɾʃpɾˌɔsən ˈaʊsrˌuːtə , vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈeːɜ ˈoːbən , als diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ deːn vˈeːɡ bɪs tsuː dɛɾ kˈiːfɜ hˈɪn tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs , hˈanə ? « 
ɛɾ mˈaxtə fɔn dɛɾ ɡˈɑːbəl ˈaʊs , ɪn dɛɾ ɛɾ jˌɛtst ʃtˈant , ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt zaɪn vˈɔlə , ʊnt zˈɑː dan ˈeːɾst diː flˈuːsuːfɜ aʊf ʊnt ˈapvˌɛɾts , tsuːlˈɛtst ˌaʊx ɪns nɔømˈɛɾkɪʃə hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː fˈɪndən ʊnt ɡlˈɪt , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs nˈɔxmɑːls hˌatə bəʃrˈaɪbən lˈasən , mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈaɪçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ hɪnˈap , mɪt dɛɾ ɛɾ fˈynf miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ blˈiːp nˈuːn , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ rˈaʃ vˈaɪtɜʃrˌɪtən , ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈiːnɪə mɪt ˌiːnən ʊnt ɡˈɑːp aʊf diː kˈ??tsən frˈɑːɡən , diː lˈeːvɪn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt an iːn rˈɪçtətə , nɔx kˈyɾtsərə ˈantvɔɾtən . 
» nˈuːn , hˈanə , vˈas mˈaɪnst duː , vˌɛɾdən viːɾ ziː fˈɪndən ? « 
dɛɾ hˈyːteːjˌʊŋə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuːʃtˈɪmʊŋ viː tsvˈaɪfəl ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , das diː ɡˈɔɾɡastɜ ʊnt mˈanʃnoːvɜ ˌiːnən nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊfpˌasən . 
ɛs ɡˈiːpt dɔx hˈiːɾ kˈaɪnə ʃlˈʊpfvɪnkəl , kˈaʊm aɪn ʃtˈykçən vˈalt ; 
dɑːbˈaɪ lˈiːkt ʃnˈeː . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən ˌiːrə hˈɛlfɜshˌɛlfɜ ; 
zˈɔnst mˈystə man dɔx ˈɛntlɪç bəʃˈaɪt vˈɪsən . « 
» mˈanç ˈeːən mˈak ˈeːt vˈoːl vˈeːtən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈyːteːjˌʊŋə . 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst mˈanç ˈeːən ? « 
dɛɾ hˈyːteːjˌʊŋə lˈɛçəltə pfˈɪfɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , ˌaɪnə fˈoːɡəlstˌɪmə nˈaxtsuːˌɑːmən , fɪlˈaɪçt ˌaʊs tsuːfˈal , fɪlˈaɪçt ˌaʊx , ʊm ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
» duː mˈaxst jˈɑː aɪn ɡəzˈɪçt , hˈanə , als ˌɔp duː ˈɛtvɑːs vˈystəst . 
an vˈeːn dˈɛŋkst duː ? « 
hˈanə ʃvˈiːk . 
» ɛs zˌɔl daɪn ʃˈɑːdən nˈɪçt zaɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃaɾvˈɛnkɑː , viːɾ kˈaʊfən iːm ˌaɪnə pˈɛltsmytsə ʊnt hˈɛŋən iːm ˌaɪnən blˈaŋkən ɡɾˈɔʃən an diː tɾˈɔdəl ! 
nˈuːn , hˈanə , vˈeːɾ ɪst mˈanç ˈeːən ? 
« 
hˈanə ʃrˈɪt rˈuːɪç vˈaɪtɜ , zˈɑː nˈɪçt lˈɪŋks ʊnt nˈɪçt rˈɛçts ʊnt zˈɑːɡtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » hˈɔpənmˌɑriːkən . « 
lˈeːvɪn lˈaxtə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , hˈɔpənmˌɑriːkən mˈuːs ˈaləs vˈɪsən . 
vˈas iːɾ diː kˈaɾtən nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , das fɛɾrˈɑːtən iːɾ diː vˈøːɡəl , ʊnt vˈas diː vˈøːɡəl nˈɪçt vˈɪsən , das vˈaɪs dɛɾ tsˈaʊbɜspˌiːɡəl . 
diːzˈɛlbən kˈɛɾlə , diː ziː ɡəvˈyɾkt hˈɑːbən , vˌɛɾdən iːɾ dɔx nˈɪçt ˌiːrən tsuːflˈʊxtsɔɾt fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən . « 
dɛɾ hˈyːteːjˌʊŋə lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn bəʃtˈɪmtaɪt : » zˈeː vˈeːt ˈeːt . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs hˌatən ˈalə dɾˈaɪ deːn pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ziː , nɑːx dɛɾ am vˈɛldçən ɡətɾˈɔfənən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , deːn aʊf dɛɾ hˈøːə lˈaʊfəndən fˈʊsveːk ˈaʊfɡˌeːbən , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn nˈiːdɜstˌaɪɡən ʊnt ˌyːbɜ deːn flˈuːs ɡˈeːən mˈʊstən . 
ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˈɪmɜtə ʃˌoːn dɛɾ kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ tˈ??m , ˌɑːbɜ dɔx nɔx ɡˈuːtə fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt nɑːx rˈɛçts hˈɪn , voːrˈan lˈeːvɪn dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantə , das dɛɾ ˌiːnən tsuː fˈyːsən lˈiːɡəndə , mɪt jˈʊŋən kˈiːfɜn ˈapɡəʃtˌɛktə vˈeːk nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ , deːn ɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn mɪt tuːbˈɑːl pasˈiːɾt hˌatə , zˈɔndɜn aɪn pˌaralˈeːlveːk , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf diː rˈatstɔkɜ fˈɛːrə tsuːfˈyːɾtə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts ʊnt tuːbˈɑːl vɑːrən ʃˌoːn hˈalp hɪnˈyːbɜ , als lˈeːvɪn ˈeːɾst ɪn deːn kˈʊʃəlvˌeːk ˈaɪnbˌoːk . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə iːn hˈɔpənmˌɑriːkən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst hˈɪnfɛlˌɪç , vˈas ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈɪtvˌɪsənʃˌaft ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən dˈiːpsɡənˌɔsən vɑːrən am ˈɛndə nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , ʊnt vˌɛn aɪn rˈɛst fɔn ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt blˈiːp , zoː ʃvˈant ɛɾ dɔx fˌɔɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtaɪt , mɪt dɛɾ hˈanə bˈoːɡuːn zaɪn » zˈeː vˈeːt ˈeːt « ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
vɑːɾ dɔx dɛɾ hˈyːteːjˌʊŋə , zoː zˈɑːɡtə zɪç lˈeːvɪn , tsuː dˌiːzɜ bəʃtˈɪmtaɪt mˈʊtmɑːslˌɪç nˈuːɾ ˈaltsuː bərˈɛçtɪçt . 
dɛn vˌɛn ɛs jˈeːmandən aʊf dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ fˈɛldmaɾk ɡˈɑːp , dɛɾ hˈɔpənmˌɑriːkən ɪn ˌiːrən ʃlˈɪçən ʊnt vˌeːɡən nˈaxɡeːən ˌoːdɜ dɔx iːɾ tɾˈaɪbən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ˌiːrə bəɡˈeːɡnʊŋən ʊnt tˌʊʃəlˈaɪən bəˈoːbaxtən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛs ˈeːbən hˈanə , dɛɾ zˈɔmɜlˌaŋ das ʃˈaɾvənkˌaʃə fˈiːh hˈyːtətə ʊnt ɛntvˈeːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡətɾˌɔknətən ɡɾˈɑːbən ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛkt ɪm hˈoːən kˈɔɾnə lˈɑːk . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən hˌatə lˈeːvɪn diː mˈɪtə dɛs flˈʊsəs ɛɾrˈaɪçt , dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts ʊnt tuːbˈɑːl vɑːrən ʃˌoːn am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ʊnt klˈɛtɜtən ˈeːbən deːn ʃtˈaɪlən rˈant hɪnˈaʊf . 
tsuːɾ lˈɪŋkən lˈeːvɪns ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː , bˈaɪdə nɑːx viː fˌɔɾ ɪm ʃvˈaɪɡən ʊnt dɛs hˈyːteːjˌʊŋən nˈɪçt ˈaxtənt , dɛɾ vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈɛŋtə zɪç hˈanə , rˈaʃ ˌyːbɜ das ˈaɪs hˈɪnʃlɪtˌɛɾnt , an diː zˈaɪtə zˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn , tsˈʊpftə iːn am rˈɔk ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt zˌaɪnəm lˈoːzən ˈɛɾməl nɑːx lˈɪŋks hˈɪn tsˈaɪɡənt : » jˈʊŋʃən ʃaɾvˈɛnkɑː , kˈiːk ˈeːəns . 
« 
dɛs kɾˈyːɡɜs zˈoːn blˈiːp ʃtˈeːən , lˈeːvɪn ˌaʊx , ʊnt bˈaɪdə lˈuːktən nˈuːn ʃˈaɾf nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , diː ˌiːnən hˈanə bətsˈaɪçnət hˌatə . 
» ɪç zˈeːə nˈɪçts « , rˈiːf ʃaɾvˈɛnkɑː ʊnt vɔltə vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ hˈanə hˈiːlt iːn fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈøːøːf ˈeːn bˈeːtən , ɡɾˈɑːt ˈuːt , mˈaŋ dˈeː pˈapəln ; 
jˈɪtst . 
« 
hˈanə hˌatə rˈɛçt ɡəzˈeːən . 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ pˈapəln , diː mˈɪtən aʊf deːm ˈaɪs tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːnən , vˈɪɾbəltə aɪn dˈynɜ rˈaʊx ˈaʊf . 
dan ʊnt vˈan ʃvˈant ɛɾ , ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
» jˌɛtst hˈɑːbən viːɾ ziː ! 
vˌoː rˈaʊx ɪst , ɪst ˌaʊx fˈɔøɜ . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
« 
dɑːmˈɪt bˈoːɡən bˈaɪdə jˈʊŋə mˈɛnɜ ˌaʊs deːm kvˈɛɾlaʊfəndən kˈʊʃəlvˌeːk ɪn diː ɡɾˈoːsə , diː mˈɪtə dɛs ʃtɾˈoːməs hˈaltəndə ʊnt fyːɾ ʃlˈɪtən ʊnt vˈɑːɡən bəkvˈeːm fˈɑːɾbɑːrə lˈɛŋzalˌeː ˈaɪn , vˌɛːrənt hˈanə , tsuː mˈɛldʊŋ dɛs tˈatbɛstˌandəs ʊnt mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈʊmtsuːkˌeːrən , an deːn ˈaltən vˈɪtseːvˌɪts ʊnt tuːbˈɑːl ˈapɡəʃˌɪkt vˌ??də . 
lˈeːvɪn ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː zˈɛtstən ɪntsvˈɪʃən ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt , mˈaxtən ˌɑːbɜ lˈaŋə pˈaʊzən , bɪs ziː vˈɑːɾnɑːmən , das hˈanə diː bˈaɪdən bərˈaɪts am ˈandərən ˈuːfɜ bəfˈɪntlɪçən ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt ˌiːnən zˌaɪnə mˈɛldʊŋ ˈaʊsɡərˌɪçtət hˌatə . 
nˈuːn ʃrˈɪtən ˌaʊx ziː vˈiːdɜ ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
bˈalt ɛntdˈɛktən ziː , das das , vˈas ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ nɔx fyːɾ ˌaɪnə mɪt tsvˈaɪ hˈoːən pˈapəlvˌaɪdən bəzˈɛtstə lˈanttsˌʊŋə ɡəhˈaltən hˌatən , ˌaɪnə jˈeːnɜ klˈaɪnən rˈoːrɪnzəln vɑːɾ , deːnən man ɪn dɛɾ ˌoːdɜ zoː hˈɔøfɪç bəɡˈeːɡnət . 
das ˈaɪnfˌasəndə rˈoːɾ , vˌɛn ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt d??ç diː ʃnˈeːmasən nˈiːdɜɡˌɛleːkt , lˈiːs zɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən ; 
ˈaləs ˈɑːbɜ , vˈas dɑːhˈɪntɜlˌɑːk , vɑːɾ d??ç ˈeːbən dˌiːzən ˈaɪnfˌasʊŋsɡˌyɾtəl fɛɾbˈɔɾɡən . 
ziː ɡˈɑːbən nˈuːn ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə lˈɛŋzalˌeː ˈaʊf , hˈiːltən zɪç hˈalp lˈɪŋks ʊnt tˈaptən zɪç d??ç deːn ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ fˈɑːɾstɾˌɑːsə fˈʊshoːx lˈiːɡəndən ʃnˈeː aʊf diː ˈɪnzəl tsˈuː . 
als ziː dˈɪçt hɛrˈan vɑːrən , fɛɾʃvˈandən ˌiːnən tsuːˈeːɾst diː rˈaʊxvœlkçən , bˈalt ˌaʊx diː bˈaɪdən pˈapəln , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈandən ziː fˌɔɾ deːm ʃˈɪlfɡyɾtəl zˈɛlpst . 
lˈeːvɪn vɔltə deːn dˈ??çɡˌaŋ fɔɾsˈiːrən , ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç ˈɑːbɜ , das diːs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs ˌyːbɜflˈysɪç . 
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən hˌatə dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː ˌaɪnən mˈansbɾaɪtən ɡˈaŋ ɛntdˈɛkt , dɛɾ mɪt dɛɾ zˈɪçəl d??ç das rˈoːɾ ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ ; 
ɛɾ vˈɪŋktə lˈeːvɪn hɛrˈan , ʊnt bˈaɪdə dɾˈaŋən nˈuːn fˈɔɾ , nˈɪçt ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , dɑː dɛɾ vˈɪnt tsˈɑːloːzə hˈalmə ɪn deːn ɡˈaŋ hɪnˈaɪnɡəvˌeːt ʊnt dˌiːzən an mˈançən ʃtˈɛlən vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɔpft hˌatə . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ziː d??ç deːn rˈoːɾɡyɾtəl , dɛɾ ˌaɪnə tˈiːfə fɔn fˈynftseːn ʃrˈɪt hˌɑːbən mˈɔxtə , hˈɪnd??ç , ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas nɔx fɛɾblˈiːp , als ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈɪɾm bənˈʊtsənt , zˈɑːən ziː jˈɛtst , fɔn ɡəzˈɪçɜtɜ ʃtˈɛlə ˈaʊs , aʊf das ˈɪnərə dɛɾ ˈɪnzəl . 
das bˈɪlt , das zɪç ˌiːnən bˈoːt , vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt ɡənˈuːk ʊnt bərˈyːɾtə ziː , als ˌɔp ziː aʊf ˌaɪnən lˈaɪtlɪç ˈɪnstant ɡəhˈaltənən vˈɪɾtʃaftshˌoːf blˈɪktən . 
ˈaləs vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt . 
dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk tsuːzˈamənɡəfˌeːkt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ; 
ˌaɪnə kˈuː , diː mɪt deːm lˈɪŋkən fˈɔɾdɜfˌuːs an ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən pˈapəln ɡəbˈʊndən vɑːɾ , nˈɑːktə fɔn ˌaɪnəm d??ç ʃtɾˈoːbɛndɜ tsuːzˈamənɡəhˌaltənən hˈɔøbyndəl , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈandərən pˈapəl aɪn hˈoːxbəpˌaktɜ ʃlˈɪtən ʃtˈant , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ mɪt ʃtɾˈɪkən ˈʊmvˌʊndənən zˈeːɡəlˌaɪnvant deːn ɛɾtɾˈɑːk dɛs lˈɛtstən fˈaŋəs bˈɛɾɡən mˈɔxtə . 
zoː dɛɾ hˈoːf , dˈɛsən frˈiːtlɪçəs bˈɪlt nˈuːɾ nɔx fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛs als vˈoːnhaʊs dˈiːnəndən hˈɔltsʃʊpəns ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də . 
dˌiːzɜ hˈɔltsʃʊpən , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hˈeːɾ mɪt ʃnˈeː ˈʊmklˌaɪdət , nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs , als ˌɔb ɛɾ ɪn ˌaɪnən ʃnˈeːbɛɾk hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʃˈiːn ˌaʊs dɾˈaɪ rˈɔømən fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ ɡɾˈøːsə tsuː bəʃtˈeːən . 
diː bˈaɪdən klˈaɪnən , diː als ʃtˈal ʊnt kˈyçə dˈiːntən , vɑːrən ˈɔfən , vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈɪtə , ɡɾˈøːsərə rˈaʊm mɪt tsvˈaɪ ˈaltən bɾˈɛtɜn ʊnt ˌaɪnɜ fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔøən tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , dˌeːrən klˈɪŋkə , hˈaspənbəʃlˌɑːk ʊnt rˈoːtɜ ˈœlfaɾbˌɛnanʃtɾˌɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈɔɾɡastɜ ˌoːdɜ mˈanʃnoːvɜ ˈ??ʃpɾʊŋ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ɡəʃtˈatətə . 
fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡəmˌaʊɜtən hˈeːɾt , aʊf deːm aɪn mˈɛːsɪɡəs rˈaɪzɪçfˌɔøɜ bɾˈantə , ʃtˈant , mɪt ˈapʃˌɔømən ʊnt tˈœpfeːrˌykən bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnə nɔx jˈʊŋə frˈaʊ , dan ʊnt vˈan tsuː ˌaɪnəm blˈɔntkɔpf ʃpɾˈɛçənt , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm fˈʊtɜzˌak dˈɪçt an dɛɾ ʃvˈɛlə zˈɑːs . 
als rˈaʊxfaŋ , viː lˈeːvɪn dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , dˈiːntə aɪn ˈoːfənrˌoːɾ , das tsvˈaɪ hˈantbɾˌaɪt ˌyːbɜ das ʃnˈeːdax hɪnˈaʊsrˌɑːktə . 
ɪn deːm ˈɔfənən ʃtˈalə ʃtˈant aɪn pfˈeːɾt ʊnt klˈapɜtə mɪt dɛɾ ˈaɪzənkˌɛtə . 
» das ɪst mˈylɜ kɾˈiːləs bɾˈaʊnɜ « , zˈɑːɡtə ʃaɾvˈɛnkɑː . 
bˈaɪdə jˈʊŋə mˈɛnɜ tsˈoːɡən zɪç nɑːx dˌiːzɜ ˌiːrɜ rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ vˈiːdɜ an deːn ˈɔøsərən rˈant dɛs ʃˈɪlfɡyɾtəls tsuːrˈyk , ʊm hˈiːɾ aʊf diː ˈankˌʊnft ˌiːrəs zˈʊk??zəs tsuː pˈasən . 
ziː hˌatən nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən . 
bˈɛɾnt ʊnt tuːbˈɑːl , fɔn deːm hˈyːteːjˌʊŋən ɡəfˈɔlkt , vɑːrən bərˈaɪts dˈɪçt hɛrˈan , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf dɾˈɛŋtən ˈalə fˈynf , d??ç deːn ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ hˈɪn , vˈiːdɜ aʊf deːn pˈʊŋkt tsˈuː , fɔn vˌoː ˌaʊs lˈeːvɪn ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː ˌiːrə bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
ɪm flˌystɜtˈoːnə vˌ??də kɾiːksrˈɑːt ɡəhˈaltən ʊnt das ˈapkˌɔmən ɡətɾˈɔfən , das tuːbˈɑːl ʊnt hˈanə bˈoːɡuːn aʊf diː frˈaʊ lˈɔspɾɪŋən , diː bˈaɪdən vˈɪtseːvˌɪtsə zˈamt ˌiːrəm kɾˈyːɡɜsˌoːn ˌɑːbɜ ɪn deːn mɪt deːn tsvˈaɪ bɾˈɛtɜn ʊnt dɛɾ rˈoːtən tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃtˌɛltən rˈaʊm ˈaɪndɾˌɪŋən zˌɔltən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das zɪç diː ʃtɾˈɔlçə , ʊm deːn aʊf ˌiːrən nˈɛçtɪɡən ʃtɾˈaɪftsyːɡən fɛɾzˈɔømtən ʃlˈɑːf vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , hˈiːɾ tsuːɾ rˈuːə nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatən ; 
ɛɾvˈiːs zɪç dˌiːzə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx als ˈɪɾtuːm , zoː hˌatə man vˈeːnɪçstəns diː frˈaʊ , mɪt dˌeːrən hˈɪlfə ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾhaltən kˈɔntə , diː ˌɛtvɑː ˈaʊsɡəflˌoːɡənən vˈøːɡəl ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
» ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ! « aɪn ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn , ʊnt ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ʃrˈiː diː frˈaʊ ˈaʊf , vˌɛːrənt bˈɛɾnt ʊnt ʃaɾvˈɛnkɑː , ɡəfˈɔlkt fɔn lˈeːvɪn dɛɾ bɾˈɛtɜ ʊnt tˈyːɾ mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə nˈiːdɜɡˌeːrɪsən hˌatə , ɪn deːn mɪt blˈɑːk ʊnt bɾˈantvaɪndˌʊnst ˈanɡəfˌyltən rˈaʊm hɪnˈaɪndɾˌɛŋtən . 
das hˈɛl ˈaɪnfˌaləndə tˈɑɡɛslˌɪçt lˈiːs ˈaləs rˈaʃ ɛɾkˈɛnən . 
an deːn vˈɛndən , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪn , ʃtˈandən tsvˈaɪ kˈiːnənə bˈɛtʃtɛlən , diː , viː dɾˈaʊsən diː rˈoːtaŋˌɛʃtɾɪçənə tˈyːɾ , ˈaɪnst bˈɛsərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈɔxtən . 
jˌɛtst vɑːrən ziː mɪt ʃtɾˈoːzɛkən bəpˈakt , aʊf ʊnt ˌʊntɜ deːnən , ɪn fˈɔlɜ klˈaɪdʊŋ , tsvˈaɪ kˈɛɾlə mɪt ˈyːbɾɪɡəns nɔx mˈeːɾ ɡədˈʊnzənəm als fɛɾvˈɪldɜtəm ɡəzˈɪçt ɪn fˈɛstəm ʃlˈɑːfə lˈɑːɡən . 
» ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən ? « dˈɔnɜtə bˈɛɾnt ʊnt zˈɛtstə deːm an dɛɾ rˈɛçtən vˈant lˈiːɡəndən deːn kˈɔlbən aʊf diː bɾˈʊst . 
dɛɾ zoː ˈanɡəʃrˌiːnə fˈuːɾ zɪç ʃlˈaftɾʊŋkən ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈaɾtə dan mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , ɪn deːm zɪç ʃrˈɛk ʊnt pfˈɪfɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈiːmasə fɛɾtsˈoːɡən , aʊf deːn ˈaltən vˈɪtseːvˌɪts , dɛɾ , als ɛɾ deːn ɡˈuːtən ɛfˈɛkt zˈɑː , deːn diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə , das ɡəvˈeːɾ vˈiːdɜ rˈuːɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ hˈɪŋ ʊnt bˈaɪdən ʃtɾˈoːlçən tsuːrˈiːf . 
» mˈaxt ɔøç fˈɛɾtɪç ! 
« 
ɪm nˈuː vɑːrən ziː aʊf deːn bˈaɪnən ; 
bˈaɪdə mˈɪtəlɡɾˌoːs ʊnt mˈɛnɜ fɔn fˈiːɾtsɪç . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ nɑːx lˈandəszˌɪtə ɪn ˌaɪnə dˈɪkvɔlənə tˈɑɡəlˌøːnɜjˌakə , dɛɾ ˈandərə ɪn ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən zɔldˈɑːtənrˌɔk ɡəklˈaɪdət , bˈaɪdə mɪt hˈɔltsʃuːən an deːn fˈyːsən , ˌaʊs deːnən lˈaŋə ʃtɾˈoːalmə hɛrˈaʊszˌɑːən . 
ˌiːrən ˈantsˌuːk ˈaʊftsuːbˌɛsɜn , dɑːtsˈuː vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
aʊf ˌaɪnɜ als tˈɪʃ dˈiːnəndən kˈɪstə ʃtˈant aɪn blˈɑːkɜ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃvəltəm lˈɪçt ; 
dɑːnˈeːbən tsvˈaɪ bˈaʊxɪɡə flˈaʃən fɔn ɡɾˈyːnəm ɡlˈɑːzə , dɾˈiːn aɪn kˈɔɾbmʊstɜ ˈaɪnɡədɾˌykt vɑːɾ , ˌaʊx aɪn tsˈeːtsˈɑːkoː ʊnt ˌaɪnə fˈɪltsmytsə . 
ziː bədˈɛktən zɪç dɑːmˈɪt , lˈiːsən diː flˈaʃən , ɪn deːnən nɔx aɪn rˈɛst zaɪn mˈɔxtə , ɪn ˌiːrə tˈaʃə ɡlˈaɪtən ʊnt ʃtˈɛltən zɪç dan ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ pˌoːziːtˈuːɾ , viː ʊm ˌiːrə mˈaɾʃbeːrˌaɪtʃaft ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
bˈɛɾnt mˈaxtə ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ : » fˈoːɾvˌɛɾts ! 
« 
dɾˈaʊsən dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ ɪm zɔldˈɑːtənrˌɔk an diː zˈaɪtə dɛs jˈʊŋən ʃaɾvˈɛnkɑː ʊnt frˈɑːktə mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt : » vˈoːɛn ɡˈaɪht ˈeːt ? « 
» an deːn ɡˈalɡən ! « 
dɛɾ ʃtɾˈɔlç ɡɾˈiːnstə . 
» nˈɑː , jˈʊŋʃən ʃaɾvˈɛnkɑː , zoː dˈʊl zˈal ˈeːt jˈɑː vˈɔl nˈɪç vˈiːrən ! 
« 
» iːɾ kˈɛnt mɪç ? « 
» vˈɑːt vˈiːɾ
ˈɪk zˈeː nˈɪç kˈɛnən ? 
ˈɪk bɪn jˈɑː mˈʊʃvɪts fɔn ɡɾˈoːsənklɛsˈiːn . « 
» zˈoː , zˈoː ; 
ʊnt dɛɾ ˈandərə ? « 
» rˈoːzəntɾətɜ fɔn pˈoːdəltsˌɪç . « 
dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː vˈaɾf deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : » zoː zˈiːt ɛɾ ˌaʊx ˈaʊs . 
« 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪtən ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf aʊf deːn ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ tsˈuː , dɛɾ d??ç das ʃˈɪlf fˈyːɾtə . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˌatə diː klˈaɪnə kˈoːlɔnə deːn foːrˈaʊsbəʃtˌɪmtən rˈɛndɛtsvˌuːsplats , das nˈɔømˈanʃnoːvɜ fˈoːɾvˌɛɾk , ɛɾrˈaɪçt . 
ziː fˈandən deːn knˈiːazˌɛʃən tɾˈʊp , dɛɾ kˈaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʃˌoːn fˈɔɾ . 
kɾˈʊl ʊnt rˈeːtskə , naxdˈeːm ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , vˈas tsuː ɛɾtsˈɛːlən vɑːɾ , ɛɾbˈoːtən zɪç , deːn ɡəfˈaŋənˌɛntɾanspˌɔɾt , dɛɾ aʊf frˈaŋkf??t ɡˈɪŋ , tsuː ˌyːbɜnˈeːmən : ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dˌiːzɜ ˈɛskɔɾtə vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç , dɑː zoːvˈoːl mˈʊʃvɪts viː rˈoːzəntɾətɜ frˈoː ʃˈiːnən , ˌiːrə vˈɪntɜhˌytə mɪt ˈʊnfrˌaɪərən , ˌɑːbɜ bəkvˈeːmərən fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾtˈaʊʃən tsuː kˈœnən . 
diː frˈaʊ , ɪn bətɾˈɛf dˌeːrən tsvˈaɪfəl hˈɛɾʃtən , vˈeːm fɔn deːn bˈaɪdən ziː tsˈuːɡeːˌœɾtə , fˈɔlktə ʃtˈʊm , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈɪtənkˌastən tsˈiːənt , ɪn deːn ziː das kˈɪnt hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə . 
diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ tɾˈɑːtən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt deːm ˈapmˌaɾʃ dɛɾ ɡəfˈaŋənən ˌiːrən rˈykveːk ˈan . 
ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ das am dˈiːsaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ lˈiːɡəndə mˈanʃnoːf . 
an dɛɾ mˈyːlə foːrˈyːbɜkˌɔmənt , tˈaɪltən ziː deːm ˈaltən kɾˈiːlə mˈɪt , ɪn vˈɛlçəm ʃtˈalə ɛɾ zˌaɪnən bɾˈaʊnən viːdɜfˈɪndən vˈyɾdə ; 
aʊf deːm ʃˈuːltsˌeːnamtə ˌɑːbɜ vˌ??də bəfˈeːl tsuːrˈykɡəlˌasən , das diː mˈanʃnoːvɜ , tsuː dˌeːrən reːvˈiːɾ diː ˈɪnzəl ɡəhˈœɾtə , deːn ʃˈʊpən d??çzˈuːxən ʊnt dˈ??çɡɾˌɑːbən ʊnt ˈaləs ɡərˈaʊptə ɡˈuːt , das zɪç ˌɛtvɑː fˈɪndən vˈyɾdə , nɑːx frˈaŋkf??t hˈɪn ˈaplˌiːfɜn zˌɔltən . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ vɑːrən ˌʊnzrə hˈoːənvˈɪɛttsɜ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm dˈɔɾf ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vˈʊstə jˈeːdɜ bɪs aʊf diː lˈɛtstən lˈoːzə hɪnˈaʊs , das diː ʃtɾˈɔlçə ɡəfˈʊndən ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx frˈaŋkf??t zˈaɪən . 
ɪm kɾˈuːɡə , vˌoː zɪç bˈalt ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn , ˌaʊx kˈaliːs ʊnt kˈymrɪts , fɛɾzˈaməltən , ɛntzˈan man zɪç mˈʊʃvɪtsəns zˈeːɾ vˈoːl , dɛɾ ˈɪmɜ aɪn tˈɑɡeːdˌiːp ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn fɛɾmˈuːtʊŋən , voːhˈeːɾ ɛɾ deːn frantsˈøːzɪʃən zɔldˈɑːtənrˌɔk ɡənˈɔmən hˌɑːbən kˈœnə , fɛɾmˈuːtʊŋən , diː mɪt tˈɔtʃlɑːk bəɡˈanən ʊnt ˌyːbɜ kvˌɑliːfiːtsˈiːɾtən dˈiːpʃtɑːl hˈɪn ˈaɪnfˌax baɪ tˈaʊʃ ˌoːdɜ kˈaʊf ˈɛndɪçtən . 
diːs lˈɛtstərə vɑːɾ dɛn ˌaʊx das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə . 
ɪn kˈystɾɪn , vˌoː dɛɾ tˈyfʊs jˈeːdən tˈɑːk diː rˈaɪən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən , tsʊm tˈaɪl ˌaʊs hˈɛsən ʊnt vɛstfˈɑːlən bəʃtˈeːəndən ɡˈaɾniːzˌoːn lˈɪçtətə , vɑːɾ tsuː zˈoːlçən » ɡəʃˈɛftən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant « diː rˈaɪçlɪçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən . 
fɔn rˈoːzəntɾətɜ vˈʊstə nˈiːmant . 
das lˈoːp dɛs hˈyːteːjˌʊŋən vɑːɾ aʊf ˈalɜ lˈɪpən . 
ˌaʊx ɪm hˈɛrənhˌaʊzə rˈiːs das ɛɾtsˈɛːlən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈap . 
katˈɪnkɑː ʊnt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ vɔltən ˈaləs bɪs aʊf diː klˈaɪnstən tsˈyːɡə vˈɪsən , ʊnt als ɛs ˈʊntən ɪm vˈoːntsɪmɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bərˈɪçtən ɡˈɑːp , vˌ??də ˈoːbən ɪn rˈeːnatəns kɾˈankəntsˌɪmɜ das bərˈɪçtɜstˌatən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
lˈeːvɪn zˈɑːs ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ an ˌiːrəm bˈɛt ʊnt lˈiːs dɛɾ rˈaɪhənfˌɔlɡə nɑːx ˈeːɾst das ˈapzˌuːxən dɛs vˈɛltçəns , dan deːn ˌyːbɜfˈal ʊnt deːn tɾˈanspɔɾt dɛɾ ɡəfˈaŋənən an ˌiːrəm ˈaʊɡə foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
nˈɪçts vˌ??də fɛɾɡˈɛsən ; 
nˈɑməntlɪç hˈoːp ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm jˈʊŋən ʃaɾvˈɛnkɑː hɛɾfˈoːɾ , das malˈiːnə ˈʊnrˌɛçt hɑːbə , pɾˈiːs hˈanə bˈoːɡuːns ˈʊmzˌɪçt ʊnt ʃˈɪldɜtə ʃlˈiːslɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː aʊf deːm rˈoːɾvɜdɜ mˈɪtɡəfˌaŋənə frˈaʊ aʊf iːn ɡəmˈaxt hɑːbə . 
zoː kˌɑːm diː tˈɪʃstʊndə hɛrˈan . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts vɑːɾ ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə , ʊnt zoː ˈʊnbəkvˌeːm ɛs iːm zaɪn mˈɔxtə , mɪt zˌaɪnɜ hˈyːpɔtəsə fɔn deːn » mˌɑroːdˈøːɾs « ˈʊnt » dˌeːzɜtˈøːɾs « ˌaɪnə ˈaɾɡə nˈiːdɜlˌɑːɡə ɛɾlˈɪtən tsuː hˈɑːbən , zoː ɡəvˈan ɛɾ ɛs dɔx ˌyːbɜ zɪç , vˈas zˈɔnst nˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən rˈɛçnʊŋsfˌeːlɜ tsuː ʃˈɛɾtsən . 
vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ ʃlˈiːslɪç rˈɛçt bəhˈaltən vˈyɾdə . 
ˈaləs vɑːɾ nˈuːɾ frˈɑːɡə dɛɾ tsˈaɪt . 
ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃ zˌɔltə tsuː ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn nɑːx hˈoːəntsˈiːzɑːɾ hɪnˈyːbɜɡəfˌɑːrən vˌɛɾdən ; 
tuːbˈɑːl ʊnt katˈɪnkɑː ʃˈʊldətən iːm ˈoːneːˌɪn nɔx ˌiːrən bəzˈuːx , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛn am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃˌoːn zˌɔltə fɔn ʃlˈoːs ɡˈʊsə ˌaʊs diː rˈykeːɾ bˈaɪdɜ ɡəʃvˈɪstɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ˈanɡətɾˌeːtən vˌɛɾdən . 
kɾˈɪst mɪt deːn pˈoːniːs hˈiːlt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpə , als diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də ; 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ bˈoːk dɛɾ vˈɑːɡən fɔn dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt hˈeːɾ ɪn diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə ˈaɪn . 
katˈɪnkɑː , ˌaɪnɜ ˌiːrɜ pasjˈoːnən fˈɔlɡənt , hˌatə diː lˈaɪnən ɡənˈɔmən ʊnt fˈuːɾ . 
als ziː an mˈiːklaɪs mˈyːlə foːrˈyːbɜkˌɑːmən , bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən dˈɔktoːɾ lˈaɪst fɔn lˈeːbʊs , dɛɾ zɪç ɡətɾˈɔølɪç ˈaɪnʃtˌɛltə , ʊm nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən tsuː zˈeːən . 
nˈuːɾ kˈ??tsə ɡɾˈyːsə vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt . 
ˈaltədˈɔktoːɾ lˈaɪst , dɛɾ zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪm hˈoːənvˈɪɛttsɜ hˈɛrənhˌaʊzə zoː ɡˈuːt bəʃˈaɪt vˈʊstə viː ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən , ʃtˈiːk , naxdˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt jˈeːtsə ɡəvˈɛksəlt ʊnt fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪs dɛs tˈɑːɡəs ɡəhˈœɾt hˌatə , tɾɛpˈɑːn ʊnt tɾˈɑːt baɪ reːnˈɑːtən ˈaɪn . 
nˈuːɾ malˈiːnə vɑːɾ baɪ iːɾ . 
das ʃlˈaftsɪmɜ , jˌɛtst ˌaʊx kɾˈankəntsˌɪmɜ , lˈɑːk aʊf dɛɾ dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtuːbə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡˈiːbəlvˌant fɔn deːm mˈeːɾɡənˌantən ˈaltən kvˈɛɾbaʊ ɡətɾˈɛnt , dɛɾ ˈeːeːdəm als bˈankɛtzˌɑːl , dan als kapˈɛlə ɡədˈiːnt ʊnt nˈuːn lˈɛŋst ʃˌoːn zˌaɪnə frˈyːərən bəʃtˈɪmʊŋən mɪt dɛɾ bəʃˈaɪdənən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈoːbst ʊnt rˈʊmpəlkˌamɜ fɛɾtˈaʊʃt hˌatə . 
am ˈɛndə dɛs kˈɔriːdˌoːɾs bəfˈant zɪç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tˈyːɾ , diː mɪt hˈɪlfə ˌaɪnɜ hˈoːxʃtˌuːfɪɡən tɾˈɛpə diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm ˈaltən kvˈɛɾbaʊ ˌʊntɜhˈiːlt . 
dˈɔktoːɾ lˈaɪst tɾˈɑːt an das bˈɛt dɛɾ kɾˈaŋkən , fˈyːltə deːn pˈuːls ʊnt zˈɑːɡtə dan , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnə fˈiːbɜstˌɪləndə ˌaɾtsənˈaɪ ˈaʊsvˌɪkəltə : 
» hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç ˈɛtvɑːs . 
dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ lˈaɪst ɪst viː dɛɾ vˈaɪhnaxtsmˌan ; 
ɛɾ bɾˈɪŋt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs mˈɪt . 
« 
» nˈuːɾ dɛɾ vˈaɪhnaxtsmˌan bɾˈɪŋt zˈyːsəs , ʊnt dˈɔktoːɾ lˈaɪst bɾˈɪŋt bˈɪtərəs . « 
» nˈɪçt dˈɔx , nˈɪçt dˈɔx , reːnˈɑːtçən . 
dɑː zˌɔltən ziː deːn ˈaltən lˈaɪst dɔx bˈɛsɜ kˈɛnən . 
dɛɾ vˈaɪs , vˈas zɪç ʃˈɪkt , ʊnt kˈɛnt zˌaɪnə dˈɔøtʃən ʃpɾˈɪçvœɾtɜ . 
ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ɡəzˈɛlt zɪç ɡˈɛɾn . 
ʊnt fyːɾ zoː lˈiːbə klˈaɪnə frˈɔølaɪns ɪst das bˈɪtərə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː . « 
» ˈalzoː zˈaʊɜ ? « 
» zˈaʊɜ ʊnt zˈyːs ; 
ˌaɪnə dˈɔpəlˌiːmoːnˌɑːdə . 
« 
» das ɪst rˈɛçt . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ jˈeːdəm lˈœfəl mˌeːdiːtsˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈɔpəlˌiːmoːnˌɑːdə , das mˈɑːk ɡˈeːən . 
ʊnt viː ɪst ɛs mɪt dɛɾ dˈiːɛːt , dˈɔktoːɾçən ? 
« 
» nˈɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋ . 
zˈɑːɡən viːɾ aɪn bˌɪskuːˈɪt ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈɔvtəs ˈoːpst . « 
» nˈɪçt ˌaʊx frˈɪʃəs ? « 
» ˈalənfˌals ˌaʊx frˈɪʃəs . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaʊsvˌɑːl . 
ˌɛtvɑː ˌaɪnən mˈyɾbən ɡɾˈɑvənʃtˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈalvɪlə . « 
» dˈaŋkə , dˈaŋkə . 
diː lˈiːp ɪç ɡərˈɑːdə zˈeːɾ . 
ʊnt dˈaɾf ɪç miːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fˈoːɾplˌaʊdɜn lˈasən ? 
fɔn malˈiːnə ? 
« 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . « 
» ˌoːdɜ fɔn tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ? « 
» nɔx bˈɛsɜ . 
ziː vˌɪɾt , dˈɛŋk ɪç , mˈeːɾ kalmˈiːrən als ˌɪriːtˈiːrən . 
ʊnt das ɪst ɡənˈaʊ , vˈas viːɾ bɾˈaʊxən . « 
dɑːmˈɪt ɛmpfˈɑːl zɪç dˈɔktoːɾ lˈaɪst ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , am ˈandɜn tˈɑːɡə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ kˈaʊm fˈɔɾt , als reːnˈɑːtə mˈɑliːnən hɛrˈanvˌɪŋktə . 
» nˈuːn nˈɪm ˌaɪnə fˈʊsbaŋk ʊnt zˈɛtsə dɪç tsuː mˈiːɾ ; 
hˈiːɾ dˈɪçt an maɪn bˈɛt . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː dɛs dˈɔktoːɾs ɛɾlˈaʊbnɪs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant . 
ˈax , viː ʃˈøːn kˈyːl duː bɪst . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə rˈuːɪɡə nˈaxt hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɪmɜ bˈɪldɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
« 
» das ɪst das fˈiːbɜ . 
« 
» jˈɑː , das fˈiːbɜ . 
ʊnt das kvˈɛlt mɪç , das ɪç deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˌan . « 
» vˈɛlçɜ frˈaʊ ? « 
» diː ziː hˈɔøtə mˈɪtɑːk aʊf deːm rˈoːɾvɜdɜ mɪt ˈaʊfɡəʃpˌyɾt hˈɑːbən . 
lˈeːvɪn zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das kˈaɪn rˈoːəs vˈɔɾt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . « 
» ˈɑːbɜ , frˈɔølaɪn , ɛsɪst jˈɑː ˌaɪnə dˈiːbɪn . 
ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs , vˈeːm ziː tsˈuːɡeːˌœɾt . 
kɾˈɪst zˈɑːɡtə mˈiːɾ : ziː hat tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌoːdɜ kˈaɪnən . 
ʊnt das ɪst dɔx ʃlˈɪm , das ˌaɪnə viː das ˈandərə . 
« 
» ɪç hɑːbə dɔx mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ , ʊnt zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ʃlˈɛçt kˌan ziː nˈɪçt zaɪn ; 
dɛn zˈiː , ziː hat nˈɪçt an zɪç ɡədˈaxt , zˈɔndɜn ˈeːɾst an iːɾ kˈɪnt ʊnt hat ɛs ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈɪtənkˌastən ɡəpˈakt ʊnt ɛs mɪt zɪç ɡənˈɔmən . 
ʊnt nˈuːn zˈeː ɪç ˈɪmɜ diː lˈaŋə frˈaŋkf??tɜ pˈapəlˌaleː fˌɔɾ mˈiːɾ , diː kˈaɪn ˈɛndə nˈɪmt ʊnt vˈaɪt , vˈaɪt am hˈoːriːtsˌɔntə tsuː ˌaɪnəm pˈʊŋktə tsuːzˈamənlˌɔøft . 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn pˈapəln ɡˈeːt diː frˈaʊ ʊnt tsˈiːt deːn ʃlˈɪtənkˌastən , ɪn deːm das kˈɪnt zˈɪtst , ʊnt vˌɛn ziː ˈaʊfvˌɛɾts , ˈapvˌɛɾts an deːn pˈʊŋkt kˈɔmt , vˌoː diː pˈapəln aɪn ˈɛndə tsuː nˈeːmən ʃˈiːnən , dan tˈuːt zɪç ˌaɪnə nˈɔøə ˈaleː ˈaʊf , diː nɔx lˈɛŋɜ ɪst ʊnt vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə tsuːzˈamənlˌɔøft . 
ʊnt diː frˈaʊ vˌɪɾt ˈɪmɜ mˈatɜ ʊnt mˈyːdɜ . 
ɛs pˈaɪnɪçt mɪç . 
ɪç vɔltə , das ɪç das bˈɪlt lˈɔsvɜdən kˈœntə . 
« 
» kɾˈʊl ʊnt rˈeːtskə zɪnt jˈɑː ɡˈuːtə lˈɔøtə ʊnt vˌɛɾdən iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊflˌeːɡən , als ziː tɾˈɑːɡən kˌan . « 
» ɛs zɪnt bˈaʊɜn , ʊnt bˈaʊɜn zɪnt hˈaɾt ʊnt tˈaʊp . 
ɪç vɔltə , dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː hˌɛtə deːn tɾˈanspɔɾt ˌyːbɜnˈɔmən . 
dɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈandɜs ʊnt lˈɛst mɪt zɪç rˈeːdən . 
« 
» dɛɾ ? « frˈɑːktə malˈiːnə . 
» jˈɑː , dɛɾ . 
ʊnt duː mˈʊst dɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾfˈɛɾbən , vˌɛn ɪç blˈoːs zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnə . 
ɛɾ hat mɪt lˈeːvɪn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt iːm zˌaɪnə nˈoːt ɡəklˈɑːkt . 
« 
» ɛɾ fɛɾklˈɑːkt mɪç ˌyːbɜˈal . « 
» das zˈɑːɡt ɛɾ ˌaʊx fɔn dˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə mɪç ˈan , malˈiːnə , ʊnt vˈɪɾf nˈɪçt deːn kˈɔpf . 
viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə ; 
zoː lˈɑːs diːɾ rˈɑːtən ʊnt zˈaɪ nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç . « 
ˌɑːbɜ ˈeːə reːnˈɑːtə vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən kˈɔntə , bˈaɾk malˈiːnə deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrɜ hˈɛrɪn bˈɛtkɪsən ʊnt fˈɪŋ hˈɛftɪç an tsuː ʃlˈʊxtsən . 
» ʊnt nˈuːn vˌɪɾst duː ɡˈɑːɾ nɔx vˈaɪnən ! 
ˌɑːbɜ vˈaɪnə nˈuːɾ . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs , das duː ˈʊnrˌɛçt hast ʊnt das dɛɾ klˈaɪnə tɾˈɔtskɔpf ɛs nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɪl . « 
» ɛɾ hat miːɾ mˌaɪnə ˈaɾmuːt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . « 
» nˈaɪn , das hat ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ hat diːɾ dˌaɪnən hˈoːxmˌuːt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . 
ʊnt dɑː hat ɛɾ rˈɛçt . 
ʊnt ɛɾ hat ˌaʊx rˈɛçt ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ fɔn ɔøç kˈuːbalkˌɔʃən mˈɛːdçən zˈɑːkt . 
das ɪst aɪn ˈeːvɪɡəs nˈɑzənrˌympfən ʊnt fˈoːɾneːmtˌuːn fɔn diːɾ ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ˈeːvə dɾˈyːbən , ʊnt das lˈasən zɪç diː bˈaʊɜn nˈɪçt ɡəfˈalən . 
iːɾ vɔlt bˈaɪdə viː ʃtˈatmɛːdçən zaɪn . 
« 
malˈiːnə nˈɪktə . 
» ʊnt vˈas hˌɛtəst duː dɛn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ? 
aɪn bˈiːsçən pˈʊts ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈanbˌeːtɜ mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɛːmə fyːɾ dɪç dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs ? 
aɪn ʃtˈɛtɪʃəs ˈeːlɛnt ʊnt ˌaɪnə ʃtˈapstɾɔmpətɜ ˌoːdɜ kˈasənbˌoːtənfrˌaʊ . 
nˈaɪn , malˈiːnə , blˈaɪp ɪn hˈoːənvˈɪɛtts ; 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das duː mˈaxst ; 
zɪnt dɔx diː ʃˈaɾvənkˌɑːs diː rˈaɪkstən lˈɔøtə ɪm dˈɔɾf , ʊnt nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən . 
ʊnt ɛɾ lˈiːpt dɪç ʊnt kˌan nˈɪçt fɔn diːɾ lˈoːs , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈœçtə . 
ʊnt zˈiːə , das ɪst zoː rˈɛçt diː lˈiːbə , viː ɪç ziː miːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt hɑːbə , das man ˌaɪnən fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ˈʊmbɾˌɪŋən ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ zˈeːnzuːxt tˈɔtkysən mˈœçtə . 
« 
» viː ɡˈuːt frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə das ˈaləs bəʃrˈaɪbən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs kˈɔmən . 
« 
» nˈaɪn , duː mˈʊst kˈɔmən . « 
malˈiːnə zˈɔøftstə . 
dan ˌɑːbɜ plˈœtslɪç bədˈɛktə ziː rˈeːnatəns hˈant mɪt kˈysən , ʊnt ˈaʊfˌatmənt , als ˌɔp ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈast fɔn iːɾ ɡənˈɔmən vˈɛːrə , zˈɑːɡtə ziː : » viː lˈaɪçt miːɾ vˈiːdɜ ʊms hˈɛɾts ɪst ! 
ˈax , frˈɔølaɪn , frˈɔølaɪn , ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx hˈypʃ fɔn ˈiːm , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaləs ɡəfˈalən lˈɛst . 
aɪn mˈan mˈuːs dɔx aɪn mˈan zaɪn . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç kˌan ɪç iːn jˈɑː dɔx ʊm deːn fˈɪŋɜ vˈɪkəln . « 
ɛs ʃlˈuːk zˈiːbən , ʊnt malˈiːnə ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm dɛɾ kɾˈaŋkən ˌiːrə mˌeːdiːtsˈiːn tsuː ɡˈeːbən . 
» dˈɔktoːɾ lˈaɪst hat rˈɛçt ; 
ɛs ʃmˈɛkt viː ˌaɪnə dˈɔpəlˌiːmoːnˌɑːdə . 
ʊnt nˈuːn hˈoːlə miːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ kˈalvɪlən . 
hˈiːɾ ʃrˈɛːk ˌʊntɜ ʊns ˌaʊs deːm ˈaltən zˈɑːl . 
ˌɑːbɜ nˈɪm deːn vˈaxsʃtɔk ʊnt zˈiː dɪç fˌɔɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ; 
diː ʃtˈuːfən zɪnt zoː ˈaʊsɡəlˌaʊfən . 
ʊnt fɛɾfˈɪtsə dɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːm bˈoːnənstɾˌoː . 
« 
malˈiːnə zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan zˈɑːɡtə ziː fɛɾlˈeːɡən : » ɪç mˈœçtə diː ˈɛpfəl dɔx lˈiːbɜ ˌaʊs dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ hˈoːlən , nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaltən zˈɑːlə . « 
» ˌɑːbɜ vˈoːtsuː deːn vˈaɪtən vˈeːk ? 
viːɾ zɪnt jˈɑː hˈiːɾ vˈant an vˈant . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən ʊnt duː bɪst ˈʊntən . 
diː kˈalvɪlən lˈiːɡən lˈɪŋks nˌeːbən deːm altˈɑːɾ . 
« 
» ɪç kˌan nˈɪçt ɡˈeːən , frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə . « 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç . « 
» vˈɛshalp ? « 
» ɛɾ bətˈeːt vˈiːdɜ . « 
» vˈeːɾ ? « 
» dɛɾ ˈaltə matˈiːɑːs . « 
reːnˈɑːtə ʃlˈoːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ɛɾkˈynstəltɜ rˈuːə : » ɪç bɪn iːm nˈiː bəɡˈeːɡnət . 
ɡlˈaʊpst duː dɑːrˈan ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , vˈas miːɾ diː rˈʊʃən , diː ˈaltə jˈɛːtɛfrˌaʊ , ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hat : vˈeːɾ deːn ʃpˈuːk fɛɾʃvˈœɾt , deːm ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ . 
« 
» ʊnt vˈeːɾ hat iːn ɡəzˈeːən ? « 
» nˈaxtvɛçtɜ pˈaxalˌiː . « 
» vˈan ? « 
» lˈɛtstə nˈaxt . « 
» ɛɾtsˈɛːlə , vˈas duː ɡəhˈœɾt hast . « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt . 
frˈɔølaɪn 
reːnˈɑːtə vˌɛɾdən zɪç ɛɾʃrˈɛkən ʊnt kɾˈɛŋkɜ vˌɛɾdən . 
« 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vɪl ɛs vˈɪsən . « 
» nˈuːn ɡˈuːt dˈɛn . 
ˈalzoː kɾˈɪst ʊnt pˈaxalˌiː hˌatən diː vˈaxə . 
jˈeːtsə kˌɑːm ˌaʊx ; 
ɪç zˈɑː ˈiːn , als ɪç ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dɛn ɛs ɡəfˈiːl miːɾ nˈɪçt ɪm kɾˈuːk , ʊnt ɪç vɔltə nˈɪçt tˈantsən . 
das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vˌɛɾdən ʃˌoːn vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt tˈantsən vɔltə . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ɛɾ tˈantstə ˌaʊx nˈɪçt . « 
reːnˈɑːtə nˈɪktə , vˌɛːrənt malˈiːnə diː hˈant ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn kˈystə ʊnt dan fˈɔɾtfuːɾ : 
» jˈeːtsə hˌatə zɪç kɾˈɪsts ɡɾˈaʊən mˈantəl ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ˌaɪnən ˈaltən zˈɛːbəl dɑːrˈyːbɜɡəʃnˌɑːlt . 
ɛs vɑːɾ tsʊm lˈaxən . 
als dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ iːn zˈɑː , vˈ??t ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə : das ɪst nˈɪçts fyːɾ dˈɪç , jˈeːtsə . 
duː hast dˌaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt.
ʊnt dan tɾˈɑːt ɛɾ tsuː kɾˈɪst ʊnt pˈaxalˌiː ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , das ziː zɪç ˈɪmɜ ɪn nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs hˈaltən zˌɔltən . 
kɾˈɪst , duː nˈɪmst diː pˈaɾkzaɪtə , ʊnt pˈaxalˌiː , iːɾ nˈeːmt diː dˈɔɾfzaɪtə , ʊnt baɪ deːm ɡɾˈoːsən mˈɪtəlfˌɛnstɜ dɛs ˈaltən zˈɑːləs tɾˈɛft iːɾ tsuːzˈamən . 
ʊnt hˈaltət ɔøç ˈɪmɜ zˈoː , das iːɾ ɔøç ˈanrˌuːfən kˌœnt.das ˈaləs hˈœɾt ɪç nɔx mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈoːrən . 
ˌɑːbɜ das ˈandərə hˈɑːp ɪç fɔn pˈaxalˌiː . 
« 
» nˈuːn ? « 
» zoː ɡˈɪŋən ziː dɛn vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ fɔm kɾˈuːk hˈeːɾ , vˌoː man nɔx nˈɪçts vˈʊstə , hˈœɾtən ziː muːzˈiːk . 
kɾˈɪst , deːn jˌɛtst tsuː frˈiːrən ˈanfˌɪŋ , tɾˈɑːt ɪn diː hˈɔftyːɾ ʊnt ʃlˈuːk fˈɔøɜ ˈan , ʊm zɪç ˌaɪnə vˈaɾmə pfˈaɪfə tsuː ʃtˈɔpfən . 
dɑːdˈ??ç kˌɑːm ɛs , das ziː zɪç fyːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl baɪ deːm ɡɾˈoːsən mˈɪtəlfˌɛnstɜ nˈɪçt tɾˈɑːfən ʊnt das pˈaxalˌiː deːn lˈaŋən kvˈɛɾbaʊ alˈaɪn pasˈiːrən mˈʊstə . 
als ɛɾ an das lˈɛtstə fˈɛnstɜ kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ lˈɪçt ; 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ hɛrˈan ʊnt hˈoːp zɪç aʊf diː fˈʊsspɪtsən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ , das das ˈaltə bˈɪlt ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , ʊnt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ knˈiːtə ˌaɪnɜ ʊnt bətˈeːtə . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃtˈɪmə tsʊm rˈuːfən . 
ɪndˈeːm kˌɑːm kɾˈɪst hɛrˈan , ʊnt ɛɾ vˈɪŋktə ˈiːm . 
dˌiːzɜ zˈɑː ˌaʊx nɔx deːn ʃˈaɪn ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ an diː ʃtˈɛlə tɾˈeːtən vˈɔl 
tˈeː , vˌoː pˈaxalˌiː ˈeːbən ɡəʃtˈandən hˌatə , lˈɔʃ ˈaləs ˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ dˈʊnkəl . 
ziː hˈœɾtən nˈuːɾ nɔx ʃrˈɪtə ʊnt aɪn knˈɪstɜn ɪm ʃtɾˈoː , das fˌɔɾ deːn ʃtˈuːfən lˈɑːk . 
« 
reːnˈɑːtə hˌatə zɪç hˈøːɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
diː vˈant , an dɛɾ ziː lˈɑːk , vɑːɾ diː ɡˈiːbəlvˌant , an dˌeːrən ˈandərɜ zˈaɪtə nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə tɾˈɛpə tˈiːfɜ dɛɾ ˈaltə altˈɑːɾ zɪç bəfˈant . 
ˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋst bəfˈiːl ziː . 
ziː hˌatə das bədˈyɾfnɪs ˌaɪnəs tsuːʃpɾˈʊxs , deːn iːɾ malˈiːnə nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə ; 
zoː zˈɑːɡtə ziː : » duː zˈɔltəst miːɾ tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ rˈuːfən . « 
malˈiːnə ɡˈɪŋ . 
als ziː ˌɑːbɜ ˈeːbən diː tˈyːɾ ˈœfnən vɔltə , rˈiːf iːɾ reːnˈɑːtə nˈɑːx : 
» nˈaɪn , blˈaɪp ! « 
ʊnt dan vˈiːdɜ ˌiːrɜ fˈ??çt zɪç ʃˈɛːmənt , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » nˈaɪn , ɡˈeː ; 
ɪç vɪl mɪç bətsvˈɪŋən . 
« 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən miːnˈuːtən . 
ɪn deːm nˈuːɾ mˈat ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜ bəvˈeːktən zɪç diː ʃˈatən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
iːɾ fˈiːbɾɪɡəs ˈaʊɡə fˈɔlktə dˌiːzəm tˈants ʊnt hˈaftətə tsuːlˈɛtst aʊf dɛɾ bˈɪldɜrˌaɪə , diː an dɛɾ ˈandərən vˈant dɛs tsˈɪmɜs hˈɪŋ . 
ɛs vɑːrən ˈɛŋlɪʃə bˈʊntdɾʊkbˌɪldɜ , ˌaɪnəs aɪn ɡˈoːtɪʃəs pɔɾtˈɑːl dˈaɾʃtɛlənt , ɪn deːm ˌaɪnə ˈampəl hˈɪŋ ʊnt d??ç das hˈɪnd??ç man aʊf ˌaɪnən altˈɑːɾ blˈɪktə . 
ˈaləs ɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ pˌɛɾspɛktˈiːvə ʊnt dɛɾ altˈɑːɾ nˈuːɾ aɪn pˈʊŋkt . 
ziː zˈɑː iːn nˈɪçt , ziː vˈʊstə nˈuːɾ , das ɛɾ dɑː vɑːɾ . 
ʊnt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaʊɡə vˈʊxs jˌɛtst das pɔɾtˈɑːl , ʊnt dɛɾ altˈɑːɾ vˈʊxs , ʊnt fˌɔɾ deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs knˈiːtə vˈeːɾ . 
ɛs ʃlˈuːk iːɾ das hˈɛɾts , ʊnt ziː kˈɔntə dɔx fɔn deːm bˈɪldə nˈɪçt lˈasən . 
dɑː hˈœɾtə ziː ʃrˈɪtə dɾˈaʊsən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ˈaɪn , nɔx diː vˈɪɾtʃaftsçˌyɾtsə fˈɔɾ , aɪn zˈɪçərəs tsˈaɪçən , das ziː fɔn hˈeːɾt ˌoːdɜ kˈyçə ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
malˈiːnə , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtə aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən hˌɑːbən mˈɔxtə , vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
» viː ɡˈuːt , das duː kˈɔmst , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈɛçtə zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ ɡəhˈɑːpt . 
duː mˈʊst aɪn bˈiːsçən mɪt miːɾ plˈaʊdɜn . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant ; 
zˈoː ʊnt nˈuːn ɡˈiːp miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən . « 
» ɡˈɔt , viː duː fˈiːbɜst , kˈɪnt . 
man dˈaɾf ɔøç ˌaʊx kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə alˈaɪn lˈasən . 
ʊnt ɪç mˈʊstə dɔx diː hˈɑːzən ʃpˈɪkən . 
aʊf ʃtˈiːnən ɪst kˈaɪn fɛɾlˈɑːs ; 
das nˈɛnt zɪç kˈœçɪn ʊnt vˈaɪs kˈaʊm , das dɛɾ hˈɑːzə zˈiːbən hˈɔøtə hat . 
nˈuːn tɾˈɪŋk , maɪn reːnˈɑːtçən . 
ɪç vˌɛɾdə nɔx ˌaɪnən lˈœfəl hˈɪmbeːrˌɛsɪç hɪnˈaɪntˌuːn ; 
das kˈyːlt . 
hast duː dɛn ˌaʊx ˈaɪnɡənˌɔmən ? 
« 
reːnˈɑːtə lˈeːɾtə das ɡlˈɑːs , das iːɾ tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ɡərˈaɪçt hˌatə , ʊnt zˈaŋk dan ɛɾʃˈœpft ɪn ˌiːrə kˈɪsən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaŋst , diː ziː bɪs dɑːhˈɪn bəhˈɛɾʃt hˌatə , vɑːɾ dɔx fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən , ʊnt als ˌɔp ziː plˈœtslɪç ɪm ʃˈʊtsə ɡˈuːtɜ ɡˈaɪstɜ zˈaɪ , zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç : » ɡlˈaʊpst duː an ɡəʃpˈeːnstɜ ? 
« 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx . 
hat diː malˈiːnə vˈiːdɜ nˈɪçt rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ kˈyçə plˈapɜt das ˌaʊx deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃˈoːn . 
ʊnt dɑː ɪst ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə . 
nˈuːɾ deːn pˈaxalˌiː hˈɛt ɪç fyːɾ ɡəʃˈaɪtɜ ɡəhˈaltən . 
dɛn ɛɾ hˈɛlt zɪç tsuː ˈuːlənhˌoːɾst ; 
ʊnt das mˈuːs man deːn ˈaltlʊtərˌɪʃən lˈasən , das ziː fɔn zˈɔlçɜ ʃvˈaxhaɪt ʊnt nˈaɾhaɪt nˈɪçts vˈɪsən vɔlən . 
ziː hˌɑːbən ˈeːbən deːn ɡlˈaʊbən , ʊnt dɛɾ lˈɛst deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
« 
» lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə , » duː bɪst zoː ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈeːlɜ hast duː dˈɔx . 
ˈaləs , vˈas diːɾ nˈɪçt pˈast , das ɪst fyːɾ dɪç nˈɪçt dˈɑː , ʊnt vˌɛn ɛs dɔx dɑː ɪst , zoː ɡlˈaʊpst duː ɛs mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃpɾˈʊx ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈafən tsuː kˈœnən . 
« 
» jˈɑː , maɪn reːnˈɑːtçən , das kˌan ɪç ˌaʊx . 
mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃpɾˈʊx ɪst fˈiːl ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ʊnt vˈeːɾ an ɡˈɔt ʊnt jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm ɡlˈaʊpt , dɛɾ fˈyɾçtət kˈaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜ . 
« 
» duː mˈʊst miːɾ nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən vɔlən . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈɪsən , vˈeːɾ zɪç fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn fˈyɾçtət ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ vˈɪsən : 
ɡˈiːpt ɛs ɡəʃpˈeːnstɜ ? « 
» nˈaɪn . « 
» ʊnt dɔx lˈeːpst duː hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , diː viːɾ zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən , viː zoː fˈiːlə ˈaltə hˈɔøzɜ , aɪn hˈaʊsɡəʃpˌɛnst hˈɑːbən . 
vˈeːnɪçstəns ɛɾtsˈɛːlən ɛs diː lˈɔøtə . 
lˈeːvɪn ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən ; 
duː lˈɛçəlst ; 
nˈuːn ɡˈuːt , das zˌɔl nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ pˈɑpɑː ɡlˈaʊpt dɑːrˈan , ʊnt duː vˈaɪst bˈɛsɜ als ɪç , das ɛɾ fˈɛst ɪm ɡlˈaʊbən ʃtˈeːt . 
ɛsɪst kˈaɪnə zˈɛks vˈɔxən , das viːɾ deːn fˈal mɪt kɾˈɪsts vˈɪlhɛlm hˌatən . 
ʊnt nˈuːn pˈaxalˌiː ! 
ɛɾ ɪst dɔx aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , jˈɑː , vˌoː duː , nˈaɪn zˈɑːkst , ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk vˈeːnɪçstəns diː mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən . « 
» ɪç tˈuːə ɛs . 
vˌoː ɛs nˈɪçt lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ɪst , ɪst ɛs zˈɪnəntˌɔøʃʊŋ . 
diː tˈoːtən zɪnt tˈoːt . 
« 
» lˈɑːs diːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç fˈant ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈuːx , ɪn deːm lˈɑːs ɪç , das nˈɪçts ˌʊntɜɡˈɪŋə ʊnt das an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə ˈaləs viːdɜkˈɛːmə , diː ɡɾˈoːsə ʊnt diː klˈaɪnə vˈɛlt , mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ , ˌaʊx diː zˈoːɡənˌantən lˈeːploːzən dˈɪŋə . 
ɪç vˈyɾdə ˈalzoː nˈɪçt nˈuːɾ dɪç viːdɜzˈeːən ʊnt mˈɑliːnən , ˌaʊx hˈɛktoːɾ ʊnt deːn ˈɛŋlɪʃən bˈʊntdɾʊk mɪt deːm ɡˈoːtɪʃən pɔɾtˈɑːl ʊnt deːm altˈɑːɾ , dɛɾ dˈɔɾt dɾˈyːbən an dɛɾ vˈant hˈɛŋt . 
ʊnt dˌiːzə d??ç aɪn rˈaɪnɪɡˌʊŋsfɔøɜ ɡəɡˈaŋənə vˈɛlt , dˌiːzə fɛɾklˈɛɾtə ʃpˈiːɡəlˌʊŋ fɔn ˈaləm , vˈas jeː dˈɑɡeːvˌeːzən ɪst , vˈyɾdə diː zˈeːlɪçkˌaɪt zaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈɔməs bˈuːx , ɪn deːm ɪç das ˈaləs fˈant , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəlˈeːzən , das ˌaɪnən tˈiːfərən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç dˈɪç , vˈas ɪst aɪn ɡəʃpˈɛnst ˈandɜs als aɪn foːrˈaʊsɡəzˌantɜ bˈoːtə dˌiːzɜ fɛɾklˈɛɾtən vˈɛlt ? « 
» ɛsɪst dˈɔx , viː ɪç zˈɑːɡə : diː tˈoːtən zɪnt tˈoːt . 
ʊnt diː fɛɾklˈɛɾtə vˈɛlt , diː kˈɔmən vˌɪɾt , ɪst ˈeːbən kˈaɪnə vˈɛlt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
ziː hˈarət ˌʊnzərɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ , nˈɪçt ɪn dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɪst , dɛɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɛɾʃˈiːnən , das vɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˈɛmaʊs . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌaɪnə vɑːɾ kɾˈɪstʊs dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ zˈoːn dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔtəs . 
zˈiː , reːnˈɑːtçən , ɛs mˈuːs dɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , das zɪç diː ɡəʃpˈeːnstɜ nˈuːɾ an bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtən fˈɪndən . 
ɪn hˈoːənvˈɪɛtts ɡˈiːpt ɛs ˌiːrɜ , ɪn hˈɛɾnhuːt nˈɪçt . 
ʊnt ˌaʊx dɑː nˈɪçt , vˌoː hˈɛɾnhuːt am nˈɔɾt ˌoːdɜ zytpˈoːl zˌaɪnə hˈytən ʊnt hˈɔøzɜ bˈaʊt . 
vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzən hˈytən ʊnt hˈɔøzɜn nˈɪçt . 
zoː hˈɑːp ɪç ɛs zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
ɪn ɡɾˈœnlant , rˈɪŋs ʊm ʊns hɛrˈʊm , zˈɑːən diː ɡɾˈœnlɛndɜ , diː vˈoːl hˈʊndɜt ʃpˈuːkə hˈɑːbən , ˌiːrə ɡəʃpˈeːnstɜ rˈuːɪç vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərəm mˈɪsɪˌoːnshaʊzə hat zɪç kˈaɪns blˈɪkən lˈasən . 
aɪn hˈɛɾnhuːtɜ ʊnt aɪn ʃpˈuːk , das fɛɾtɾˈɛːkt zɪç nˈɪçt . 
ʊnt das , maɪn reːnˈɑːtçən , mˈaxən dɔx diː ʃpɾˈyçə , fɔn deːnən duː mˈaɪnst , das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , ˈaləs bˈøːzə dɑːmˈɪt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈafən tsuː kˈœnən . « 
» zˈaɪ vˈiːdɜ ɡˈuːt , ʃˈɔɾlɛmɜçən . 
ʊnt tsʊm tsˈaɪçən , das duː ɛs bɪst , ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡɾˈœnlɛndɜn . 
duː bɪst nˈuːn zˈɛks jˈɑːrə ɪn hˈoːənvˈɪɛtts , ʊnt ɪç vˈaɪs kˈaʊm , viː dɛɾ ˈɔɾt hˈiːs , an deːm duː zoː lˈaŋə ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəʃˈaft ʊnt lˈiːbəs bəɡɾˈɑːbən hast . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn deːn ɡɾˈœnlˌɛndɪʃən ɡəʃpˈɛnstɜn ; 
ɪç hɑːbə an ˌʊnzərən hˈoːənvˈɪɛttsɜn ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɡənˈuːk . 
plˈaʊdərə miːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɪləs ʊnt hˈaɪtərəs fˈɔɾ , ˈɛtvɑːs frˈɔməs , das mɪç ɛɾhˈeːpt ʊnt mɪç ˈanvˌeːt viː mɪt hˈɪmlɪʃɜ kˈyːlʊŋ . 
dɛn mɪç fɛɾlˈaŋt nɑːx kˈyːlə . 
ˌɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ ˈeːɾst fɔn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn . 
ɛs mˈuːs ˈaxt ˈuːɾ foːrˈyːbɜ zaɪn . 
« 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ tˈɑːt , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən ; 
dan nɑːx rˈeːnatəns ʃtɾˈɪktsɔøk zˈuːxənt , ʊm bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌiːrə hˈɛndə tsuː hˈɑːbən , zˈɛtstə ziː zɪç , als ˈaləs ɡəfˈʊndən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , ɪn deːn hˈoːən lˈeːnʃtuːl ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , voːmˈɪt bəɡˈɪnən viːɾ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç mɪt deːm ˈanfˌaŋ ; 
ˈalzoː mɪt deːm lˈandə zˈɛlpst . 
ɪç hɑːbə mˈɑːl aɪn bˈɪlt ɡəzˈeːən : 
fˈɛlzən ʊnt vˈasɜ ʊnt ˈaɪsbɛɾɡə ʊnt ʃnˈeː ; 
am ˈuːfɜ lˈɑːk ˌaɪnə rˈɔbə ; 
dɑːnˈeːbən ʊm deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ zˈɑːs aɪn vˈaɪsɜ fˈʊxs , vˌɛːrənt aʊf dɛɾ fˌɛlzənkˈantə dˈɪkə , kˈ??tsbaɪnˌɪɡə vˈøːɡəl hˈɔktən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˈiːsən pˌɪŋuːˈiːnə . « 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡˌants zˈoː , ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk pasˈiːrən , ʊnt ɪç fɛɾtsˈɪçtə dɑːrˈaʊf , an dˌaɪnəm bˈɪldə tsuː fɛɾbˈɛsɜn . « 
» dˈɔx , dˈɔx , ɪç vɪl nˈɪçt blˈoːs ˌʊntɜhˈaltən zaɪn , ɪç vɪl ˌaʊx lˈɛɾnən . « 
» nˈuːn ɡˈuːt dˈɛn . 
zoː dˈɛŋkə diːɾ ˌaɪnən ˈɛntlˌoːzən kˈystənʃtɾˌɪç , fˈiːlə hˈʊndɜt mˈaɪlən lˈaŋ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə bɾˈaɪt . 
fˌɔɾ dˌiːzəm ʃtɾˈaɪfən lˈiːkt das mˈeːɾ , mɪt tˈaʊzənt ˈɪnzəlçən bətˈypfəlt , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzəm ʃtɾˈaɪfən lˈiːkt das ɡəbˈɪɾɡə , das dɛɾ kvˈeːrə nɑːx ɡəbˈoːɾstən ʊnt tsɛɾklˈyftət ɪst , ʊnt ˌaʊs dˌiːzən klˈyftən ʃtˈyɾtsən diː vˈasɜ deːm mˈeːrə tsˈuː . 
« 
» ɪç mˈœçt ɛs zˈeːən . « 
» ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən klˈʊft lˈɑːk ˌaʊx ˌʊnzrə kˌoːloːnˈiː . 
ɪç zˈɑːɡə lˈɑːk ; 
ziː lˈiːkt ˌɑːbɜ nɔx dɑː ʊnt vˌɪɾt , zoː ɡˈɔt vɪl , nɔx mˈançən tˈɑːɡ ˌyːbɜ dˈaʊɜn . 
ʊnt dˌiːzə kˌoːloːnˈiː hˈiːs nˈɔøhˈɛɾnhuːt . 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt hˌatə ziː tsvˈantsɪç hˈɔøzɜ . 
« 
» das ɪst vˈeːnɪç . « 
» vˈeːnɪç ʊnt fˈiːl . 
ˌɑːbɜ viː vˈyɾdəst duː ˈeːɾst ʃtˈaʊnən , vˌɛn duː dˌiːzə hˈɔøzɜ ɡəzˈeːən hˌɛtəst . 
als lˈeːvɪn hˈɔøtə mˈɪtɑːk deːn ɪn deːn ʃnˈeː hɪnˈaɪnɡəbˌaʊtən hˈɔltsʃʊpən aʊf deːm rˈoːɾvɜdɜ bəʃrˈiːp , ʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl das hˈaʊs fˌɔɾ mˈiːɾ , das ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈiːbən zˈeːlɪɡən tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ bəvˈoːnt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɾˈaɪ tˈaɪlə ɡətˈaɪlt , ʃtˈal ʊnt ʃtˈuːbə , ʊnt ˌaɪnə kˈyçə dˈatsvɪʃən . 
ʊnt vˈas nˈantən viːɾ ˌʊnzɜ ? 
aɪn bˈɛt ʊnt ˌaɪnə tɾˈuːə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ aɪn pˈɑːɾ pflˈœkə ʊnt rˈiːɡəl , an deːnən ˌʊnzrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən hˈɪŋən . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant ˌaɪnə lˈampə , ʊnt dɑːnˈeːbən lˈɑːk ɡˈɔtəs vˈɔɾt . 
das fˈeːltə nˈuːn frˈaɪlɪç aʊf deːm rˈoːɾvɜdɜ ʊnt vɑːɾ dɔx ˌʊnzɜ bˈɛstəs , ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɪn nˈoːt ʊnt ɡəfˈɑːɾ . 
« 
» ʊnt vˈɑːrət iːɾ dɛn ɪn ɡəfˈɑːɾ ? « 
» nˈɪçt fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ zˈɛltən . 
dɛn diː ɡɾˈœnlɛndɜ zɪnt aɪn zˈanftəs , ʃtˈɪləs ʊnt zˈɪtzɑːməs fˈɔlk ʊnt fɛɾʃtˈeːən ɛs , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
« 
» ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , ziː vˈɛːrən fɛɾtsvˈɛɾkt ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ʊnt zˈɛːən ˌaʊs viː hˈɔpənmˌɑriːkən . « 
» dɑː hast duː ɛs vˈiːdɜ hˈalp ɡətɾˈɔfən . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ ˈandɜn hˈɛlftə nˈɪçt . 
dɛn hˈɔpənmˌɑriːkən ɪst rˈoː , ʊnt diː ɡɾˈœnlɛndɜ zɪnt fˈaɪn . 
man hˈœɾt kˈaɪnən tsˈaŋk ʊnt kˈaɪnən ʃtɾˈaɪt , jˈɑː ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə fˈeːlən diː ʃˈɪmpfʊnt ʃˈɛlteːvˌɔɾtə . 
bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən rˈɛçən ziː d??ç vˈɪts ʊnt ʃpˌœteːrˈaɪən , tsuː deːnən dɛɾ klˈɛːɡɜ deːn bəklˈɑːktən viː tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪkampf hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜt , ʊnt vˈeːɾ diː mˈaɪstən lˈaxɜ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə hat , dɛɾ hat ɡəzˈiːkt . 
ɛsɪst ˌiːnən ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˈɑːbə fɛɾlˈiːən , zɪç lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ziː zɪnt ɡˈastfrˌaɪ ʊnt ɡəzˈɛlɪç , ʊnt tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ vˈɪntɜzˌɔnɛnvəndə ɡˈiːpt ɛs tˈɛntsə ʊnt balʃpˈiːl ʊnt ɡəzˈɛŋə ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ tɾˈɔməl . 
ziː zɪnt zɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌiːrɜ ɡˈuːtən manˈiːrən vˈoːl bəvˈʊst , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnən frˈɛmdən lˈoːbən vɔlən , zoː zˈɑːɡən ziː : ɛɾ ɪst zoː zˈɪtzɑːm viː viːɾ . « 
» dɑː mˈyst iːɾ ˌiːrəm zˈɛlpstɡəfˌyːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɔft ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
dɛn ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , das pˈastoːɾ zˈaɪdəntˌɔpf , als viːɾ nɔx tsʊm ˌʊntɜrˈɪçtə ɡˈɪŋən , tsuː marˈiː ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə : aɪn ʃlˈɪçtɜ ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɪn pˈasən ɡlˈaɪç ɡˈuːt tsuː deːn ˈɔfənbˌɑrʊŋən dɛs kɾˈɪstəntˌuːms , ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪtlɜ zˈɪn vˈiːdɜstɾˌɛpt ˌiːnən hˈaɾtnɛkˌɪç. « 
» dɑːfˈyːɾ mˈuːs ɪç iːm ˈaɪɡəns nɔx dˈaŋkən , dɛn diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs zˈatsəs hˌɑːbən viːɾ mˈançən lˈiːbən tˈɑːɡ ɪn ˌʊnzərɜ kˌoːloːnˈiː ɛɾfˈɑːrən mˈysən . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
vˌɛn viːɾ hˈɔøt ˌaɪnən tsˈɔlbɾaɪt ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , zoː fɛɾlˈoːrən viːɾ iːn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ an diː ˈanɡəkˌoːks . « 
» an diː ˈanɡəkˌoːks ? « 
» jˈɑː . 
das zɪnt nˈɛːmlɪç diː vˈɑːɾzɑːɡɜ ʊnt tsˈaʊbərɜ , mˈaɪst lˈɪstɪɡə bətɾˈyːɡɜ , ˌʊntɜ deːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃvˈɛɾmɜ fˈoːɾkˌɔmən , diː viːzjˈoːnən hˌɑːbən ˌoːdɜ zɪç dˈɛsən vˈeːnɪçstəns rˈyːmən . 
ziː fɛɾmˈɪtəln deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn bˈaɪdən ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜn ; 
ɪndˈeːm ziː deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪst ˈanrˌuːfən ʊnt deːn bˈøːzən ɡˈaɪst bˈanən , fɔn deːnən ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst mˈɛnlɪç ʊnt dɛɾ bˈøːzə vˈaɪplɪç ɪst . 
« 
» ˈaɪ , ˈaɪ , das ɪst ˌɑːbɜ dɔx aɪn mˈaŋəl an ɡˌɑlanteːrˈiː , dɛɾ an zoː fˈaɪnən lˈɔøtən viː diː ɡɾˈœnlɛndɜ , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈɛltvɔɾtə hˈɑːbən , mɪç ˌyːbɜrˈaʃt . « 
» ʊnt dˈɔx , maɪn reːnˈɑːtçən , ɡədˈʊldɪç fɔn ʊns hˈɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈuːs , dɛn ˌyːbɜˈal ɪst ɛs ˈeːvɑː , diː fɛɾfˈyːɾt ʊnt ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə tɾˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ˈanɡəkˌoːks . 
iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʃˈaɾfzɪn kˌɑːm ˌiːnən ɪn ˌiːrəm vˈiːdɜstˌandə ɡˌeːɡən ʊns tsuːʃtˈatən , ʊnt an fɛɾʃpˈɔtʊŋən , viː ziː ʃˌoːn ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant tsuː tɾˈɑːɡən hˌatə , fˈeːltə ɛs ˌaʊx ʊns nˈɪçt , diː viːɾ ʊns ɪn dˈeːmuːt tsuː iːm bəkˈantən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾbˈaɾmtə zɪç ɡˈɔt ˌʊnzərɜ nˈoːt , ʊnt das ɪst dɛn nˈuːn diː ɡəʃˈɪçtə fɔn kˈɑjaɾnˌɑːk , diː ɪç dˈiːɾ , vˌɛn duː nɔx ɡədˈʊlt hast , vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən mˈœçtə . « 
» vˈas ɪst kˈɑjaɾnˌɑːk ? 
« 
» aɪn nˈɑːmə . 
dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs ɡɾˈœnlɛndɜs ˌaʊs deːm zˈyːdən . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt zˈyːtlɪçə ʊnt nˈœɾtlɪçə ɡɾˈœnlɛndɜ , diː , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ hˈalbnoːmˌɑːdən , ˌiːrə tsˈɛltə bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ɪm lˈandə ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ʊm nɑːx ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt an ˌiːrə ˈaltən vˈoːnplɛtsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ʊnt zoː kˌɑːm dˈɛn , aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən jˈɑːktʊnt vˈandɜtsˌuːɡə , aɪn zˈydlˌɛndɪʃɜ tɾˈʊp ɪn ˌʊnzrə kˌoːloːnˈiː , ʊm ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɔxə ˌʊntɜ ʊns tsuː rˈastən . 
ɛs vɑːrən hˈʊndɜt ˌoːdɜ mˈeːɾ . 
viːɾ hˈiːsən ziː vɪlkˈɔmən , ʊnt mˈattɔøs ʃtˈax , dɛɾ dˈɑmɑːls an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌʊnzərɜ kˌoːloːnˈiː ʃtˈant ʊnt deːm nɔx frˈiːdɾɪç bˈøːnɪʃ ʊnt maɪn ɡˈuːtɜ ʃˈɔɾlɛmɜ als ɡəhˈɪlfən bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːrən , lˈiːs baɪ ˌiːnən ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp ziː an ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ mˈɪsɪˌoːnsʃtʊndən tˈaɪlneːmən vɔltən . 
diːs vˌɪɾt dɪç fɪlˈaɪçt vˈʊndɜn ; 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst vˈɪsən , das ziː ɛs ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːbən , ˌaɪnən vˈɔɾtstɾaɪt tsuː fˈyːrən ʊnt zɪç mɪt hˈɪlfə dɛs vˈɪtsəs , deːn ziː hˈɑːbən , ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs kˌɑːmən dɛn ˌaʊx fˈiːlə . 
viːɾ hˌatən ˈeːbən ˌʊnzrə plˈɛtsə ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt mˈattɔøs ʃtˈax lˈɑːs ˌiːnən aɪn kˈɑpiːtəl ˌaʊs deːm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm jˈoːanˌɪs fˈɔɾ , das ɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɪns ɡɾˈœnlˌɛndɪʃə ˌyːbɜzˈɛtst hˌatə . 
ziː hˈœɾtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː ; 
diː mˈaɪstən lˈɛçəltən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪktən dɔx ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə . 
an dˌiːzə vˈantə zɪç jˌɛtst ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː an ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə ɡlˈaʊptən . 
« 
» ˌɑːbɜ duː vɔltəst jˈɑː fɔn kˈɑjaɾnˌɑːk ɛɾtsˈɛːlən . « 
» ɪç bɪn ʃˌoːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
ˈalzoː mˈattɔøs ʃtˈax frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː an ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə ɡlˈaʊptən ? 
ziː ˈantvɔɾtətən : jˈɑː!ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ tsuː ˌiːnən fɔm zˈyndənfˌal ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hˈøːrə nɔx zˌaɪnə ʃtˈɪmə , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn bəzˈɔndərən ɡˈɑːbən . 
dɑː tˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnəm ˌʊntɜ ˌiːnən das hˈɛɾts ˈaʊf , ʊnt fɔn zoː fˈiːlən ɛɾvˈɛkʊŋən ɪç ˌaʊx ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən hɑːbə , kˈaɪnə hat mɪç jeː tˈiːfɜ bəvˈeːkt . 
das mˈaxt , vˌaɪl zɪç ˈaləs zoː ʃlˈɪçt ʊnt ˈaɪnfˌax ɡˈɑːp . 
mˈattɔøs ʃtˈax , dɛɾ vˈoːl zˈɑː , das zaɪn vˈɔɾt aʊf ɡˈuːtən bˈoːdən fˈiːl , ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ , ʊnt als ɛɾ ˈeːbən kɾˈɪstiː lˈaɪdən am ˈœlbɛɾk ɡəʃˈɪldɜt hˌatə , dɑː tɾˈɑːt aɪn ɡɾˈœnlɛndɜ an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaʊtɜ ʊnt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , ɪn dɛɾ ʃˌoːn das hˈaɪl tsˈɪtɜtə : viː vɑːɾ das ? 
ɪç vɪl das nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən.
dˌiːzə vˈɔɾtə ɡˈɪŋən ˈʊns , diː viːɾ ziː mˈɪthˌœɾtən , d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , ʊnt ziː zɪnt ɪn nˈɔøhˈɛɾnhuːt ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ɡəblˈiːbən . 
fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə an vɑːɾ dɛɾ zˈeːɡən ɡˈɔtəs ˌyːbɜ ˌʊnzərəm tˈuːn . 
« 
» ɛs kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs zaɪn . 
zˈɔlçə vˈɔɾtə fɛɾklˈɪŋən nˈɪçt . 
ɛmpfˈɪnt ɪç dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ . 
« 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ kˈystə rˈeːnatəns ʃtˈɪɾn ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : » ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœnlɛndɜtɾˌʊp vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn ˌʊnzərɜ kˌoːloːnˈiː . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈaxən ziː ˈaʊf , ʊm vˈaɪtɜ nˈœɾtlɪç ˌiːrən jˈɑːkdən nˈaxtsuːɡˌeːən , ʊnt nˈuːɾ kˈɑjaɾnˌɑːk blˈiːp tsuːrˈyk ; 
mɪt iːm zˌaɪnə bˈaɪdən ʃvˈɛːɡɜ zˈamt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn , ˈaləs ɪn ˈaləm fˈiːɾtseːn pɛɾzˈoːnən . 
viːɾ lˈoːptən iːɾ blˈaɪbən ʊnt hˌatən bətstˈʊndə mɪt ˈiːnən . 
diː kˈɪndɜ ɛmpfˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçt , vˈas zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vɑːɾ , dɑː diː ɡɾˈœnlɛndɜ das , vˈas viːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɛnən , ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnən . 
ziː lˈiːbən nˈɛːmlɪç ˌiːrə kˈɪndɜ mɪt ˈɛfɪʃɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt lˈasən ziː ˈaʊfvˌaxzən , ˈoːnə ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː fˈɔɾdɜn ˌoːdɜ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
als aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʊm vɑːɾ , ʃtˈɛltə mˈattɔøs ʃtˈax diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , diː nˈuːn fˈoːɾbərˌaɪtətən tsuː tˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈuːtɜ ʃˈɔɾlɛmɜ , dɛɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɡəlˈaɪtət hˌatə , mˈaɪntə dˈɔx , das ɛs iːm ɡəbˈoːtən ʃˈaɪnə , nɔx tsuː vˈaɾtən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ˈeːɾst am tsvˈaɪtən ˈoːstɜtˌɑːɡə vˌ??dən fˈiːɾ ˈanɡəhˌøːrɪɡə dˌiːzɜ ɡɾˈœnlˌɛndɪʃən ˈɛɾstlˌɪŋsfamˌiːlɪə fɔn dɛɾ mˈaxt dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs lˈɔsɡeːrˌɪsən ; 
kˈɑjaɾnˌɑːk ɛɾhˈiːlt deːn nˈɑːmən zˈɑmuːəl , zˌaɪnə frˈaʊ vˌ??də ˈanɑː , zaɪn zˈoːn mˈattɔøs , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː ɡənˈant . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɪn dɛɾ kˌoːloːnˈiː . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːrən . 
fˈiːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm nˈaxrɪçt , das dɛɾ ˈɛltərə ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ zɪç aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt ʊnt ˌaɪnəm jˈɑːkttsuːɡə nɑːx deːm nˈɔɾdən ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə , aʊf ˌaɪnə hˌɪntɜlˈɪstɪɡə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmə vˈaɪzə ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ deːn zˈoːn ˌaɪnəs hˈaɪdnɪʃ ɡəblˈiːbənən ɡɾˈœnlɛndɜs mɪt kɾˈɪstənʃpɾˌyçən tˈɔtɡeːˌɛkst hɑːbə . 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??də hɪntsˈuːɡəzˌɛtst , das diː ˈanɡəkˌoːks ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾʃvˈøːrʊŋ zˈaɪən , ʊm ˌaʊx deːm jˈyŋərən ʃvˈɑːɡɜ kˈɑjaɾnˌɑːks daszˈɛlbə lˈoːs tsuː bərˈaɪtən . 
dɑː bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ɡɾˈœnlˌɛndɪʃən ɡəmˈaɪndə , zoːvˈoːl dɛɾ ɡətˈaʊftən viː dɛrɜ , diː nɔx ɪn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ vɑːrən , aɪn tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən , ʊnt ziː bəʃlˈɔsən , ɪn deːn zˈyːdən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌoː ziː ˌʊntɜ ˌiːrən fɛɾvˈantən zˈɪçərɜ tsuː zaɪn hˈɔftən . 
ˈax , viːɾ mˈʊstən ziː tsˈiːən lˈasən , zoː ʃvˈeːɾ ɛs ʊns ˌaʊx vˌ??də , ʊnt ɪç zˈeːə nɔx kˈɑjaɾnˌɑːk , viː ɛɾ bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊns fˈɛstˌɪkkaɪt ɡəlˈoːptə ʊnt zɪç dan lˈɔsriːs ; 
ʊnt viː dan diː ʃlˈɪtən ɪn lˈaŋɜ lˈiːnɪə an ʊns foːrˈyːbɜfˌuːrən , ˌyːbɜ fˈɪskənˌɛːs ʊnt frˈeːdeːrˌɪkshɑːp aʊf deːn zˈyːdən tsˈuː . 
« 
» ʊnt hˈiːlt ɛɾ vˈɔɾt ? « 
» viːɾ hˌatən vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ ˈapfˌal ˌyːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt zˈɛlpst zˈɔlçə , diː zɪç ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə hˈiːltən , ɡəhˈɔɾçtən vˈiːdɜ deːn ˈanɡəkˌoːks . 
viːɾ vɑːrən bətɾˈyːptən ɡəmˈyːtəs , ˌaʊx ɪç , diː ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ʃvˈaxən kɾˈaft ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃˈɔɾlɛmɜ ɡətɾˈɔølɪç tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃtˈandən hˌatə . 
aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das kˈʊndə fɔn kˈɑjaɾnˌɑːk ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , am vˈeːnɪçstən ɛɾ zˈɛlpst . 
dɑː fˈaɪɜtən viːɾ , ɛs vɑːɾ am jˈoːanˌɪstɑːk , diː hˈoːxtsˌaɪt fɔn ˈanɑː ʃtˈax ʊnt frˈiːdɾɪç bˈøːnɪʃ , ʊnt als viːɾ baɪ ˌʊnzərəm mˈɑːl vɑːrən ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçə lˈiːdɜ zˈaŋən , diː , vˈas dɪç fɪlˈaɪçt fɛɾvˈʊndɜn vˌɪɾt , fɔn dɾˈaɪ vˈiːoːlˌiːnən ʊnt ˌaɪnɜ flˈøːtə bəɡlˈaɪtət vˌ??dən , dɑː tɾˈɑːt kˈɑjaɾnˌɑːk ɪn deːn bɾˈyːdɜzˌɑːl ʊnt bəɡɾˈystə ˈʊns . 
diː frˈɔødə vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , dˈas , viː fɔn zˈɛlbɜ , ˌaʊs deːm hˈoːxtsˌaɪtsfəst aɪn fˈɛst dɛs viːdɜzˈeːəns vˌ??də . 
viːɾ hˌatən jˈɑː ˈʊnzˌɛɾn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn vˈiːdɜ ˌoːdɜ dɔx deːn , deːn viːɾ ʃˌoːn als ˌaɪnən zˈoːlçən bətɾˈaxtət hˌatən . 
ʊnt nˈuːn mˈʊstə kˈɑjaɾnˌɑːk ɛɾtsˈɛːlən , ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , ʊnt viː diː zˌaɪnən iːn ˈaʊfɡənˌɔmən hˌɛtən . 
ɛɾ fɛɾʃvˈiːk ʊns nˈɪçts . 
ziː hˌɛtən iːn ˈanfˌaŋs ˈɔft ʊnt mɪt zˈɪçtlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈanɡəhˌœɾt ; 
als ziː dan ˌɑːbɜ zˌaɪnəs vˈɔɾtəs ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , hɑːbə ɛɾ zɪç ɪn diː ʃtˈɪlə bəɡˈeːbən ʊnt zˌaɪnə ɛɾbˈaʊʊŋ alˈaɪn ɡəhˈɑːpt . 
tsuːlˈɛtst hɑːbə ɛs iːn zˈeːɾ fɛɾlˈaŋt , vˈiːdɜ baɪ ˈʊns , zˌaɪnən bɾˈyːdɜn , tsuː zaɪn , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , bɪs iːm diː zˈeːnzuːxt nˈɪçt rˈuːə ʊnt rˈast ɡəlˈasən hɑːbə ; 
ʊnt dɑː zˈaɪ ɛɾ nˈuːn . 
maɪn ɡˈuːtɜ ʃˈɔɾlɛmɜ , dɛɾ iːn zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɪn das hˈaɪl ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødən , ʊnt frˈiːdɾɪç bˈøːnɪʃ zˈɑːɡtə , das zˈaɪ iːm ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ʃtˈʊndə ʊnt zaɪn ˈeːrəntˌɑːk hɑːbə nˈuːn ˌaɪnə dˈɔpəltə vˈaɪə . 
« 
» das dˈ??ft ɛɾ zˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk , viː iːn zɪç jˈeːdɜ vˈynʃən mˈɑːk ! 
miːɾ vˈyɾdə dˌiːzəs viːdɜzˈeːən aɪn tsˈaɪçən frˈoːɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« 
» ʊnt das vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
das jˈʊŋə pˈɑːɾ vˌ??də ɡlˈyklɪç . 
ˌaʊx kˈɑjaɾnˌɑːk . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈɑːɡə vɑːrən ɡətsˈɛːlt . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə nˈɪçt ɡənˈʊktuːn kˈɔntə ʊnt das ɛɾ zɪç ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ fɔn ʃvˈaxəm kˈœɾpɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ ˌyːbɜnˈɑːm . 
zoː vˈ??t ɛɾ dɛn fɔn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən lˈʊŋən ʊnt zˈaɪtənstˌɛçən bəfˈalən , das zˌaɪnəm lˈeːbən rˈaʃ aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
ɪn deːn ɡɾˈœstən ʃmˈɛɾtsən bəvˈiːs ɛɾ aɪn ɡəzˈɛtstəs vˈeːzən , ʊnt vˌɛn diː zˈaɪnɪɡən ˈanfˌɪŋən , ʊm iːn tsuː vˈaɪnən , zˈɑːɡtə ɛɾ : bətɾyːbˈeːt ɔøç nˈɪçt . 
iːɾ vˈɪsət , das ɪç fɔn ɔøç dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən bɪn , dɛɾ zɪç tsuː deːm zˈoːnə ɡˈɔtəs bəkˈeːɾt hat , ʊnt nˈuːn ɪst ɛs zaɪn vˈɪlə , das ɪç dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn zˌɔl , dɛɾ tsuː iːm kˈɔmt . 
vˌɛn iːɾ iːm tɾˈɔø zˈaɪt , zoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən ʊnt ʊns ˌyːbɜ diː ɡənˈɑːdə , diː ɛɾ an ʊns ɡətˈɑːn hat , ˈeːvɪɡlˌɪç frˈɔøən.danˈax ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn , vˌɛːrənt ˌʊnzrə ɡeːbˈeːtə zˌaɪnə ʃˈaɪdəndə zˈeːlə deːm ɛɾbˈaɾmɜ ɛmpfˈɑːlən . 
zˌaɪnə frˈaʊ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɛɾ nˈɪçt nɑːx lˈandəszˌɪtə , zˈɔndɜn nɑːx kɾˈɪstlɪçɜ vˈaɪzə bəɡɾˈɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː bɾˈyːdɜ ʊnt ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ˌaʊx diː kˈaʊflɔøtə fɔn dɛɾ kˌoːloːnˈiː fˈandən zɪç tsuː zˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪs ˈaɪn , mɪt deːm ˌʊnzɜ nˈɔøɜ ɡˈɔteːzˌakɜ ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌ??də . 
diː ɡɾˈœnlɛndɜ vˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːən ; 
ˌʊnzərən bɾˈyːdɜn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ dˌiːzɜ tˈoːt zˈeːɾ nˈɑːə . 
dɛn ziː fɛɾlˈoːrən fˈiːl ɪn ˈiːm : ˌaɪnən ɛɾvˈɛktən , bəɡˈɑːptən ʊnt ɡəzˈɛɡnətən tsˈɔøɡən dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms . 
ʊnt dɑː hast duː nˈuːn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn kˈɑjaɾnˌɑːk , deːm ˈeːɾstən ɡətˈaʊftən . « 
reːnˈɑːtə ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant ˌiːrɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈax viː ɪç diːɾ dˈaŋkə , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ . 
ɛsɪst nˈuːn ˈalə fˈ??çt viː fɛɾflˈoːɡən , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç , als hˈɛt ɪç nˈiː fɔn ʃpˈuːk ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜn ɡəhˈœɾt . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ʃlˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ nɔx ˈeːɾst deːn ʃpɾˈʊx fɔn deːn fˈiːɾtseːn ˈɛŋəln . 
viːɾ vɔlən iːn tsuːzˈamən ʃpɾˈɛçən : 
ˈɑːbənts baɪ tsuːbˈɛteːɡˌeːn 
fˈiːɾtseːn ˈɛŋəl baɪ miːɾ ʃtˈeːn ; 
tsvˈaɪ tsuː hˈɔøptən , 
tsvˈaɪ tsuː fˈyːsən , 
tsvˈaɪ tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən zaɪt , 
tsvˈaɪ tsuː mˌaɪnɜ lˈɪŋkən zaɪt , 
tsvˈaɪ , diː mɪç dˈɛkən , 
tsvˈaɪ , diː mɪç ʃtɾˈɛkən , 
tsvˈaɪ , diː fˈyːrən mɪç zˈɔɡlaɪç 
ɪn das lˈiːbə hˈɪməlrˌaɪç . « 
ziː ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə : » 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː . 
ɪç hɑːbə jˈɑː nˈuːn ʃˈʊts . 
lˈɑːs nˈuːɾ diː zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈaʊf , das mɪç malˈiːnə hˈœɾt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , reːnˈɑːtçən ! « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ ! « 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vɑːɾ zˈɪlvəstɜ . 
ɪn ˈalɜ frˈyːə ʃˌoːn bɾˈax hˈɔpənmˌɑriːkən ˈaʊf , ʊm vˈoːmøːklˌɪç bɪs mˈɪtɑːk vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː zaɪn ʊnt ˈaləs pˈʊtsən ʊnt ʃˈɔøɜn , ˌaʊx ˌiːrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnəm zˈɪlvɛstɜpˌʊnʃ tɾˈɛfən tsuː kˈœnən . 
ziː mˈaxtə hˈɔøtə diː kˈ??tsə tˈuːɾ ʊnt ʃrˈɪt aʊf kˈystɾɪn tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst zˈiːbən ˈuːɾ , als ziː an deːm hˈɛrənhˌaʊzə foːɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn zɪç mɪt jˈeːtsə bəɡɾˈystə , dɛɾ ˈeːbən diː nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn ˈaɪnklˌapəndən lˈɑːdən dɛs ɡɾˈoːsən ˈɛkfɛnstɜs ˈœfnətə . 
ˌaʊs dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌiːrəs ɡɾˈuːsəs lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das iːɾ diː ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ʃtɾˈɔlçə , fɔn dɛɾ ziː ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ mˈɪtbətɾˌɔfən vˌ??də , nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈeːɾst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fɔn ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ kvˈeːɾ d??ç das bɾˈʊx ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , hˌatə ziː , zˈɛlpst baɪ deːn fˈɔɾstakɜslˌɔøtən , diː dɔx zˈɔnst vˈoːl diː nˈaxt tsʊm tˈɑːɡə tsuː mˈaxən lˈiːptən , nˈiːmant mˈeːɾ vˈax ɡətɾˈɔfən ʊnt vɑːɾ , als ziː ˈaʊfʃtˌant , vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn ɪn ɡˌants hˈoːənvˈɪɛtts , diː fɔn deːm ɛɾˈaɪɡnɪs dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs nˈɪçts vˈʊstə . 
ˈeːɾst tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ fɛɾzˈaməltən zɪç vˈɪɾt ʊnt ɡˈɛstə dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs am fryːʃtˈykstɪʃ . 
ˌaʊx bˈɛɾnt , vˌɛn iːn nˈɪçt ɡəʃˈɛftə rˈiːfən , vɑːɾ kˈaɪn frˈyːaʊf , ʊnt diː nˈɪçt fˌɔɾ fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ˈanɡəzˌɛtstə fˈɑːɾt nɑːx ɡˈʊsə kˈɔntə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt bˈiːtən , diː bəkvˈeːmə , lˈɛŋst tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ ɡəvˌɔɾdənə ɡəvˈoːnhaɪt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ , baɪ reːnˈɑːtə fˈɛstɡəhˌaltən , ɛɾʃˈiːn nɔx ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ʊnt bəˈantvɔɾtətə diː frˈɑːɡən , diː ˌyːbɜ das bəfˈɪndən dɛɾ kɾˈaŋkən an ziː ɡərˈɪçtət vˌ??dən . 
das ɡəʃpɾˈɛç , naxdˈeːm ˌaʊx nɔx dˈɔktoːɾ lˈaɪsts bərˈuːɪɡəndə vˈɔɾtə mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən vɑːrən , vˈantə zɪç dan deːm am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ɪn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ ɡəmˈaxtən bəzˈuːxə tsˈuː , dˈɛsən ˈaɪntsˌɛlnə moːmˈɛntə ɪn deːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌaɪnɜ ˈɪmɜ mˈʊntɾɜ vˈeːɾdəndən plˌaʊdeːrˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çlˌeːpt vˌ??dən . 
ˌaʊs ˈaləm ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , das dɾˈɔsəlʃtˌaɪn zɪç als dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə dɛɾ vˈɪɾtə , fˈɔl ɛntɡeːɡənkˈɔmən ɡˌeːɡən bˈɛɾnt , fˈɔlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɡˌeːɡən katˈɪnkɑː ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
als dˌiːzə , diː zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ bəfˈant , ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ mˈaɾk fˈoːɾkˌɔməndə ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt dɛɾ ʃlˈoːsanlˌɑːɡə ɡəˈɔøsɜt hˌatə , hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː ʃpˈɛːtə ʃtˈʊndə nɔx fɛrˈanlˌasʊŋ ɡənˈɔmən , ziː zˈamt deːn ˈandərən ɡˈɛstən d??ç diː lˈaŋə tsˈɪmɜflˌʊxt dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs : deːn ˈɑːnənzˌɑːl , diː rˈystkamɜ ʊnt diː bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː , tsuː fˈyːrən , vˌɛːrənt tsvˈaɪ dˈiːnɜ mɪt ˈaɾmlɔøçtɜn fˌoːɾˌan ʃrˈɪtən . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ hˈalp dˈystərən bəlˈɔøçtʊŋ vɑːɾ ˈaləs , an deːm man baɪ hˈɛləm tˈɑɡɛslˌɪçt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən pflˈeːktə , tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bədˈɔøtʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt diː zˈaɪtapʃtˌeːəndən rˈɪtɜ mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsənəm viːzˈiːɾ , diː ˌyːbɜ kɾˈɔøts ɡəlˈeːktən lˈantsən , dɑːtsˈuː diː ˈɑːnənbˌɪldɜ zˈɛlpst , diː tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːnən : » vˈas ʃtˈœɾt iːɾ ˌʊnzɜ ʃtˈɪləs bˈaɪzamˌɛnzaɪn ? « , hˌatən ˌaɪnəs tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊks aʊf katˈɪnkɑː nˈɪçt fɛɾfˈeːlt . 
fˌɔɾ ˈaləm aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs frˈaʊənpˌɔɾtɾɛːt , das iːɾ zˈaɪtəns dɛs ɡɾˈɑːfən als das bˈɪldnɪs vˌaŋəlˈiːnə fɔn bˈ??ksdɔɾfs , ˌaɪnɜ nˈɑːən ˈanfɛɾvˌantən zˌaɪnəs hˈaʊzəs , bətsˈaɪçnət vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːɾ iːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən . 
an diːz fɔn ˌaɪnəm nˈiːdɜlˌɛndɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɑːndˈykʃˈuːlə hˈɛryːrəndə bˈɪldnɪs , dˈɛsən ˈʊnhˌaɪmlɪç hˈɛlblaʊə ˈaʊɡən ʃˌoːn mˈançən frˈyːərən bəzˈuːxɜ fɔn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ bɪs ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə hɪnˈaɪn fɛɾfˈɔlkt hˌatən , knˈypftən diː am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ flˈyçtɪç bəˈantvɔɾtətən frˈɑːɡən kˈatɪnkˌɑːs vˈiːdɜ ˈan , ʊnt bˈɛɾnt , aɪn vˈɑːrəs nˈaxʃlɑːɡˌeːbʊx fyːɾ ˈalə ʃlˈoːs ʊnt famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt , vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ ʃˈøːnən frˈakʃtɛlərˌɪn d??ç ˈaɪnɡˌeːəndə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˈyːbɜ » vˌaŋəlˈiːnə « , diː fɔn fˈiːlən mˈɛɾkɪʃən fˈɔɾʃɜn als dɛɾ hɪstˈoːrɪʃ bəɡlˈaʊbɪçtə ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ » vˈaɪsən frˈaʊ « ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdə , tsuː bəfrˈiːdɪɡən , als aɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ das kˈaʊm bəɡˈɔnənə ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈax . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan mɪt ʃpˈɛːɾlɪçəm , nɑːx hˈɪntən ɡəkˈɛmtəm hˈɑːɾ , deːn zaɪn ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ ʊnt mˈeːɾ nɔx dɛɾ lˈaŋə blˈaʊə rˈɔk mɪt ˌaɪnəm vˈapənblˌɛç aʊf dɛɾ bɾˈʊst als ɡərˈɪçtsdɪənɜ kˈɛntsaɪçnətən , tɾˈɑːt ˈaɪn , ˌyːbɜɡˈɑːp ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn ˈaltən vˈɪtseːvˌɪts ʊnt mˈaxtə dan vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈaləs fɛɾrˈiːt deːn ˈaltən zɔldˈɑːtən . 
bˈɛɾnt ɛɾbɾˈax das ʃrˈaɪbən ʊnt lˈɑːs : » hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt ! 
ɪç zˈɔømə nˈɪçt , ˌiːnən fɔn deːm rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnəs ˈeːɾstən fɛɾhˈøːɾs , das ɪç ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk nɔx mɪt dɛɾ d??ç ˌiːrə ˈʊmzˌɪçt ɛntdˈɛktən ʊnt ˈaɪnɡəlˌiːfɜtən dˈiːbɛsˌɪpʃaft ˈanɡəʃtˌɛlt hɑːbə , kˈɛntnɪs tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaʊs deːn bˈaɪdən ʃtɾˈoːlçən , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌeːrən zɪç hˈoːənklɛsˈiːn ʊnt pˈoːdəltsˌɪç ɪn deːn rˈuːm dɛɾ ɡəbˈ??tsʃtɛtə tˈaɪlən , vɑːɾ , ˈalɜ kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾfrɑːɡən ˈʊnɛɾˌaxtət , nˈɪçts tsuː ˌɛkstɾɑːˈiːrən ; 
diː frˈaʊ ˈɑːbɜ , diː jˈeːnən bˈaɪdən ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt mˈeːɾ nɔx d??ç ˈandərɜ als d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ˌʊntɜ diː rˈoːɾvɜdɜ zˈɪpʃaft ɡərˈɑːtən ɪst , hat ˈʊmfˌasəndə ɡəʃtˈɛndnɪsə ˈapɡəlˌeːkt , diː zɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː tsuːmˈaɪst ɪn deːn kˈystɾɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛtən ˈaʊsɡəfˌyːɾtən dˈiːpʃtɛːlə , zˈoːdan ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf diː hˌeːleːrˈaɪən bətsˈiːən , diː dˌiːzəs tɾˈaɪbən ˌʊntɜʃtˈytst hˈɑːbən . 
am ʃvˈeːɾstən bəlˈastət ɪst ˌʊnzrə frˈɔøndɪn hˈɔpənmˌɑriːkən . 
ɪç bˈɪtə ziː , ˌaɪnə hˈaʊszˌuːxʊŋ baɪ iːɾ fɛrˈanlˌasən ˌoːdɜ zˈɛlpst lˈaɪtən tsuː vɔlən , voːbˈaɪ ɪç , mɪt rˈyksɪçt aʊf diː bəzˈɔndərə ʃlˈaʊhaɪt dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌʊntɜ fɛɾdˈaxt ʃtˈeːəndən , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˈiːlən ʊnt vˈɛndə dɛs hˈaʊzəs hˈɪnɡəlˌɛŋkt hˌɑːbən mˈœçtə . 
dɛɾ ˈaɪnlˌiːfərˌʊŋ dɛs ɡərˈaʊptən ɡˈuːtəs , an dˈɛsən ˈaʊffˌɪndʊŋ ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , zˈeːə ɪç ˈeːeːmˌœɡlɪkst ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɔp ɛs ɡəbˈoːtən ˌoːdɜ ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ ˌiːrɜ ɡˈaɪstɛstsˌʊʃtɛndə ˌaʊx nˈuːɾ tsuːlˈɛsɪç zaɪn vˌɪɾt , dɛɾ bətsˈɪçtɪçtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː fˈɔlə ʃtɾˈɛŋə dɛs ɡəzˈɛtsəs vˈaltən tsuː lˈasən , dɑːrˈyːbɜ zˈeːə ɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌiːrɜ ɡəfˈɛlɪɡən rykˈɔøsərˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
tˈ??ɡanˌiː « 
bˈɛɾnt lˈeːktə deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə ɡəlˈeːzən hˌatə , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan , tsuː deːm ˈaltən ɡərˈɪçtsdɪənɜ zɪç vˈɛndənt : » lˈiːbɜ rˈysəlmˌan , maɪn kɔmpliːmˈɛnt an deːn hˈɛɾn jˌʊstɪtsrˈɑːt , ʊnt ɪç vˈyɾdə nɑːx zˌaɪnən ˈanɡˌɑːbən fɛɾfˈɑːrən . « 
dan tsˈoːk ɛɾ diː klˈɪŋəl , » jˈeːtsə , zˈɔɾɡə fyːɾ ˌaɪnən ˈɪmbiːs . 
frˈaŋkf??t ɪst vˈaɪt , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaltɜ dɑː vˌɪɾt vˈoːl diː mˈɪtə hˈaltən tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˈiːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , rˈysəlmˌan , zˈɛçtsɪç ? 
« 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə . 
» ʊnt dan ʃˈɪkə kɾˈɪst tsuː knˈiːɑːzə ; 
ɛɾ zˌɔl nˈaxtvɛçtɜ pˈaxalˌiː rˈuːfən lˈasən ʊnt mɪç aʊf deːm fˈɔɾstakɜ ɛɾvˈaɾtən . 
« 
» dɑː klˈɑːkt nˈuːn reːnˈɑːtə « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts fˈɔɾt , als jˈeːtsə ʊnt rˈysəlmˌan das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatən , » ˌyːbɜ ˈøːdə tˈɑːɡə ɪn hˈoːənvˈɪɛtts ! 
zˈɑːɡə zˈɛlpst , katˈɪnkɑː , lˈeːbən viːɾ nˈɪçt , zaɪt duː hˈiːɾ bɪst , viː ɪm lˈandə dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜ ? 
ˈeːɾst aɪn rˈaʊbanfˌal aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə , dan aɪn ˈaɪnbɾˌʊx ɪn ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs hˈaʊs , dan aɪn rˈeːɡəlrˌɛçtəs dˈiːpstɾaɪbən ˌʊntɜ ˈɪneːˌaltʊŋ tˈaktɪʃʃtɾatˈeːɡɪʃɜ fˈɔɾmən ʊnt nˈuːn ˌaɪnə hˈaʊszˌuːxʊŋ ɪm reːvˈiːɾ ˌaɪnɜ tsvˈɛɾɡɪn nˈɛnə miːɾ ˌaɪnən frˈiːtlɪçən ˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌoː ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən vˈɛːrə ! 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bɪn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp zɪç diː ˈaʊszˌɑːɡən , diː diː rˈoːɾvɜdɜfrˈaʊ ɡəmˈaxt hat , ˌaʊx bəvˈɑːɾhaɪtən vˌɛɾdən . « 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt dɑːrˈan « , bəmˈɛɾktə lˈeːvɪn . 
» 
nɑːx ˈaləm , vˈas miːɾ hˈanə bˈoːɡuːn ɡˈɛstɜn zˈɑːɡtə , ʊnt nɔx mˈeːɾ nɑːx deːm , vˈas ɛɾ miːɾ fɛɾʃvˈiːk , kˌɔnt ɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾvˈaɾtən , als vˈas tˈ??ɡanˌiː jˌɛtst ʃrˈaɪpt . 
vˈan vɪlst duː nɑːx deːm fˈɔɾstakɜ hɪnˈaʊs ? 
« 
» ɡlˈaɪç , ˌoːdɜ dɔx bˈalt . 
ɛs dˈaɾf nˈɪçt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk hɪnˈaʊs dˈaʊɜn . « 
» dˈyɾfən viːɾ dɪç bəɡlˈaɪtən ? « 
» ɡəvˈiːs . 
jeː mˈeːɾ ˈaʊɡən , dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
viːɾ vˌɛɾdən ziː dɛɾ ʃlˈaʊhaɪt dɛɾ ˈaltən hˈɛksə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈoːneːˌɪn nˈøːtɪç hˈɑːbən . « 
zoː tɾˈɛntə man zɪç . 
bˈɛɾnt ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən baɪ katˈɪnkɑː , diː zɪç nˈʊnmeːɾ ˈiːrɜzˌaɪts tɾˈɛpaʊf bəɡˈɑːp , ʊm mɪt reːnˈɑːtən ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən tˈeːmatˌɑː , ˌyːbɜ ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt deːn ˈaltən rˈysəlmˌan , ˌyːbɜ vˌaŋəlˈiːnə fɔn bˈ??ksdɔɾf ʊnt hˈɔpənmˌɑriːkən , tsuː plˈaʊdɜn . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ bɾˈax dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts ˈaʊf , ɪn zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn . 
ziː ɡˈɪŋən rˈaʃ . 
nɔx ˈeːə ziː mˈiːklaɪs ɡəhˈœft ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ˌyːbɜhˈɔltən ziː knˈiːɑːzə ʊnt pˈaxalˌiː , diː ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə vɑːrən , ʊnt bˈoːɡən nˈuːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt ˌiːnən ɪn deːn fˈɔɾstakɜ ˈaɪn . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈandən ziː fˌɔɾ hˈɔpənmˌɑriːkəns hˈaʊs . 
man vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , ɡˌants rˈeːɡəlrˌɛçt fˈoːɾtsˌuːɡeːən , das hˈaɪst , mɪt deːm kˌyçənflˈuːɾ tsuː bəɡˈɪnən ʊnt mɪt dɛɾ kˈamɜ ˈaptsuːʃlˌiːsən , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlən tsuː vɔlən . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɡəklˌɪŋkt . 
ziː vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt dɛɾ hˈɔltskloːbən fˈoːɾɡəlˌeːkt , ʊm mɪt hˈɪlfə dɛs nˈuːn ˈaɪnfˌaləndən tˈɑɡɛslˌɪçts bɪs ɪn ˈalə vˈɪnkəl hɪnˈaɪnzˌeːən tsuː kˈœnən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈaɪnhaɾtən lˈeːmdiːlə dɛs fˈʊsboːdəns kˈɔntə nˈɪçts fɛɾɡɾˈɑːbən zaɪn ; 
zoː blˈiːp nˈuːɾ nɔx dɛɾ hˈeːɾt ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm hˈeːɾdə dɛɾ kamˈiːn , fɔn deːm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbənˌoːfən ɡəhˈaɪtst vˌ??də . 
ˌɑːbɜ diː nˈɛːə dɛs fˈɔøɜs lˈiːs aɪn fɛɾʃtˈɛk an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt als vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaneːmən . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ dɛɾ nɑːx ˈɪnən tsuː lˈiːɡəndə ʃvˈɛlʃtaɪn , dɛɾ d??ç dˌiːzə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə lˈɑːɡə fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən kˈɔntə , fˈiːl tsuː ɡɾˈoːs ʊnt ʃvˈeːɾ ; 
lˈeːvɪn ʊnt knˈiːɑːzə mˈystən zɪç ˈʊmzˌɔnst , iːn fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈykən . 
ɪn dɛɾ kˈyçə vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçts ; 
zoː tɾˈɑːt man dɛn ɪn diː ʃtˈuːbə . 
diː ɡɾˈoːsən vˈøːɡəl ɪn deːn bˈaʊɜn zˈɑːsən ʃˌoːn an deːn fˈɔɾdɜʃtˌɛːbən ʊnt blˈɪktən aʊf diː frˈɛmdən bəzˈuːxɜ . 
dˌiːzə fˈɪŋən jˌɛtst ˈan , ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː tˈaɪlən . 
pˈaxalˌiː , das rˈoːt ʊnt vˈaɪs karˈiːɾtə dɛkbˈɛt tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , fˈyːltə mɪt dɛɾ hˈant ɪn deːn kˈɪsən , dan ɪn deːn ʃtɾˈoːzɛkən ʊmhˈɛɾ , vˌɛːrənt bˈɛɾnt rˈɪŋzʊm diː vˈɛndə , tuːbˈɑːl diː flˈiːzən dɛs fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç hˈoːən ˌoːfənfˌʊndamˈɛnts bəklˈɔpftə . 
ˌyːbɜˈal nˈɪçts . 
ɪn das ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈɛlɜʃˌap , ɪn ʃrˈaŋkʊnt tˈɪʃkɛstən hɪnˈaɪntsuːzˌeːən fɛɾlˈoːntə zɪç kˈaʊm ; 
diː frˈɪʃɡɛʃˌɔøɜtən dˈiːlən vɑːrən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk ʊnt lˈiːfən fɔm fˈɛnstɜ bɪs an diː vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈaɪnʃnˌɪt ˌoːdɜ zˈɔnst fɛɾdˈɛçtɪɡəs . 
ɛs mˈʊstə ˈalzoː ɪn dɛɾ kˈamɜ zaɪn . 
diː kˈamɜ , aɪn dˈʊŋklɜ ˈalkoːvən , hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜ zˈiːbən fˈuːs ɪm kvadɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ dɑːrˈʊm fyːɾ fˈynf pɛɾzˈoːnən fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç dɑːrˈɪn tsuː dɾˈeːən ʊnt tsuː bəvˈeːɡən , vˈɛshalp bˈɛɾnt ʊnt knˈiːɑːzə , bˈaɪdə ˈoːneːˌɪn bəlˈɛstɪçt d??ç diː ʃtˈɪkɪɡə lˈʊft dɛs ˌyːbɜhˈaɪtstən tsˈɪmɜs , fˌɔɾ diː tˈyːɾ tɾˈɑːtən , voːhˈiːn ˌiːnən lˈeːvɪn , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾɡəblˈɪçə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt hˌatə , zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən , aʊf dɛɾ bɾˈʊst rˈɔtbeːtˌypfəltən fˈoːɡəl ˈantsuːfrˌɔøndən , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ fˈɔlktə . 
nˈuːɾ tuːbˈɑːl ʊnt pˈaxalˌiː vɑːrən nɔx ɪn dɛɾ kˈamɜ . 
ziː tsˈyndətən aɪn lˈɪçt an ʊnt bəɡˈanən ˌaʊx hˈiːɾ mɪt klˈɔpfən an deːn lˈeːmvɛndən hˈɪn . 
an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , vˌoː diː ɡɾˈoːsən kɾˈɔøtɜbˌyʃəl an fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf dˈɪkən pflˈœkən hˈɪŋən , hˌatə diːs zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈɑːbɜ ; 
frˈaɪlɪç ˈoːnə bˈɛsərəs rˌeːzʊltˈɑːt als ɪn flˈuːɾ ʊnt ʃtˈuːbə . 
» viːɾ vˌɛɾdən deːn ʃˈaɾvənkˌaʃən hˈyːteːjˌʊŋən hˈoːlən mˈysən « , zˈɑːɡtə tuːbˈɑːl , » dɛɾ hat diː bˈɛstən ˈaʊɡən . « 
» nˈɪçt dˈɔx « , zˈɑːɡtə pˈaxalˌiː , » deːm ɪst zaɪn rˈuːm ʊnt diː fɛɾʃpɾˈɔxənə pˈɛltsmytsə ʃˌoːn tsuː kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən . 
ɪç kˈɛnə deːn jˈʊŋən . 
ɛɾ zˈiːt nˈɪçt bˈɛsɜ als ˈandərə , ɛɾ vˈaɪs nˈuːɾ bˈɛsɜ bəʃˈaɪt , dɛn ɛɾ ɪst zˈɛlbɜ fɔm fˈɔɾstakɜ ʊnt kˈɛnt ˈalə ʃlˈɪçə ʊnt vˈeːɡə , diː das ɡəzˈɪndəl ɡˈeːt . 
« 
» mˈɑːk zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔlən viːɾ nɔx zˈuːxən ? 
an deːn vˈɛndən kˈaɪnə hˈoːlə ʃtˈɛlə ; 
diː dˈiːlən ˈaʊfɡənˌɑɡəlt , ʊnt ɪn deːm ɡˈantsən ˈalkoːvən nˈɪçts dɾˈiːn als dˌiːzə rˈɔtɡɛʃtɾˌɪçənə kˈɔmoːdə mɪt tsvˈaɪ lˈeːrən ʃˈʊpkɛstən . 
ɛs kˌan dɔx nˈɪçts hˈiːɾ ˌyːbɜ ʊns ɪn dɛɾ dˈɛkə ʃtˈɛkən ? 
hˈɔpənmˌɑriːkən ɪst aɪn tsvˈɛɾɡ ʊnt rˈaɪçt mɪt ˌiːrɜ hˈant kˈaɪnə fˈynf fˈuːs hˈoːx . 
« 
» nˈɪçt ɪn dɛɾ dˈɛkə , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʊm diː kˈɔmoːdə hɛrˈʊm mˈuːs ɛs zaɪn . 
zˈɔlçə kɾˌeːatˈuːrən viː hˈɔpənmˌɑriːkən zɪnt ˈaɪtəl , pˈʊtsən zɪç ʊnt tsˈaɪɡən ˈalən lˈɔøtən ɡˈɛɾn , vˈas ziː hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm hat ziː diː kˈɔmoːdə ɪn diː dˈʊŋklə kˈamɜ ɡəʃtˈɛlt , vˌoː ziː nˈiːmant zˈiːt ? 
das bədˈɔøtət vˈas ! « 
» zoː zˈeːən viːɾ nˈɑːx « , zˈɑːɡtə tuːbˈɑːl , ʃˈoːp deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn pˈaxalˌyːs fɛɾdˈaxt rˈɛçts vˈɛk ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən ɡˈʊndɜmˌansbyʃəl , dɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt rˈaʃəlnd fɔm pflˈɔk fˈiːl , ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn , dˈɪçt an dɛɾ vˈant , aʊf diː bɾˈaɪtə mˈɪtəldˌiːlə , dˌeːrən lˈɪŋkəs ˈɛndə ɡərˈɑːdə hˈiːɾ d??ç diː dɑːrˈyːbɜʃtˌeːəndə kˈɔmoːdə fɛɾdˈɛkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛŋktə zɪç das bɾˈɛt , deːm an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə diː bˈalkənˌʊntɜlˌɑːɡə fˈeːltə , ʊm mˈeːrərə tsˈɔl ʊnt hˈoːp zɪç , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈaʊflˌiːɡəndən vɪpbɾˈɛtəs , an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə ɪn diː hˈøːə . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx « , zˈɑːɡtə pˈaxalˌiː , ʃpɾˈaŋ hˈɛɾtsuː ʊnt ʃtˈɛltə diː dˈiːlə , diː zɪç ˈʊnʃvˌeːɾ ɛntfˈɛɾnən lˈiːs , bˈaɪzaɪtə . 
vˈas zɪç jˌɛtst tsˈaɪktə , vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx ˌyːbɜrˈaʃənt ɡənˈuːk . 
dɛɾ ɡˈantsən lˈɛŋə dɛs bɾˈɛtəs ɛntʃpɾˈɛçənt , vɑːɾ das ɛɾdɾˈaɪç hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt bˈɪldətə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç flˈaxə rˈɪnə , diː zɪç nˈuːɾ nɑːx lˈɪŋks hˈɪn , vˌoː das bɾˈɛt ˈaʊfvˌɪptə , tsuː ˌaɪnɜ mˈeːɾ als tsvˈaɪ fˈuːs tˈiːfən ɡɾˈuːbə fɛɾtˈiːftə . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən vɑːɾ ˈaləs dˈeːraɾtˌɪç ɡəʃˈɪkt fɛɾtˈaɪlt , das zɪç diː flˈaxə rˈɪnə als das ʃnˈɪt ʊnt kˈ??tsvarˌɛnɡɛʃˌɛft , diː fɛɾtˈiːftə ɡɾˈuːbə ˌɑːbɜ als das kˈoːloːnˌiːalvˌɑrənlˌɑːɡɜ hˈɔpənmˌɑriːkəns ˈanzˌeːən lˈiːs . 
pˈaxalˌiː bəɡˈan jˌɛtst ˈaʊstsuːpˌakən ʊnt rˈaɪçtə , vˈas zɪç an ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fˈoːɾfˌant , tuːbˈɑːl tsˈuː , dɛɾ ɛs ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsərən plˈatsəs aʊf hˈɔpənmˌɑriːkəns bˈɛt lˈeːktə . 
ɛs vɑːrən ʃˈyɾtsəntsˌɔøɡə , aɪn ʃtˈyk rˈoːtɜ frˈiːs , aɪn rˈɛst fɔn ɡəblˈymtəm zˈamɛtmˌançəstɜ , bˈʊntə hˈaʊbənbˌɛndɜ ʊnt ʃvˈaɾtszaɪdənə tˈyçɜ , viː ziː diː ˈoːdɜbɾˌyçeːrˌɪnən als kˈɔpfpʊts tɾˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə fˈandən zɪç bˈɔøtəl mɪt tsˈʊkɜ , kˈafeː , rˈaɪs , dɑːrˈyːbɜ ɪn ʃtˈaŋən ɡəʃnˈɪtənə zˈaɪfə ʊnt tˈalɡlɪçtə , diː ˈoːbən an deːn dˈɔxtən viː tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈʊʃəl tsuːzˈamənɡəbˌʊndən vɑːrən . 
ˌaʊs ˈaləm ɛɾɡˈɑːp zɪç , das hˈɔpənmˌɑriːkən mɪt hˈɪlfə dˌiːzəs vˈɑrənlˌɑːɡɜs ˌaɪnən hˈandəl tɾˈiːp ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ziː fɔn kˈystɾɪn ˌoːdɜ frˈaŋkf??t ˌaʊs mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔltə , zoː vˈaɪt viː mˈøːklɪç ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡnən hˌeːlɛɾfoːɾrˈɑːt tsuː nˈeːmən pflˈeːktə . 
das bɾˈɛt vˌ??də nˈuːn vˈiːdɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt , ɛs pˈastə viː aɪn dˈɛkəl . 
ˌaʊx diː nˈɛːɡəl , diː ˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən dˈiːlə tsuːkˈɔmən , fˈeːltən nˈɪçt ; 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːɡən mɪt dɛɾ tsˈaŋə kˈ??ts ˈapɡəknˌɪfən ʊnt hˌatən kˈaɪnən ˈandərən tsvˈɛk , als nɑːx ˈoːbən hˈɪn diː kˈœpfə tsuː tsˈaɪɡən . 
diː dɾˈaʊsən aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtəndən hˌatən ɪntsvˈɪʃən ˌiːrə pɾoːmˈeːnɑːdə ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt vɑːrən vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
bˈɛɾnt mˈʊstɜtə ˈaləs ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç kˈɛnə hˈɔpənmˌɑriːkən , hiːɾmˈɪt tsvˈɪŋən viːɾ ˈɛs nˈɪçt . 
ziː vˌɪɾt ˈal diːz fyːɾ iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾhaltən , iːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəvˈaɪzən . 
dɛn ziː ʃtˈɛkt mɪt ˈalɜhˌant ʃlˈɛçtəm hˈandəlsfˌɔlk tsuːzˈamən , das jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt ɪst , iːɾ deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɛɾvˈɛɾp tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ zˈɪçɜ , das ɛs ɡəʃtˈoːlənəs ɡˈuːt ɪst ; 
ɛs fˈeːlt nˈuːɾ nɔx das ˈaɪɡəntlɪçə , zoː ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən pɾiːvˈɑːtəs , das iːɾ ˈalə ˈaʊsflˌʊxt ˈapʃnˌaɪdət . 
zˈuːxən viːɾ vˈaɪtɜ . 
mˈʊʃvɪts ʊnt rˈoːzəntɾətɜ , fɔn ˌʊnzərəm ˈaɪɡənən ɡəzˈɪndəl , das viːɾ hˈiːɾ aʊf deːm fˈɔɾstakɜ hˈɑːbən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən , vˌɛɾdən zɪç aʊf ʃˈyɾtsəntsˌɔøk ʊnt zˈaɪfənstˌaŋən nˈɪçt bəʃrˈɛŋkt hˈɑːbən . 
« 
ɪndˈeːm vɑːɾ pˈaxalˌiː , dɛɾ , vˌɛːrənt bˈɛɾnt ʃpɾˈɑːx , ɪn zˌaɪnən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nˈɪçt nˈaxɡəlˌasən hˌatə , aʊf diː ʃvˈɛlə dɛɾ klˈaɪnən tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən ʊnt vˈɪŋktə lˈeːvɪn , dɛɾ iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈant , ɪn diː kˈamɜ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ tɾˈɑːt , als dˌiːzɜ iːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ˈoːnə vˈaɪtərəs an deːn dˈɪkən hˈɔltspflɔk , fɔn deːm dɛɾ ɡˈʊndɜmˌansbyʃəl hɛrˈabɡəfˌalən vɑːɾ , hˈoːp das lˈɪçt ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːɡtə : » pˈasən ˈɛs ˈaxtʊŋ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ pflˈɔk zˈɪtst nˈɪçt fˈɛst ; 
dɛɾ lˈeːm ɪst rˈʊndʊm ˈapɡəʃpɾˌʊŋən ; 
dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt vˈas . 
« 
» das vˈɛːrə ! « rˈiːf lˈeːvɪn lˈeːphaft , fˈastə deːn pflˈɔk ʊnt rˈiːs iːn ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə mˈyːə hɛrˈaʊs . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç aɪn tˈiːfəs lˈɔx ɪn dɛɾ lˈeːmvant , fˈiːl tˈiːfɜ , als das fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈuːɾ kˈ??tsə hˈɔltsʃtyk ɛɾhˈaɪʃtə . 
das mˈʊstə ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən . 
lˈeːvɪn zˈuːxtə dɛshˈalp ɪn dɛɾ hˈøːlʊŋ ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈant aɪn pˈɛkçən , nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als ˌaɪnə hˈalbə fˈaʊst , das ˈeːɾst ɪn aɪn ʃtˈyk blˈaʊəs tsˌʊkɜpapˈiːɾ , dan , viː zɪç ɛɾɡˈɑːp , ɪn ˌaɪnən lˈapən ɡɾˈoːbɜ lˈaɪnvant ˈaɪnɡəvˌɪkəlt vɑːɾ . 
als ɛɾ bˈaɪdəs ɛntfˈɛɾnt hˌatə , lˈɑːk dɛɾ ˈɪnhalt fˌɔɾ iːm viː dɛɾ rˈaʊp ˌaɪnəs rˈɑbənəstəs : aɪn zˈɪlbɜnəs nˈɑdəlbˌyksçən , ˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪltpatɡˌeːɔøzə , ˌaɪnə kˈɪndɜklˌapɜ , ˌaɪnə mɪt klˈaɪnən rˈaʊxtɔpˌɑːzən ˈaɪnɡəfˌastə ˈɑmeːtˌystbɾɔxə , fɔn dɛɾ diː nˈɑdəl ˈapɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , aɪn pˈeːtʃaft mɪt nˈɪçt ɛnttsˈɪfɜbˌɑːrəm nˈɑmənstsˌuːk ʊnt aɪn klˈaɪnɜ ˈoːvɑːlɜ ɡˈɔldɾɑːmən , ɪn deːm zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt bəfˈʊndən hˌatə . 
ˈaləs ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən vˈɛɾt , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das , dˈɛsən diː bəvˈaɪsfyːrˌʊŋ bədˈ??ftə . 
» nˈuːn hˈɑːbən viːɾ ziː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt rˈuːɪç , vˈɪkəltə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈiːdɜ aɪn ʊnt ʃtˈɛktə ziː tsuː zɪç . 
ˌaʊx nɔx diː ˈandərən pflˈœkə vˌ??dən ˌʊntɜzˈuːxt , zˈɑːsən ˌɑːbɜ fˈɛst ɪm lˈeːm . 
ɛs lˈiːs zɪç ˈaneːmən , das nˈɪçts ˈʊnɛntdˌɛkt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt zoː bəʃlˈoːs man , fɔn vˈaɪtərɜ nˈaxzuːxˌʊŋ ˈaptsuːʃtˌeːən . 
ɪn dɛɾ kˈyçə fˈant zɪç ˌaɪnə ˈaltə kˈiːpə fˈɔɾ , ʊnt pˈaxalˌiː ɛɾhˈiːlt ˈɔɾdɾə , ˈaləs , vˈas ˈaʊfɡəfˌʊndən vɑːɾ , ɪn dˌiːzə hɪnˈaɪntsuːpˌakən ʊnt nɑːx deːm hˈɛrənhˌaʊzə tsuː ʃˈafən . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn , dɑː ɛs iːm ɡˌeːɡən diː ˈeːrə vɑːɾ , an hˈɛləm lˈɪçtən tˈɑːɡə mɪt ˌaɪnɜ kˈiːpə ˌyːbɜ diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə tsuː ɡˈeːən ; 
dɛɾ dˈiːnst ˌɑːbɜ lˈiːs iːm kˈaɪnə vˈɑːl , ʊnt zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ɪn kˈ??tsən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən lˈʊft mˈaxənt , tˈɑːt ɛɾ ʃlˈiːslɪç , viː iːm ɡəhˈaɪsən . 
bˈɛɾnt ʊnt knˈiːɑːzə , fɔn deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəfˈɔlkt , hˌatən ɪntsvˈɪʃən diː ˈaʊffˌɑːɾt tsʊm hˈɛrənhˌaʊzə ɛɾrˈaɪçt ʊnt vɑːrən ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , fɔn dɛɾ dˈɔɾfɡasə hˈeːɾ aʊf deːn fˈoːɾhˌoːf ˈaɪntsuːbˌiːɡən , als ziː , kˈaɪnə dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt mˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt , hˈɔpənmˌɑriːkən aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈystɾɪnɜ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈankˌɔmən zˈɑːən . 
diː klˈaɪnə fiːɡˈuːɾ , dɛɾ rˈaʃə ʃrˈɪt ʊnt diː lˈeːphaftən bəvˈeːɡʊŋən lˈiːsən ziː lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən . 
» dɑː kˈɔmt ziː « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt , ʊnt zɪç an pˈaxalˌiː vˈɛndənt , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə diː fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən ˈaɪnɡəhˌɔlt hˌatə , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » nˈuːn ˈaɪlə dˈɪç ; ʃˈiːbə tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃtˈyːlə fˌɔɾ mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ˈoːbən ʊnt bˈaʊə ˈaʊf , vˈas duː hast . « 
hˈɔpənmˌɑriːkən ɡɾˈystə ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm . 
ziː ʃˈiːn ɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə , als ziː hɛrˈan vɑːɾ , ˌiːrəm ɡˈʊtshɜn ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ziː ʃˈoːn , als ziː dɛɾ ɡɾˈʊpə ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaʊs ˌiːrəm mˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə . 
» ˈiːs hˈyːt dˈiːs ˈeːən man « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɛtstə viː tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ hɪntsˈuː : » dˈeː bˈɛɾlɪnʃə pˈɔst ˈiːs nˈɪç (en)tʊ(de) rˈɛçtə tˈiːt ɪnkˈɑːmən . « 
ziː vɔltə vˈaɪtɜ ʊnt hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt , als iːɾ bˈɛɾnt nˈaxriːf : » hˈɔpənmˌɑriːkən , ɪç hɑːbə nɔx vˈas fyːɾ dˈɪç . 
ˌɑːbɜ ˈoːbən ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , kˈɔm . « 
ɛs mˈʊstə vˈiːdɜ vˈɪlən dɛs ʃpɾˈɛçəndən ˈɛtvɑːs frˈɛmtklɪŋəndəs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən ; 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ tsvˈɛɾɡɪn fˈɔɾt , als ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn ʊnt dan tɾˈɛpaʊf ˌiːrəm ɡˈʊtshɜn nˈaxʃrɪt . 
knˈiːɑːzə ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə fˈɔlktən . 
pˈaxalˌiː hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə ɪn dɛɾ nˈɔtdyɾftˌɪç vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxtən ɡərˈɪçtsʃtuːbə zˌaɪnən ˈaʊfhˌaʊ bəˈɛndət . 
fɔn deːn bˈɛndɜn ʊnt tˈyçɜn vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈeːən . 
zoː rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə fˈiːl nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə , nɔx rˈeːɡəlrˌɛçt aʊf aɪn bɾˈɛt ɡəvˈɪkəltə rˈoːtə frˈiːsʃtyk , ˈeːbənzˌoː diː ˌaʊs zˈaɪfənstˌaŋən ʊnt deːm lˈɪçtɜbˌyndəl ˈaʊfɡəbˌaʊtə pˌyːramˈiːdə . 
» nˈuːn , hˈɔpənmˌɑriːkən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt , » viː ɡəfˈɛlt diːɾ dɛɾ rˈoːtə frˈiːs ? « 
» jˈuːt , jˈɔtnˈɛdjeːˌɛɾ . 
vˈɑːt zˈyl hˈeː mˈiː nˈɪç jˈeːfalən ? 
ˈeːt ˈiːs jˈɑː fɔn deːn ˈɪŋɛlʃən ; 
dˈeː ˈɛl zˈeːbən ɡɾˈɔʃən . 
« 
» hast duː diːs ʃtˈyk frˈiːs fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? « 
» ˈɪk vˈeːt nˈɪç . « 
» bəzˈɪnə dˈɪç . « 
» ˈɪk zˈeː zoː vˈeːl , jˈɔtnˈɛdjeːˌɛɾ ; 
ˈɪk mˈɑːk ˈeːt vˈoːl ˈal zˈeːn hˈɛbən . « 
» vˌoː ? « 
» bˈiː jˈuːt ˈeːfraɪm . « 
» ˌoːdɜ baɪ dˈiːɾ ! 
« 
» bˈiː mˈiː ? 
jˈoː , vˈɛtstaŋ , bˈiː mˈiː ; hoːˈoːhoː . 
nˈuː zˈeː ˈɪk iːɾst . 
zˈeː zˈɪn bˈiː 
mˈiː vˈɛst ʊnt hˈɛbən 
mˈiːn klˈeːən tˈuːʊʃ ʊnt kɾˈamɡɛʃˌɛft ˈʊtfʊnən . 
ˈʊnɜ dˈeː dˈeːl ; 
ˈeːn bˈeːtən bəʃvˈiːɾlɪç ; 
ˈɑvɜs ˈɪk bɪn nˈɪç zˈɪçɜ zˈynst . 
« 
» ɡˈuːt , hˈɔpənmˌɑriːkən , duː mˈʊst fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt jˌɛtst zˈoːviːl ɡəzˈɪndəl ... « 
» ˈoː , zoː vˈeːl ! « 
» nˈuːn ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ duː nˈɪmst jˈɑː deːn kˈaʊflɔøtən das bɾˈoːt . 
hast duː dɛn ˌaɪnən ɡəvˈɛɾbɛʃˌaɪn ? 
« 
» nˈeː , jˈɔtnˈɛdjeːˌɛɾ , deːn hˈɛpp ˈɪk nˈɪç . 
« 
» jˈɑː , dɑː vˌɛɾdən viːɾ dɪç am ˈɛndə ɪn ʃtɾˈɑːfə nˈeːmən mˈysən . « 
baɪ dˌiːzən mɪt ˌaɪnəm hˈaɪtərən ˈanflˌuːɡə ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən kˈeːɾtə iːɾ ˌiːrə frˈyːərə zˈɪçɜhˌaɪt tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə plˈœtslɪç das ɡəfˈyːl , das ˈaləs ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾlˈaʊf nˈeːmən vˌɛɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp ɡɾˈɪnzənt , hˈalp bˈɪtənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » dˈɑːt vˈiːɾn dˈeː jˈɔtnˈɛdjeːˌɛɾ jˈoː nˈɪç dˈoːn . 
« 
» jˈɑː vˈeːɾ vˈaɪs , hˈɔpənmˌɑriːkən . 
zˈiː mˈɑːl hˈiːɾ ; 
dɑː ɪst nɔx vˈas tsʊm ˈaʊsvˌɪkəln fyːɾ dˈɪç ! « , ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ das pˈɛkçən , das ɛɾ baɪ dɛɾ hˈaʊszˌuːxʊŋ tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˌyːbɜrˈɔkstaʃə ʊnt lˈeːktə ɛs dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn tˈɪʃ . 
ziː fˈiːl zoːfˈɔɾt aʊf diː knˈiː ʊnt ʃrˈiː : » ˈɪk vˈeːt fɔn nˈɪʃt . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪsən ɡənˈuːk . « 
» ˈɪk vˈeːt fɔn nˈɪʃt . 
dˈeː kˈɛːmən bəˈeːt ɪn bˈiː mˈiː ... « 
» vˈeːɾ ? « 
» mˈʊʃvɪts ʊnt rˈoːzəntɾətɜ ... ˈʊn zˈɛktən , ˈɪk zˈyl ˈeːt man fɛɾvˈoːrən . 
ˈɑvɜs ˈɪk vˈʊl jˈoː nˈɪç , ˈʊn 
ˈɪk ʃrˈeːk . 
dˈoː nˈɛːm mˈʊʃvɪts zˈiːn tˈaʃɛŋknˌiːf ʊnt zˈɛkt (en)tʊ(de) mˈiː : vˈiːf , ˈɪk ʃnˈiːt dˈiː dˈeː kˈeːl ˈap , vˌɛn duː ʃrˈeːkst!ʊnt dɑː nˈoːm ˈɪk ˈeːt . « 
» duː lˈyːkst , hˈɔpənmˌɑriːkən ; 
duː bɪst hˈeːlərˌɪn , vˈas duː ˈɪmɜ vɑːɾst . 
duː hast ˌiːnən ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç fɛɾmˈuːtə , nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː zɪç nˈɔølɪç aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nɔx ˈɛtvɑːs naxhˈoːlən vɔlən . 
ziː vɑːrən zˈɪçɜ , das duː ziː nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdəst . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dɪç dɔx fɛɾrˈɑːtən . 
« 
» jˈoː , dˈɑːt hˈɛbən zˈeː . 
zˈeː vˈʊlən 
rˈuːt ˈuːt dˈeː ʃlˈɪŋ , ˈʊn ˈɪk zˈal rˈiːn . 
ˈɑvɜs ˈɪk vɪl nˈɪç , ˈʊn ˈɪk bɾˈuːk nˈɪç . 
ʃvˈøːrən vɪl ˈɪk ; 
ˈɪk kˌan ʃvˈøːrən . 
rˈuːfən ˈɛs zˈaɪdəntˌɔpən ˈɪn ; 
jˈɑː zˈaɪdəntˌɔp zˈal kˈoːɑːmən ... 
ˈoː , duː lˈeːvə hˈɛɾjɔt , vˈɑːt ˈeːt fˈøːɾ mˈɪnʃən jˈeːvən dˈaɪht ! 
dˈɑːt ˈiːs , vˈeːm ˈeːəns zˈylvstən (en)tʊ(de) ɡˈoːt ˈiːs . 
ˈoː jˈɔt , ˈoː jˈɔt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ rˈʊtʃtə ziː aʊf deːn knˈiːn nˈɛːɜ tsuː bˈɛɾnt hɛrˈan ʊnt kˈystə iːm diː rˈɔkʃøːsə . 
» ʃtˈeː ˈaʊf ! « 
dɛɾ tsvˈɛɾɡɪɡə ˈʊnhˌɔlt ˈɑːbɜ , ˈɪmɜ nɔx aʊf deːn knˈiːn , fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˈeːt ˈiːs ˈaləns nˈɪç zˈoː . 
ˈoː , dˈiːs mˈʊʃvɪts , ˈʊn dˈeː ˈanɜ fɔn pˈoːdəltsˌɪç ! 
zˈeː hˈɛbən bəˈeːt lˈoːɡən ˈɑːs dˈeː dˈyːvəls . 
ʃvˈøːrən vɪl ˈɪk ; 
ˈɪk kˌan ʃvˈøːrən . 
pˈaxalˌiː , hˈoːlən ˈɛs nˈeː bəbˈeːl ˈɪn . 
ˈʊn hˈiːɾ zˈɪn mˈiːnə fˈɪŋɜ ; 
ˈʊn ʃvˈøːrən vɪl ˈɪk , ɪn dˈeː kˈɪɾç 
ˈʊn ˈuːt dˈeː kˈɪɾç 
ˈʊn vˌoː zˈeː zˈynst vˈʊlən . 
« 
» duː zˌɔlst nˈɪçt ʃvˈøːrən , dɛn duː ʃvˈøːɾst fˈalʃ . 
vˈas mˈaxən viːɾ mɪt iːɾ , knˈiːɑːzə ? 
« 
hˈɔpənmˌɑriːkən , diː nˈɪçt ˈandɜs dˈaxtə , als das man iːɾ ans lˈeːbən vˈɔlə , ʃrˈiː jˌɛtst jˈɛmɜlˌɪç aʊf ʊnt rˈaŋ diː kˈ??tsən , ʃtˈʊməlhˌaftən hˈɛndə . 
tsuːlˈɛtst zˈɑː ziː lˈeːvɪn , dɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
ziː vɔltə rˈʊtʃənt aʊf iːn lˈoːs , mˈʊtmɑːslˌɪç , ʊm diː stsˈeːnə tsuː viːdɜhˈoːlən , diː ziː ˈeːbən fˌɔɾ deːm ˈaltən vˈɪtseːvˌɪts ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ pˈaxalˌiː hˈiːlt ziː tsuːrˈyk . 
» lˈɑːs ɛs hˈɪŋeːən , pˈɑpɑː « , rˈiːf jˌɛtst lˈeːvɪn , als ˌɔp hˈɔpənmˌɑriːkən , dˌeːrən ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt fyːɾ iːn fˈɛstʃtˌant , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrə . 
» zˈiː ziː diːɾ ˈan ; 
ɛsɪst dɛɾ mˈɛnʃ aʊf zˌaɪnɜ nˈiːdɾɪçstən ʃtˈuːfə . 
dɾˈoː iːɾ ; 
das ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː fɛɾʃtˈeːt . 
iːɾ ɡˈantsɜ rˈɛçtsbɛɡɾˌɪf ɪst ˌiːrə fˈ??çt . 
ʊnt tˈ??ɡanˌiː vˈaɪs das zoː ɡˈuːt viː viːɾ ; 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçts an diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə hˈɛŋən . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ zaɪn mˈuːs , zoː vˌɪɾd ɛɾ ziː ʃˈɪldɜn , viː ziː ɪst . 
ʊnt das ɪst ˌiːrə bˈɛstə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈɑːs ziː lˈaʊfən . « 
» hast duː ɡəhˈœɾt ? « 
frˈɑːktə jˌɛtst bˈɛɾnt tsuː dɛɾ tsvˈɛɾɡɪn hɪnˈyːbɜ , diː , vˌɛːrənt lˈeːvɪn ʃpɾˈɑːx , ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
ziː tsvˈɪnkɜtə mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɪk hˈɛpp ˈaləns hˈyɾt ; 
ˈɪk vˈeːt , ˈɪk vˈeːt . 
jˈoː , dˈeː jˈʊŋə hˈɛɾ , hˈeː kˈɛnt mˈiː , ˈʊn ˈɪk kˈɛn 
ˈeːm . 
ˈʊn ˈɪk hˈɛbp ˈɛn ˈal kˈɛnt , ˈɑːs hˈeː nɔx zoː lˈyt vˈiːɾ , zoː lˈyt . 
jˈoː , dˈeː jˈʊŋə hˈɛɾ ... ! « 
» ɛɾ bˈɪtət fyːɾ dˈɪç « , fˈuːɾ bˈɛɾnt fˈɔɾt , » ʊnt vɪl , das ɪç dɪç lˈaʊfən lˈasə . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl duː hˈɔpənmˌɑriːkən bɪst . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɛn dɪç bˈɛsɜ ʊnt vˈaɪs , duː hˈøːɾst das ɡɾˈɑːs vˈaxzən . 
ʃlˈaʊ bɪst duː ʊnt tˈaʊkst nˈɪçts , das ɪst das ɡˈantsə fɔn dɛɾ zˈaxə . 
nˈɪm dˌaɪnə kˈiːpə ; 
viːɾ vɔlən dˈiːsmɑːl nɔx aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən . 
ˌɑːbɜ pˈɑːs ˈaxtʊŋ , vˌɛn viːɾ dɪç vˈiːdɜ ɛɾtˈapən , ɪst ɛs ˌaʊs mɪt dˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː ʊnt bˈɛsərə dɪç fˈyːɾs nˈɔøə jˈɑːɾ . 
« 
ziː zˈɑː zɪç nɑːx ʃtˈɔk ʊnt kˈiːpə ˈʊm , diː ziː bˈaɪdə baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪns tsˈɪmɜ nˌeːbən dɛɾ ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən tɾˈuːə nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə . 
als ziː vˈiːdɜ mˈaɾʃfɛɾtˌɪç vɑːɾ , ɡlˈɪt iːɾ ˈaʊɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː aʊf deːn ʃtˈyːlən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən zˈaxən hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ziː lˈʊst hˌatə , bəzˈɪtsrɛçtə dɑːrˈan ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
bˈɛɾnt zˈɑː deːn blˈɪk ʊnt ɛmpfˈant jˈɛtst , das lˈeːvɪn dɔx rˈɛçt hɑːbə . 
» ɡˈeː « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » ˈaləs blˈaɪpt hˈiːɾ ʊnt vˌɪɾd nɑːx frˈaŋkf??t ˈapɡəlˌiːfɜt . 
fɪlˈaɪçt duː ˌaʊx nɔx ! « 
ziː nˈɑːm das lˈɛtstə vˈɔɾt als ˌaɪnən ʃˈɛɾts ʊnt ɡɾˈiːnstə vˈiːdɜ . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ʃrˈɪt ziː , mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔk zˌɑluːtˈiːrənt , ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn , ɪn ˌaɪnəm tˈɛmpoː , als ˌɔp nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈaltɛːklˌɪçə ʃtɾˈaɪtstsənə hˈɪntɜ iːɾ lˈɛːɡə . 
dɛɾ ˈaltə rˈysəlmˌan , ɪn jˈeːtsəs klˈaɪnɜ bədˈiːntənstˌuːbə d??ç ˌaɪnən ˈɪmbiːs ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌɛɾmt , pasˈiːɾtə ˈeːbən das an dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə nɑːx frˈaŋkf??t ɡəlˈeːɡənə dˈɔɾf pˈoːdəltsˌɪç , als iːm aɪn lˈaɪçtɜ kˈɑlɛʃvˌɑːɡən bəɡˈeːɡnətə , aʊf dˈɛsən lˈeːdɜbˌaŋk ɛɾ deːn frˈɔønt zˌaɪnəs jˌʊstɪtsrˈɑːts , deːn kɔnrˈɛktoːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , ɛɾkˈantə . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən lˈiːs hˈaltən . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , rˈysəlmˌan , ɡˈuːt baɪ vˈeːk ? 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt bɾˈɪŋt ziː nɑːx pˈoːdəltsˌɪç ? 
« 
» ɪç kˈɔmə ʃˌoːn fɔn hˈoːənvˈɪɛtts . 
dˈiːnstzaxən ; 
aɪn bɾˈiːf fɔm hˈɛɾn jˌʊstɪtsrˈɑːt an deːn hˈɛɾn fɔn vˈɪtseːvˌɪts . 
aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ; 
ʊnt zoː ɪst das ɡˈantsə dˈɔɾf . « 
» ɪç vɪl ˌaʊx hˈɪn « , zˈɑːɡtə ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . 
» tɾˈɛfə ɪç deːn ʃˈʊltsən knˈiːɑːzə ? « 
» ɪm dˈɔɾf ɪst ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ iːn tɾˈɛfən vˌɛɾdən , ɪst ˈʊnzˌɪçɜ . 
dɛn ɪç hˈœɾtə , viː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ nɑːx iːm ʃˈɪktə , vˌaɪl ziː baɪ dɛɾ ˈaltən bˈoːtənfrˌaʊ , diː hˈɔpənmˌɑriːkən hˈaɪst , ˌaɪnə hˈaʊszˌuːxʊŋ ˈaphˌaltən vɔlən . 
ɛs zˌɔl ˌaɪnə hˈeːlərˌɪn zaɪn . 
« 
» dˈaŋkə ʃˈøːn , rˈysəlmˌan ; 
mˌaɪnən ɡɾˈuːs an deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
dɑːmˈɪt fˈuːɾ dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə vˈaɪtɜ aʊf hˈoːənvˈɪɛtts tsˈuː . 
vˈas iːm rˈysəlmˌan ɡəzˈɑːkt hˌatə , kˌɑːm iːm ˈʊnɡəlˌeːɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuː deːn lˈɔøtən ɡəhˈœɾt hˌɛtə , diː aʊf tsˈaɪçən ˈaxtən , zoː hˌɛtə ɛɾ ˈʊmkˌeːrən mˈysən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈoːnə jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt zˈɑː ɪn ˈaləm , vˈas ɡəʃˈɑː , aɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ bəʃlˈɔsənəs . 
zˌaɪnəm bəkˈɛntnɪs , nɔx mˈeːɾ zˌaɪnɜ paɾtˈaɪʃtɛlˌʊŋ nɑːx ʃtɾˈɛŋ lˈʊtərˌɪʃ , rˈuːtə dˈɔx iːm ˈanɡəbˌoːrən ʊnt dɛshˈalp ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪç aʊf deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk pɾˈɛːdɛstˌiːnatsjˌoːnsɡlɔøbˌɪɡɜ kˌalviːnˈɪsmʊs . 
fɔn pˈoːdəltsˌɪç vɑːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
ɛs lˈɔøtətə mˈɪtɑːk , als ˈɔtɛɡɾˌɑːvən fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə hˈiːlt . 
zˈaɪdəntˌɔpf , deːn ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛstɾɪɡən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn hˈoːənvˈɪɛtts nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə , bəɡɾˈystə iːn hˈɛɾtslɪç an dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , diː jˈɛtst , vˌoː diː vˈɪntɜzˌɔnə ʃˈiːn , aɪn bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪçəs ˈanzˌeːən hˌatə . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , ʊnt diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn , diː zɪç am tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːɡə d??ç iːɾ ˈaʊfɡərˌeːktəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾfɑːrən mɪt ʃˈɪpə ʊnt rˌɔøçeːrɛsˈɛnts zoː bəmˈɛɾklɪç ɡəmˈaxt hˌatə , tsˈaɪktə hˈɔøtə diː fɔlkˈɔmənstə rˈuːə , als ziː , nɑːx deːm bɾˈaʊx dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ˈoːnə das ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɑːtsˈuː ɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə , aɪn frˈyːʃtyk fˌɔɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ hˌatən aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈoːfɑː , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈoːfəns , ˌʊntɜ deːm fɛɾʃtˈaʊptən reːɡˈɑːl dɛɾ bˈɪblɪˌoːteːkˌɑː tˈeːoːlˌoːɡiːkˌɑː , plˈats ɡənˈɔmən ʊnt zˈɑːən ɪn deːn fɛɾʃnˈaɪtən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnə ˈɛʃə ʃtˈant fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , ɪn zˈɔmɜtsˌaɪt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ bˈaʊm ; 
jˈɛtst , vˌoː zˌaɪnə tsvˈaɪɡə viː ɡəknˈoːtətə hˈanfstɾɪpən nˈiːdɜhˌɪŋən , aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈanblˌɪk . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən hˌatə aɪn ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , dˈɛsən fˈoːɾhˌɑːbən ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt nˈɪçt ɡˈynstɪç vɑːɾ , zɪç mˈeːɾ an aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn als an das frˈyːʃtyk hˈiːlt , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ pˈastoːɾ fɔn deːm , vˈas zɪç zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪn hˈoːənvˈɪɛtts ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , fɔn deːm ˈaɪnbɾˌʊx ʊnt fɔn deːm ˈaʊffˌɪndən dɛɾ ʃtɾˈɔlçə aʊf deːm rˈoːɾvɜdɜ . 
» ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt kɾˈiːkstsyːɡə , als hˌɛtən viːɾ ʃˌoːn deːn fˈaɪnt ɪm lˈandə « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn zˈeːɾ ˈʊnkɾˌiːɡərˌɪʃɜ ʃtˈɪmʊŋ , bɾˈaxtə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋəs ˌɪntərˈɛsə ɛntɡˈeːɡən , das ˈeːɾst vˈʊxs , als dɛɾ ɡəʃpɾˈɛksɡeːɡənstˌant vˈɛksəltə ʊnt zˈaɪdəntˌɔpf fɔn deːm tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːɡə , ˌiːrəm hˈaɪtərən bˈaɪzamˌɛnzaɪn an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , fɔn pˈastoːɾ tsˈɑbəls fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt baɪm pfˈɛndɜʃpˌiːl ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɔn marˈiː tsuː plˈaʊdɜn bəɡˈan , viː ziː zoː rˈaɪtsənt ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt zoː hˈypʃəs ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈɛɾnɔøçnɜ ˈamtsbɾuːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ iːɾ nˈɪçt hɑːbə bˈaɪstɪmən kˈœnən . 
» ziː kˈœntən miːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , » das mɪç mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtə . 
dɛn vˈɪsən ziː , lˈiːbɜ pˈastoːɾ , ɪç hɑːbə ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm ʃˈøːnən kˈɪndə . « 
zˈaɪdəntˌɔpf ɛɾʃrˈɑːk ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , jeː hˈøːɜ ɛɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ʃˈɛtstə . 
nˈiː vɑːɾ an ˌaɪnən zˈoːlçən fˈal fɔn iːm ɡədˈaxt vˌɔɾdən ; 
jˈɛtst , vˌoː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ɛmpfˈant ɛɾ iːn als ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
ɛɾ fˈastə zɪç ˈɛntlɪç ʊnt frˈɑːktə : » vˈaɪs marˈiː dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn , ɪç hɑːbə fˈoːɾɡˌɛstɜn mɪt deːm ʃˈʊltsən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ hat miːɾ ɡəˈantvɔɾtət , marˈiː zˈaɪ aɪn ʃtˈatkɪnt ʊnt ɡəhˈøːrə ɪn diː ʃtˈat ; 
vˌɛn ɛɾ ziː zɪç an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs bɾˈɑːvən mˈanəs , dɛɾ ziː lˈiːbə , dˈɛŋkə , zoː lˈaxə iːm das hˈɛɾts . 
ʊnt ˌaɪnəs ʃtuːdˈiːɾtən , bˈalt fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs pˈastoːɾs frˈaʊ , das zˈaɪ zoː rˈɛçt das , vˈas ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt hɑːbə . 
das kˈɪnt zˈaɪ zaɪn ˈaʊɡapfəl , ʊnt maɪn ˈantɾˌɑːk zˈaɪ iːm ˌaɪnə ˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈysə zˈɛlbɜ ɛntʃˈaɪdən . 
ɪç kˈɔntə iːm nˈuːɾ tsuːʃtˈɪmən ; 
ʊnt dɑː bɪn ɪç nˈuːn , ʊm miːɾ dˌiːzə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː hˈoːlən . « 
» ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk , ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɛɾvˈoːɡən , pˈast marˈiː tsuː ˈiːnən ? 
« 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən vɔltə ˈantvɔɾtən ; 
zˈaɪdəntˌɔpf ɪndˈɛsən , als ɛɾ ˌaʊs deːn ˈeːɾstən ɛntɡˈeːɡnəndən vˈɔɾtən hɛrˈaʊshˌœɾtə , das zɪç diː ˈantvɔɾt nˈuːɾ aʊf das » ɡˈɑtsɛklˌaɪt mɪt deːn ɡˈɔltstɜnçən « ʊnt ˈaləs das , vˈas dɑːmˈɪt ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ vɑːɾ , bətsˈiːən vˌɛɾdə , ˌʊntɜbɾˈax deːn kɔnrˈɛktoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» ɪç mˌaɪnə nˈɪçt das , ɪç mˈaɪnə , hˌɑːbən ziː bədˈaxt , ˌɔp tsvˈaɪ natˈuːrən tsuːaɪnˈandɜ pˈasən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə ɡˌants fˌantazˈiː , diː an dɛrə ɡˌants karˈaktɜ ɪst ? 
« 
» ɪç hɑːbə ɛs bədˈaxt ; 
ˌɑːbɜ das ɪç ɛs ˌiːnən bəkˈɛnə , mˈeːɾ ɪn hˈɔfnʊŋ als ɪn tsvˈaɪfəl ʊnt bəfˈyɾçtʊŋ . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɔn fˌantazˈiː , aɪn mˈan fɔn karˈaktɜ , vˌɛn ɪç dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnəndə ˈaɪɡənʃˌaft , diː ziː miːɾ tsuːɛɾkˈɛnən , ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaneːmən dˈaɾf , ɪst ɡərˈɑːdə das , vˈas miːɾ als aɪn ˌiːdeːˈɑːl ɛɾʃˈaɪnt . 
vˈas ɪst diː ˈeːə ˈandɜs als ɛɾɡˈɛntsʊŋ ? 
« 
» zoː hˈaɪst ɛs ɪn bˈyːçɜn ʊnt ˈaphˌandlʊŋən , ʊnt ɪç kˌan miːɾ fˈɛlə dˈɛŋkən , ˌoːdɜ zˈɑːɡə ɪç lˈiːbɜ , ɪç kˈɛnə fˈɛlə , vˌoː diːs tsuːtɾˈɪft . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɪn deːm bˈuːxə mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈaxʃlɑːɡə , zoː ɪst ɛs ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈantsən dɔx ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
diː ˈeːə , tsʊm mˈɪndəstən das ɡlˈyk dɛɾzˈɛlbən , bərˈuːt nˈɪçt aʊf dɛɾ ɛɾɡˈɛntsʊŋ , zˈɔndɜn aʊf deːm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
mˈan ʊnt frˈaʊ mˈysən nˈɪçt ɡeːɡənzˈɛtsə , zˈɔndɜn ˈapʃtˌuːfʊŋən , ˌiːrə tˌɛmpeːramˈɛntə mˈysən fɛɾvˈant , ˌiːrə ˌiːdeːˈɑːlə diːzˈɛlbən zaɪn . 
fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt baɪ dɛɾ ˈeːə . 
ɛs hˈandəlt zɪç tsuːnˈɛçst ʊm deːn tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns , dɛɾ fˈast ˈɪmɜ nɑːx deːm ɡlˈaɪçɡeːˌaɾtətən ɡˈeːt ; 
vˈeːnɪçstəns baɪ natˈuːrən viː mˈɑrɪəns . 
« 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən lˈɛçəltə . 
» zoː vˈyɾdə dˈɛn , tˈɔøɜstɜ pˈastoːɾ , diː frˈɑːɡə , diː ziː fˈoːɾhˌɪn an mɪç rˈɪçtətən , nˈɪçt hˌɑːbən lˈaʊtən mˈysən , ˌɔp marˈiː tsuː mˈiːɾ , zˈɔndɜn ˌɔp ɪç tsuː iːɾ pˈasə ? 
dɛs ɛɾʃtˈeːrən bɪn ɪç zˈɪçɜ ; 
ʊm miːɾ ˌaʊx ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən pˈʊŋkt ɡəvˈɪshaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , dɑːtsˈuː bɪn ɪç hˈiːɾ . 
ɪç bˈɪtə , maɪn fˈuːɾvɛɾk aʊf ˌiːrəm hˈoːfə hˈaltən lˈasən tsuː dˈyɾfən ; 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zˈeːə ɪç ziː vˈiːdɜ . 
ziː zˌɔlən dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ ɛɾfˈɛːɾt , viː diː vˈyɾfəl ˌyːbɜ mɪç ɡəfˈalən zɪnt . 
aɪn ˈʊnkɾˌɪstlɪç vˈɔɾt das ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈalt ɛs ˈaʊfrˌɛçt , vˌaɪl ɛs ɡənˈaʊ ˈaʊsdɾˌykt , vˈas ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛmpfˈɪndə , ˈalɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsʊm tɾˈɔts , das ɛs ʃlˈiːslɪç kˈaɪn vˈyɾfəlʃpˌiːl ɪst , vˈas ˌyːbɜ ʊns ɛntʃˈaɪdət . 
viːɾ zˌɔltən fɪlˈaɪçt fˌɔɾ zˈoːlçən vˈiːdɜʃpɾˌyçən , ɪn diː ˌaʊx aɪn ɡlˈɔøbɪç hˈɛɾts ɡərˈɑːtən kˌan , vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃrˈɛkən , als viːɾ ɡəvˈøːnlɪç tˈuːn ; 
viːɾ ɡəvˈœnən dɑːdˈ??ç fyːɾ ʊns zˈɛlpst ʊnt fyːɾ ˈandərə mˈeːɾ , als viːɾ fɛɾlˈiːrən . 
vˈas ʃtˈaɾ ɪst , ɪst tˈoːt . 
« 
ziː tɾˈɛntən zɪç , ʊnt ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ʃrˈɪt aʊf deːn ʃˈuːltsˌɛnhoːf tsˈuː . 
ɛɾ fˈant ɪn deːm tsˈɪmɜ lˈɪŋks , ɪn deːm am tsvˈaɪtən vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə dɛɾ ˈaltə knˈiːɑːzə das kˈɑpiːtəl ˌaʊs deːm pɾoːfˈeːtən dˈɑːnɪəl ɡəlˈeːzən hˌatə , nˈuːɾ diː frˈaʊ dɛs ʃˈʊltsən fˈɔɾ . 
ziː ʃrˈɪt iːm ˌʊntɜ hˈɛɾtslɪçəm ɡɾˈuːs , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəfˈaŋənhˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ bədˈaʊɜn ˈaʊs , das iːɾ mˈan ˈapvˌeːzənt zˈaɪ , ˌaɪnɜ dˈiːnstzaxə hˈalbɜ , mɪt dɛɾ ziː deːn hˈɛɾn kɔnrˈɛktoːɾ nˈɪçt bəhˈɛlɪɡən vˈɔlə . 
am vˈeːnɪçstən hˈɔøtə , dɑː ziː vˈɪsə , vˈɛshalp ɛɾ kˈɔmə . 
ziː vˌɛɾdə marˈiː rˈuːfən . 
dan rˈyktə ziː iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈaʊf ɪn diː ɡˈiːbəlstˌuːbə , vˌoː diː tˈɔxtɜ mɪt ˈalɜhˌant klˈaɪnɜ hˈandaɾbˌaɪt , mɪt ʃtˈɔpfən ʊnt nˈɛːən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ʊm nˈɪçts ˈʊnfˌɛɾtɪɡəs ˌoːdɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçəs mɪt ɪn das nˈɔøə jˈɑːɾ hɪnˈyːbɜtsuːnˌeːmən . 
ɪn dɛɾ rˈeːzoːlˌuːtən vˈaɪzə ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː fɔn fˈoːɾbərˌaɪtən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋənɛɾʃpˈɑːrən nˈɪçt fˈiːl hˈɛlt , zˈɑːɡtə ziː hˈiːɾ kˈ??ts ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə : » kˈɔm , marˈiː , kɔnrˈɛktoːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ɪst ˈʊntən ; 
ɛɾ hat baɪ deːm fˈɑːtɜ ʊm dɪç ˈanɡəhˌaltən . 
zˈɑːɡə nˈuːn jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , ʊns ˈaltən ɪst bˈaɪdəs rˈɛçt . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən ˈandərən vˈʊnʃ als daɪn ɡlˈyk , ʊnt duː mˈʊst zˈɛlbɜ vˈɪsən , vˈas dɪç ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
« 
marˈiː vɑːɾ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ʊnt fˈɔlktə dɛɾ mˈʊtɜ tɾˈɛpɑːp . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən hˌatə deːn ʃtˈuːl , dɛɾ iːm ˈanɡəbˌoːtən vɑːɾ , nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən ; 
ɛɾ ʃtˈant am fˈɛnstɜ , mɪt deːn fˈɪŋɜn dɛɾ rˈɛçtən hˈant aʊf deːn knˈœçəln dɛɾ lˈɪŋkən ʃpˈiːlənt , viː jˈeːmant , dɛɾ fˈɔl ˈɪnərɜ ˈʊnrˌuːə ɪst . 
» hˈiːɾ ɪst ziː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ knˈiːɑːzə ʊnt ʃrˈɪt vˈiːdɜ aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː . 
» blˈaɪbə , mˈʊtɜ « , bˈɑːt marˈiː . 
frˈaʊ knˈiːɑːzə ɡˈɑːp ˌiːrə ˈapzˌɪçt aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç an das ʃpˈɪnrɑːt . 
» marˈiː , ziː vˈɪsən , vˈɛshalp ɪç hˈiːɾ bɪn « , bəɡˈan ˈɔtɛɡɾˌɑːvən nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə . 
» jˈɑː , diː mˈʊtɜ hat ɛs miːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt . « 
» hat ɛs ziː ˌyːbɜrˈaʃt ? « 
» viːɾ kˈɛnən ʊns ˈeːɾst kˈ??tsə tsˈaɪt . « 
» das hˈɛɾts , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ʃpɾˈɛçən vɪl , ʃpɾˈɪçt ʃnˈɛl . 
ɛsɪst jˌɛtst aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , marˈiː , das ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , ɛs vɑːɾ ɪm pˈaɾk , an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː das rˈɔndəl ɪst . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç jˈeːdəs klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌandəs . 
« 
marˈiː nˈɪktə , tsʊm tsˈaɪçən , das ˌaʊx iːɾ dɛɾ tˈɑːɡ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
» ɛs vɑːɾ bəzˈuːx dˈɑː « , fˈuːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən fˈɔɾt , » dɛɾ ʃtˈaɪnhøːfˌɛlʃə hˈɛɾ fɔn mˈasoːf , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn bˈ??ksdɔɾf ʊnt dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç ˌaʊs kˈɪɾçɡˈøːrɪts ; 
ziː ʃpˈiːltən rˈaɪfən , ʊnt ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn 
iːɾ lˈaxən , als ɪç mɪt deːm ˈaltən hˈɛɾn fɔn vˈɪtseːvˌɪts diː ɡɾˈoːsə rˈystɛɾnhˌɛkə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə , ɪn ˌaɪnəm hˈɛlblaʊən zˈɔmɜklˌaɪt , ʃtˈant ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
als ɪç dan an deːm ʃpˈiːlə tˈaɪlnɑːm ʊnt ˌiːnən mɪt ˈʊnɡəˌyːptɜ hˈant diː rˈaɪfən tsuːvˈaɾf , fˈɪŋən ziː jˈeːdən ˈaʊf , ˌɔb ɛɾ tsuː kˈ??ts ˌoːdɜ tsuː vˈaɪt flˈoːk . 
ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡlˈɪç ˈaʊs , vˈas dɛɾ mˈaɪnɪɡən fˈeːltə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt als ɪç an jˈeːnəm ˈɑːbənt nɑːx frˈaŋkf??t tsuːrˈykfˌuːɾ , vˈʊstə ɪç , das ɪç ziː lˈiːptə . « 
marˈiː ʃvˈiːk ; 
das ʃpˈɪnrɑːt zˈ??tə , man hˌɛtə ˌaɪnə nˈɑdəl fˈalən hˈøːrən . 
» hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , marˈiː ? « 
ziː ʃrˈɪt jˌɛtst rˈaʃ aʊf iːn tsˈuː , rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , ɪn dɛɾ das fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənə bˈaŋən nˈuːɾ nɔx lˈaɪzə nˈaxklaŋ : » ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ; 
ziː zˈɛlpst hˌɑːbən miːɾ diː ˈantvɔɾt aʊf diː lˈɪpən ɡəlˈeːkt , als ziː zˈɑːɡtən , das hˈɛɾts ʃpɾˈɛçə ʃnˈɛl , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . « 
dan bˈaɾk ziː das ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » ˈax , bɪn ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ? 
« 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌiːrən dˈaŋk , marˈiː . « 
» ʊnt dɔx bɪn ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fɪlˈaɪçt , nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən maɪn ɡəʃˈɪk . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː jˈʊŋ , als ɪç ɪn dˌiːzəs hˈaʊs kˌɑːm , das ɪç hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , vˈas ɪç foːɾhˈeːɾ vɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs jeː fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə mɪç das kɾˈɔøts , das ˈoːbən aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈɑːbə ʃtˈeːt , jˈeːdən tˈɑːk dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt hˈɑːbən . 
diː ˈɑːɾt , viː mɪç ɡˈɔt ɡəfˈyːɾt , lˈeːkt miːɾ bəzˈɔndərə dˈankɛspflˌɪçtən ˈaʊf , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dˌiːzə pflˈɪçtən ɛɾfˈylə , vˌɛn ɪç jˌɛtst ˈaɪnfˌax zˈɑːɡə : maɪn hˈɛɾts ʃpɾˈɪçt nˈɪçt . 
ɛs zˌɔltə fɪlˈaɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃvˈaɪkt . 
ʊnt zoː mˈuːs ɛs dɛn blˈaɪbən , viː ɛsɪst . 
ɛs tɾˈɛnt ʊns ˈɛtvɑːs , aɪn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ natˈuːrən , deːn ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈaɪs , dɛɾ ˌɑːbɜ dɑː ɪst , vˌaɪl ɪç iːn ɛmpfˈɪndə . 
« 
marˈiː ʃvˈiːk . 
» zoː hˈɑːp ɪç dɛn vˈeːnɪçstəns ɡəvˈɪshaɪt ɛmpfˈaŋən « , nˈɑːm ˈɔtɛɡɾˌɑːvən das vˈɔɾt , » ʊnt das tɾˈaʊrɪçstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt , hˈɔfnʊŋslˌoːs tsuː hˈɔfən , ɪst miːɾ ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən . 
ziː hˌɑːbən ɛs fɛɾʃmˈɛːt , zɪç hˈɪntɜ hˈalphaɪtən tsuː flˈyçtən ; 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ . 
ˌaʊx diːs tsˈaɪkt mˈiːɾ , viː rˈɪçtɪç mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ vˈɛːltə , rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
ʊnt ɛsɪst ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt , marˈiː , das ɪç fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdə ; 
dɛn das hˈɛɾts lˈɛst zɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
ʊnt ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç vˈynʃtə , das zɪç das ˈiːrɪɡə ˈandɜs ɛntʃˈiːdən hˌɛtə , zoː vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ɛs zɪç ɛntʃˈiːdən hat , viː ɛs zɪç ɛntʃˈaɪdən mˈʊstə . « 
ɛɾ rˈaɪçtə ˈeːɾst marˈiː , dan dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs , ɪn deːm aɪn kˈ??tsəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk deːn ʃtˈɑːp ɡəbɾˈɔxən hˌatə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf frˈaŋkf??t tsˈuː . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt « , zoː vɑːrən dɛs pˈastoːɾs lˈɛtstə vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , » ɪç bəˈoːbaxtə das lˈeːbən nˈuːn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɑːbə ɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən , das zɪç mˈɛnɜ ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː natˈuːrən viː mˈɑrɪəns ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlən , ˈoːnə das dˌiːzə natˈuːrən diː lˈiːbə , diː ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt , jˈeːmɑːls ɛɾvˈiːdɜn kˈœnən . 
deːn karˈaktɜ tsˈiːt ɛs tsuːɾ fˌantazˈiː , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
« 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , ɪndˈeːm ɛɾ diː zˈaɪdəntˌɔpfʃən vˈɔɾtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːk , lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtslɪç . 
» ɛsɪst zˈoː ; 
dɛɾ ˈaltə hat rˈɛçt . 
ʊnt zoː vˈeːɾt ɪç dɛn lˈiːbəlˌoːs d??ç dˌiːzəs lˈeːbən ɡˈeːən ; 
dɛn nˈuːɾ diː zˈaɪtə dɛs dˈɑzaɪns , diː miːɾ fˈeːlt , hat rˈaɪts fyːɾ mɪç ʊnt tsˈiːt mɪç ˈan . 
ʊnt zoː ɪst maɪn lˈoːs bəʃlˈɔsən . 
tɾˈɑːk ɪç ɛs ; nˈɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ɪç mˈuːs , ˌaʊx vˌaɪl ɪç vɪl . 
tˈuːə , vˈas diːɾ ɡətsˈiːmt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɛs miːɾ ʃˈøːnɜ ɡətɾˈɔømt ; 
ˌaʊx hˈɔøtə nɔx . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçəs vɑːɾ dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɪn pˈoːdəltsˌɪç ˈaɪnɡəfˌɑːrən ʊnt pasˈiːɾtə diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ deːm ˈaltən rˈysəlmˌan bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɛɾ ɛntzˈan zɪç dɛɾ ɡəhˈoːbənən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ nɔx tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt viːdɜhˈɔltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » jˈɑː , ʃˈøːnɜ ɡətɾˈɔømt ; 
ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ! 
« 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn hˈɔpənmˌɑriːkən mɪt deːm bəmˈɛɾkən , » ˈiːs hˈyːt dˈiːs ˈeːən man « , an bˈɛɾnt ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə , vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlɡəndən stsˈeːnə fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
ˈeːɾst als ˌʊnzrə tsvˈɛɾɡɪn fɔm fˈɔɾstakɜ , als zˈaɪ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , ɪn ˈaltɜ mˈʊntɜkˌaɪt fɔm hˈoːf hˈeːɾ ɪn diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk , ɛntzˈan zɪç bˈɛɾnt dɛs ʃrˈaɪbəns vˈiːdɜ , das ˌaʊs kˈɪɾçɡˈøːrɪts vɑːɾ ʊnt diː ˈaʊfʃrˌɪft tɾˈuːk : 
» 
an frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə fɔn vˈɪtseːvˌɪts . 
hˈoːənvˈɪɛtts baɪ kˈystɾɪn . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn bɾˈiːf an lˈeːvɪn , dɛɾ nˈuːn deːn lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈʊntɜʃrˌɪt , ʊm iːn reːnˈɑːtən pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
ɪn deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ vɑːɾ ɛs hˈɛl , reːnˈɑːtə zˈɛlpst ˈoːnə fˈiːbɜ , nˈuːɾ nɔx mˈat . 
katˈɪnkɑː zˈɑːs an ˌiːrəm bˈɛt , vˌɛːrənt malˈiːnə zˈaɪtɑːp am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt ˌaɪnə dɛɾ kˈalvɪlən ʃˈɛltə , diː ziː zɪç am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ɡəvˈaɪɡɜt hˌatə ˌaʊs deːm ˈaltən ʃpˈuːkeːzˌɑːl hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən . 
» ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt ? « frˈɑːktə lˈeːvɪn ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» ɪç kˈɔmə nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən ; 
hˈiːɾ aɪn bɾˈiːf fyːɾ dˈɪç , reːnˈɑːtə . « 
» ˈax , das ɪst hˈypʃ ! 
ɪç vɔltə , das ˈalə tˈɑːɡə bɾˈiːfə kˈɛːmən . 
katˈɪnkɑː , nˈɪm diːɾ das tsuː hˈɛɾtsən , ʊnt duː ˌaʊx , lˈeːvɪn . 
iːɾ fɛɾvˈøːntən lˈɔøtə hˈɑːpt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈas ʊns ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aɪn bɾˈiːf bədˈɔøtət . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə hˌatə ziː das zˈiːɡəl ɛɾbɾˈɔxən ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft : » dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç . 
« 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ; 
vˈeːɾ ˈaʊsɜ iːm ɪn kˈɪɾçɡˈøːrɪts hˌɛtə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌɑːbən kˈœnən , an frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə fɔn vˈɪtseːvˌɪts tsuː ʃrˈaɪbən ! 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns fɔm nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. , ˈalzoː ʊm ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾʃpˈɛːtət . 
» lˈiːs iːn ʊns fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː , » zoː duː kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə mɪt deːm dˈɔktoːɾ hast . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ; 
ɪç vɪl ɛs ˌɑːbɜ dɔx vˈɑːɡən . « 
ʊnt ziː lˈɑːs : » maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn ! 
aɪn rˈɪçtɜʃpɾˌʊx , dɛɾ kˈaɪnən apˈɛl ɡəʃtˈatət , hat ziː ˈaʊsɛɾkˌoːrən , baɪ dɛɾ am zˈɪlvəstɜ ɪn ʃlˈoːs ɡˈʊsə ʃtˈatfɪndəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈɪttsuːvˌɪɾkən . 
mˈeːɾ nɔx , ziː vˌɛɾdən diː fˈɛstlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt bˈaɪfɔlɡəndən pɾoːlˈoːk tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən hˈɑːbən , deːn ɪç , tɾˈɔts dɛs bɪs hˈiːɾhɜ ˈanɡəʃlˌɑɡənən dˈiːrɛktˌoːriːˌaltoːnəs , ɪn mˌaɪnɜ ɡəˈɛŋstɪçtən dˈɪçteːrˌaɪtəlkˌaɪt ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən bəˈ??taɪlˌʊŋ , ʃpeːtsjˈɛl ˌaʊx dɛɾ nˈaxzɪçt dɛɾ bˈaɪdən kˈastalˌiːamˌɪtɡliːdɜ , diː mɪç ɡˈɛstɜn d??ç ˌiːrən bəzˈuːx ɛɾfrˈɔøtən , ɛmpfˈeːlə . 
fˈɔl bərˈɛçtɪçtən mˈɪstɾaʊəns ɪn ˌʊnzrə kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ 
pˈɔstfɜhˌɛltnɪsə , hɑːbə ɪç ɡəʃvˈaŋkt , ˌɔp ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːtən zˈaɪ , dˌiːzən bɾˈiːf d??ç ˌaɪnən ˈɛkspɾɛsən an ziː ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən ; 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː zˈɛlpst mɪt deːm ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ kˈystɾɪn nˈuːɾ ˈandɜtˌalp mˈaɪlən bətɾˈɛːkt , zɪnt rˈaɪçlɪç bəmˈɛsən , ʊnt zoː hˈeːɡə ɪç dɛn diː hˈɔfnʊŋ , dˌiːzə tsˈaɪlən zˈamt ˌiːrɜ ˈaɪnlˌɑːɡə rˈɛçtsaɪtˌɪç baɪ ˌiːnən ˈaɪntɾˌɛfən tsuː zˈeːən . 
kvˈeː dˈiːuː vˈuːs pɾˈɛnə , vˈuːs ˈeːt mˈɑː lˈɛtɾə , dˈɑːns zˈɑː ɡˈaɾdə ! 
mɪt dˌiːzəm vˈʊnʃə , dɛɾ zɪç ɪn fˈɔɾm ʊnt ʃpɾˈɑːxə fˈast mˈeːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən ɡˈʊsə als ɡˌeːɡən hˈoːənvˈɪɛtts fɛɾnˈaɪkt , iːɾ tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbənstɜ 
» ˈalɜlˌiːpst « , zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː . 
» ɪç ɡˈeːbə ɔøç ˌaʊx nɔx diː nˈaxʃrɪft . « 
ʊnt reːnˈɑːtə lˈɑːs vˈaɪtɜ : » diː tˈoːiːlˌɛtə , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , dˈaɾf ziː nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən , tɾˈɔtsdəm ɛs nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs als mˈɛlpoːmənə zˈɛlpst ɪst , dɛɾ ɪç mˌaɪnə pɾoːlˈɔkstɾoːfən ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt hɑːbə . 
ɪn viː fˈiːlən bətsˈiːʊŋən ˌaʊx diː nˈɔøn ʃvˈɛstɜn fɔn klˈɪoː bɪs aʊf pˌoːlyːhˈymniːˌɑː zɪç bəʃvˈeːɾlɪç ɛɾvˈaɪzən mˈøːɡən , ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə zɪnt ziː bəkvˈeːm : 
ɪn dɛɾ kˈɔʃtymfrˌɑːɡə . 
dɛɾ fˈaltənvˌ??f ɪst ˈaləs . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn viːɾ ˌaɪnəs rˈɑːts bənˈøːtɪçt zaɪn zˌɔltən , aʊf dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə , diː mɪt hˈɪlfə rˈɑkɪnəs ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈuːlə zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˌʊntɜ deːn atɾˈiːdən ɡəlˈeːpt hat ʊnt diː ʃtˈafəln tsvˈɪʃən klˌyːtɛmnˈɛstɾɑː ʊnt eːlˈɛktɾɑː bəʃtˈɛndɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən ɪst . 
« 
» ˈax , viː ʃˈɑːdə ! « rˈiːf malˈiːnə fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ , ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt fɛɾvˈøːntɜ dˈiːneːrˌɪnən , diː zɪç ɡˈɛɾn ɪns ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃən . 
» jˈɑː , dɑː hast duː rˈɛçt « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə , hˈalp ɪn vˈɪɾklɪçəm , hˈalp ɪn ʃˈɛɾtshaftəm ˈʊnmˌuːt , vˌɛːrənt ziː deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuːzˈamənlˌeːktə . 
» dɑː blˈɪtst ɛs nˈuːn mˈɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm miːɾ das dˈʊnkəl mˌaɪnɜ hˈoːənvˈɪɛttsɜ tˈɑːɡə vˈiːdɜ ʊm zoː fˈyːlbɑːrɜ tsuː mˈaxən . 
fɛɾtsˈaɪə , katˈɪnkɑː , das ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ dˌaɪnəs bəzˈuːxəs ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndən fɛɾɡəsˈeː , diː duː miːɾ an mˌaɪnəm bˈɛt ʊnt ˌaʊx foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn vˈɛɡɛplˌaʊdɜt hast , ˌɑːbɜ das ɪç ʊm dˌiːzə fˈɑːɾt nɑːx ɡˈʊsə kˈɔmə ʊnt ʊm dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə ʊnt ʊm mˌaɪnən pɾoːlˈoːk , das fɛɾvˈɪndə ɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt . 
zˈɑːɡə zˈɛlpst : als mˈʊsə , als mˈɛlpoːmənə ; 
viː das ʃˌoːn klˈɪŋt ! 
ʊnt fɔn ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪç dɾapˈiːɾt ! 
ɪç kˌan zˈiːptsɪç jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən , ˈoːnə tsuː zoː vˈas hˈɛɾlɪçəm jeː vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː vˌɛɾdən . « 
» ˌɑːbɜ ɪst ɛs dɛn ˈʊnmˌøːklɪç ? 
« frˈɑːktə katˈɪnkɑː . 
» duː fˈyːlst dɪç vˈoːlɜ , das fˈiːbɜ ɪst fˈɔɾt . 
kˈɔm mˈɪt , viːɾ ʃtˈɛkən dɪç ɪn ˌaɪnən fˈʊszak ʊnt fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ɪn ˌaɪnən pˈɛlts . 
« 
reːnˈɑːtə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das dˈaɾf ɪç deːm ˈaltən lˈaɪst nˈɪçt ˈantˌuːn . 
vˌɛn ɪç iːm ʃtˈyɾbə das fɛɾtsˈiː ɛɾ miːɾ ˈal maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt . 
nˈaɪn , ɪç blˈaɪbə ; 
ʊnt duː , katˈɪnkɑː , mˈʊst diː rˈɔlə ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç ? « 
» jˈɑː , duː hast kˈaɪnə vˈɑːl . 
ɪn deːm zˈɑloːn ˌʊnzərɜ tˈantə ɪst , viː duː vˈaɪst , ˈaʊsɜ diːɾ ʊnt miːɾ nˈɪçts fɔn dˈɑmənflˌoːɾ tsuː hˈaʊzə , ʊnt vˌɛn dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə ɪç hɑːbə diː ʃtɾˈoːfən ˈeːbən ˌyːbɜflˈoːɡən nˈɪçt als iːɾ ˈaɪɡənɜ heːrˈoːlt ˈaʊftɾˌeːtən , zɪç ˈankˌyndɪɡən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɛɾhˈɛɾlɪçən zˌɔl , zoː blˈaɪpt diːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als deːn pɾoːlˈoːk tsuː ʃpɾˈɛçən . 
duː hast ˈoːneːˌɪn diː mˌɛlpoːmˌɛneːfɪɡˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , duː tˈʊst ɛs ˈʊnɡˌɛɾn . « 
» 
nˈɪçt dˈɔx , ɪç mˈɪstɾaʊə nˈuːɾ mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs . « 
» ˈoː , dɑː ʃˈafən viːɾ rˈɑːt « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn . 
» ɛs zɪnt nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , bɪs viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ nɔx diː fˈɑːɾt zˈɛlpst ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌʊntɜvˈɛks diː ʃtɾˈoːfən rˌeːtsiːtˈiːrən , ˈaɪnmˌɑːl , tsvˈaɪmɑːl , ʊnt ɪm nˈaxʃpɾɛçən vˌɪɾst duː ziː lˈɛɾnən . 
diː frˈɪʃə lˈʊft ɛɾlˈaɪçtɜt ˈoːneːˌɪn das mˌeːmoːrˈiːrən . 
« 
katˈɪnkɑː vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən . 
zoː tɾˈɛntə man zɪç , dɑː nˈɪçt nˈuːɾ diː tˈɪʃɡlɔkə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈɔøtət vˌɛɾdən kˈɔntə , zˈɔndɜn ˌaʊx das vˈeːnɪɡə , vˈas ˈaʊsɜdˌeːm nɔx an tsˈaɪt fɛɾblˈiːp , tsuː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən nˈøːtɪç vɑːɾ , diː zɪç fyːɾ diː lˌɑdalˈɪnskɪʃən ɡəʃvˈɪstɜ mˈeːɾ nɔx aʊf ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ˌyːbɜhˈaʊpt als aʊf diː fˈɑːɾt nɑːx ɡˈʊsə bətsˈoːɡən . 
ziː hˌatən nˈɛːmlɪç fˈɔɾ , vˌɛn diː tˈantə ziː nˈɪçt fˈɛsthˌiːlt , ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt nɔx nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ hˈiːlt das ʃlˈɪtənɡˌɛʃpan mɪt deːn ʃnˈeːdɛkən ʊnt deːn rˈoːtən fˈeːdɜbˌyʃən , daszˈɛlbə , das am dɾˈɪtən vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtən nɑːx ɡˈʊsə hɪnˈyːbɜɡəfˌyːɾt hˌatə , fˌɔɾ dɛɾ rˈampə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt nɑːx hˈɛɾtslɪçəm ˈapʃˌiːdə fɔn tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ , ˌaʊx fɔn jˈeːtsə ʊnt malˈiːnə , diː zɪç mɪt ˌiːrəm ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl ˌaɪnə tɾˈɛːnə tɾˈɔknətə ʊnt ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə : » viː ʃˈøːn ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪ « ˈʊnt : » zˈɔlç lˈiːbəs frˈɔølaɪn « , rˈyktən zɪç ˈɛntlɪç diː lˈɑdalˌɪnskɪs aʊf ˌiːrɜ pˈɔlstɜbˌaŋk tsuːrˈɛçt , vˌɛːrənt lˈeːvɪn deːn plˈats aʊf dɛɾ pɾˈɪtʃə nˈɑːm . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts , dɛɾ nɔx an tˈ??ɡanˌiː tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt zˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː rˌeːzʊltˈɑːtə dɛɾ hˈaʊszˌuːxʊŋ bˈaɪtsuːfˌyːɡən hˌatə , hˌatə tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt deːn pˈoːniːs tsuː fˈɔlɡən . 
» ɪç ˌyːbɜhˈoːlə ɔøç dˈɔx ! 
vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , katˈɪnkɑː ? 
« 
» duː fɛɾlˈiːɾst . « 
» nˈaɪn , ɪç ɡəvˈɪnə . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsˈoːɡən diː pfˈeːɾdə ˈan , ʊnt dɛɾ lˈaɪçtə ʃlˈɪtən flˈoːk mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪn , diː tsuːnˈɛçst vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː ʃˈɑ̃sən bˈɛɾnts bəzˈɔɾkt mˈaxən kˈɔntə . 
katˈɪnkɑː , viː am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ aʊf dɛɾ kˈ??tsən fˈɑːɾt nɑːx hˈoːəntsˈiːzɑːɾ , hˌatə ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ diː lˈaɪnən ɡənˈɔmən , das ɡlˈɔkənʃpˌiːl klˈaŋ , ʊnt diː rˈoːtən bˈyʃə nˈɪktən . 
iːɾ vˈeːk ɡˈɪŋ ˈeːɾst tˈaʊzənt ʃrˈɪt aʊf dɛɾ kˈystɾɪnɜ ʃtɾˈɑːsə tsvˈɪʃən deːn pˈapəln hˈɪn , ˈeːə ziː nɑːx lˈɪŋks ɪn diː vˈaɪtə ʃnˈeːflɛçə dɛs bɾˈʊxs ˈaɪnbˌoːɡən . 
als ziː diː ʃtˈɛlə pasˈiːɾtən , vˌoː dɛɾ ˌyːbɜfˈal ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , tsˈaɪktə tuːbˈɑːl ʃˈɛɾtsənt nɑːx dɛɾ vˈaldɛkə hɪnˈyːbɜ ʊnt bəʃrˈiːp dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˌaɪnən vˈɛtlaʊf ˌyːbɜ deːn ʃtˈ??tsakɜ hˈɪn . 
» ʊnt das ˈaləs ɪm rˈɪtɜdˌiːnstə hˈɔpənmˌɑriːkəns . 
vˈeːɾ hˈiːlt jeː tɾˈɔøɜ tsuː zˌaɪnɜ dˈeːvɪsə : mˈoːn kˈuːɾ ˈaʊks dˈɑːməs ! 
« 
» ɛs mˈysən ˈeːbən tsvˈɛɾɡɪnən kˈɔmən , ʊm ɔøç tsuː rˈɪtɜlˌɪçən tˈɑːtən ˈantsuːʃpˌɔɾnən . 
zˈɔnst lˈast iːɾ ˈandərə ˈaɪntɾˌeːtən ɪn tˈɑːtən ʊnt ɡəzˈaŋ , ʊnt vˌɛn ɛs dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç vˈɛːrə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ɛs tsˈaɪt , lˈeːvɪn , das viːɾ ˌʊnzrə lɛktsjˈoːn bəɡˈɪnən . 
ɪç vˈaɪs fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ , das diː ˈeːɾstə ʃtɾˈoːfə mɪt ˌaɪnəm rˈaɪm aʊf ɡˈʊsə ˈapʃlˌiːst ; 
mˈʊsə , ɡˈʊsə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː ɡˈantsə mˈɛlpoːmənəiːdˈeː vˈɛːrə nˈiː ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , vˌɛn dˌiːzɜ rˈaɪm nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːɾt hˌɛtə . « 
nˈuːn bəɡˈan ˌʊntɜ lˈaxən das rˌeːtsiːtˈiːrən , ʊnt ˈɪmɜ , vˌɛn ˌaɪnə nˈɔøə ʃtɾˈoːfə bətsvˈʊŋən vɑːɾ , zˌɑluːtˈiːɾtə lˈeːvɪn , ʊnt dɛɾ knˈɑːl zˌaɪnɜ ʃlˈɪtənpˌaɪtʃə , dan ʊnt vˈan das ˈɛçoː vˈɛkənt , hˈaltə ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ʃnˈeːflɛçə hˈɪn . 
zoː hˌatən ziː ɡˈɔltsoːf , bˈalt ˌaʊx lˈaŋzˌoːf pasˈiːɾt , ʊnt dɛɾ ɡˈʊsɜ kˈɪɾçt??m vˌ??də ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn pˈaɾkbɔømən zˈɪçtbɑːɾ , als plˈœtslɪç diː pˈoːniːs , dˌeːrən ʃvˈaɾtsə mˈɛːnən fɔn rˈɛnaɪfɜ viː kˈɛmə ʃtˈandən , ˌiːnən tsuːɾ zˈaɪtə vɑːrən ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts , ɪn zˌaɪnəm kˈɑlɛʃvˌɑːɡən zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , tsuː katˈɪnkɑː hɪnˈyːbɜrˌiːf : » ɡəvˈɔnən ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan aɪn vˈɛtfɑːrən , ɪn deːm als nˈɛçstəs ɔpjˈɛkt diː ˈɔtavˌeːriːmə dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈalə ɡədˈaŋkən an pɾoːlˈoːk ʊnt mˈɛlpoːmənə ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡˈɪŋən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ diː bɾˈaʊnən , diː fˌɔɾ deːn ʃlˈɪtən ɡəʃpˈant vɑːrən , kˌɑːm ɛs viː ˌaɪnə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə rˈeːɡʊŋ ˈaltɜ tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrɜ ɡɾˈøːsərən ʃrˈɪtə ɡˈɪŋ bˈalt ˌʊntɜ ɪn deːm nˈaxtaɪl ˌiːrɜ lˈɛŋərən dˈiːnstjɑːrə , ˌyːbɜ diː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ diː jˈuːɡəntlˌɪç mˈaxəndən ʃnˈeːdɛkən hˌatən tˈɔøʃən kˈœnən , ʊnt ʊm aɪn pˈɑːɾ pfˈɛɾdəlˌɛŋən foːrˈaʊs dˈɔnɜtə dɛɾ kˈɑlɛʃvˌɑːɡən ˌyːbɜ diː sfˈɪnksənbɾˌykə ʊnt hˈiːlt als ˈeːɾstɜ fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs . 
bˈɛɾnt hˌatə das ʃpɾˈɪtsleːdɜ ʃˌoːn tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʃpɾˈaŋ hɛrˈab ʊnt ʃtˈant rˈɛçtsaɪtˌɪç ɡənˈuːk tsuːɾ zˈaɪtə , ʊm katˈɪnkɑː diː hˈant rˈaɪçən ʊnt iːɾ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən bəhˈɪlflɪç zaɪn tsuː kˈœnən . 
» dɑː hast duː diː ɡəvˈɔnənə vˈɛtə « , zˈɑːɡtə ziː , deːm ˈaltən ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs ɡˈeːbənt , vˌɛːrənt ziː tsˈuːɡlaɪç , tsuː lˈeːvɪn ɡəvˈant , hɪntsˈuːzˌɛtstə : » vˈoːiːlˌɑː nˈɔtɾə ˈansˌiːn rˈeːɡiːmə . 
« 
dan tɾˈɑːtən ziː ɪn diː ɡəhˈaɪtstə flˈ??halə , vˌoː dˈiːnɜ ˌiːnən diː mˈɛntəl ʊnt pˈɛltsə ˈapnˌɑːmən . 
ɪn deːm blˈaʊən zˈɑloːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ hˈɔøtə dɛɾ » vˈaɪtərə tsˈɪɾkəl « , deːm , ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈaxbaɾn fɔn tˈɛmpəlbˌɛɾk , kvˈiːlɪts ʊnt frˈiːdlant hˈeːɾ , ˌaʊx dɛɾ lˈantɾˌɑːt ʊnt dɛɾ nˈɔøə zˈeːlɔvʃə ˌoːbɜpfˈarɜ ˈanɡəhˌœɾtən , ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fɛɾzˈaməlt ʊnt tˈaɪltə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən tsvˈɪʃən dɛɾ vˈɪɾtɪn ʊnt ˌiːrəm bəfˈoːɾtsˌuːktən ɡˈastə , dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə . 
dˌiːzə , viː ziː tsˈuːɡeːzˌɑːkt , vɑːɾ bərˈaɪts ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt ɪn plˌaʊdeːrˈaɪən , diː zɪç bɪs ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt hɪnˈaʊs ˈaʊsɡədˌeːnt hˌatən , vɑːɾ dɛɾ rˈaɪnsbɛɾɡɜ tˈɑːɡə , dɛɾ vrˈeːks , knˈeːzeːbˌɛks ʊnt taʊˈɛntsɪəns , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪntslɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛs ɡeːnjˈɑːlən blˈaɪnvɪlə ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊroːrˌɑː bˈ??zɛɪ , mɪt hˈɛɾtslɪçɜ fˈoːɾlˌiːbə ɡədˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən hɪnˈaʊs hˌatə das viːdɜzˈeːən , das nɑːx lˈɛŋɜ als tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ˈɪmɜhˌɪn aɪn vˈaɡnɪs vɑːɾ , bˈaɪdə dˈɑːmən bəfrˈiːdɪçt , fɔn deːnən jˈeːdə das fɛɾdˈiːnst , zoːfˈɔɾt deːn rˈɛçtən tˈoːn ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , fyːɾ zɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən dˈ??ftə . 
am mˈaɪstən frˈaɪlɪç dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə ; 
ziː fɛɾˈaɪnɪɡtə ɪn zɪç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ˌiːrəs ʃtˈandəs ʊnt ˌiːrɜ natsjˈoːn . 
zˈeːɾ ɡɾˈoːs , zˈeːɾ ʃtˈaɾk ʊnt zˈeːɾ astmˈɑːtɪʃ , fɔn fˈast kˈʊpfɜfˌaɾbənəm tˈœ̃ ʊnt ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈaɪdənrˌoːbə ɡəklˈaɪdət , diː bɪs ɪn diː rˈaɪnsbɛɾɡɜ tˈɑːɡə tsuːrˈyktsuːrˌaɪçən ʃˈiːn , mˈaxtə ziː dɔx diːs ˈaləs fɛɾɡˈɛsən d??ç deːn diː ɡɾˈœstə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə fɛɾrˈɑːtəndən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm d??ç ˌiːrə ɡənˈaɪktaɪt , aʊf ˈaləs hˈaɪtərə ʊnt ʃˈɛlmɪʃə ˈʊnt , vˌɛn mɪt ɛʃpɾˈɪt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ˌaʊx aʊf ˈaləs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
vˈas iːɾ ˈantsˌiːəndəs vˈeːzən nɔx ɛɾhˈøːtə , vɑːrən diː ˈanfˌɛlə fɔn kˈynstlɜvˌyɾdə , deːnən ziː ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , ˈanfˌɛlə , diː vˌɛn ziː nˈɪçt an ʊnt fyːɾ zɪç ʃˌoːn ˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn kˈoːmɪk hˌatən jˈeːdənfˌals ɪn deːm als rˈykʃlɑːk ˈaɪntɾˌeːtəndən moːmˈɛnt dɛɾ zˈɛlpstpˌɛɾzɪflˌiːrʊŋ tsuː hˈɛɾtslɪçstɜ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ fˈyːɾtən . 
ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt , ˌaʊx iːɾ ˈɛmbɔnpˌoːɪnt , das kˈaɪnə fˈaltən ɡəʃtˈatətə , lˈiːsən ziː jˈyŋɜ ɛɾʃˈaɪnən , als ziː vɑːɾ , zoː das ziː zɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː baɪm reːɡˈiːrʊŋsˌantɾɪt lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . 
diː fˈɛdɾɑː ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ ˈeːɾst dɾˈɔsəlʃtˌaɪns ʊnt dan bˈaməs rˈyːmən dˈ??ftə . 
fɔn dˌiːzən ɛrˈoːbərˌʊŋən mˈʊstə iːɾ , ˌiːrəm ɡˈantsən nˌɑtuːrˈɛl nˈɑːx , diː tsvˈaɪtə diː vˈɪçtɪɡərə zaɪn . 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪns hˌatə ziː fˈiːlə ɡəzˈeːən , bˈaməs kˈaɪnən , ʊnt deːn tˈɑːɡən dɛɾ lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ aʊf ˈɪmɜ ɛntɾˈykt , hˌatə ziː zɪç lˈɛŋst dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , deːn vˈɛɾt ˌiːrɜ ɛrˈoːbərˌʊŋən nˈuːɾ nɔx nɑːx deːm ˌʊntɜhˈaltʊŋsrˌaɪts , deːn iːɾ diːzˈɛlbən ɡəvˈɛːɾtən , tsuː bəmˈɛsən . 
ziː vɑːɾ dɑːrˈɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾvˈant , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das dˌiːzə das ˈɑpaɾtə ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːptə , vˌɛːrənt ˈaləs , vˈas iːɾ ɡəfˈalən zˌɔltə , dˈ??çˌaʊs deːn ʃtˈɛmpəl dɛs hˈaɪtɜn tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ iːɾ ˌyːbɜrˈaʃəndɜvˌaɪzə aʊf dɛɾ bˈyːnə das kˈoːmɪʃə nˈiː ɡəɡlˈykt , ʊnt nˈuːɾ ɪn rˈɔlən , diː zɪç aʊf ˈɪntsəst ˌoːdɜ ɡˈatənmˌɔɾt ˈaʊfbˌaʊtən , hˌatə ziː vˈɪɾklɪçə tɾˈiːʊmfə ɡəfˈaɪɜt . 
ɛs vˌ??də ʃˌoːn dɛɾ kˈafeː ɡərˈaɪçt , als diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt aʊf tˈantə ˌɑməlˈiː tsuːʃrˈɪtən . 
dˌiːzə , nɑːx hˈɛɾtslɪçɜ bəɡɾˈyːsʊŋ , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈoːfaplˌats , ʊm ˌiːrən lˈiːblɪŋ katˈɪnkɑː diː kˈaʊm tsˈaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə , fɔn rˈeːnatəns ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ʊnt dɛɾ mˌoːməntˈɑːn ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɑtənən mˈɛlpoːmˌɛneːrˌɔlə tsuː ʃpɾˈɛçən mɪt ˌiːrəm frantsˈøːzɪʃən ɡˈastə bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə bɾˈax iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mɪt bˈamə ap ʊnt tɾˈɑːt deːn bˈaɪdən dˈɑːmən ɛntɡˈeːɡən . 
» jeː zˈuːɪs ʃaɾmˈeː dˈeː vˈuːs vˈoːiːɾ « , bəɡˈan ziː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , » mˈɑdɑːmə lˈɑː kˈɔmtɛsə , vˈɔtɾə çˈeːrə tˈantə , ˈɛmˈɑː bəˈaʊeːˌuːp paɾlˈeː dˈeː vˈuːs . 
vˈuːs ˈeːtəs pˈoːloːnˌaɪzə . 
ˈɑː , jˈɔtˈaɪmə bəˈaʊkuːp lˈeːs pˈoːloːnˌaɪs . 
ˈiːls zˈɔnt tˈuːtˌɑːɡɾˈɑːvɪsfˈaɪt lˈeːs frˈansaɪs duː nˈɔɾt . 
vˈuːs zˈɑveːts zans dˈuːtə kvˈeː lˈeː (en)pɹˈɪns(de) hˈɛnriː ˈeːtaɪt zˈuːɾ lˈeː pˈoːɪnt dˈeːakˈɛptɜ lˈɑː kˈuːrɔnə dˈeː pˈoːlɔɡnə . 
« 
katˈɪnkɑː hˌatə nˈiː dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , hˈiːlt ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndnɪs klˈyːklɪç tsuːrˈyk , vˌɛːrənt dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə das ˈɪmɜ poːlˈiːtɪʃɜ vˈeːɾdəndə ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˈaʊsdɾˌykən fˈɔɾtzɛtstə , diː , vˈas bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ deːn pɾˈɪntsən ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈuːdɜ ˈanɡˌɪŋ , zˈɛlpst tˈantə ˌɑməlˈiː kˈaʊm ɡəvˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
das tˈeːmɑː fɔn dɛɾ pˈɔlnɪʃən kɾˈoːnə bˈoːt diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː . 
» deːm ɡɾˈant frˈeːdeːrˌiːk « , fˈuːɾ ziː mɪt ʃpˈœtɪʃɜ bətˈoːnʊŋ zˌaɪnəs nˈɑməns fˈɔɾt , » zˈaɪ dɛɾ ɡədˈaŋkə , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ als kˈøːnɪç ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən rˈaɪçəs tsuːɾ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən , ˈaɪnfˌax ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən . 
ɛs hɑːbə frˈaɪlɪç , viː das ˈɪmɜ ɡəʃˈeːə , nˈɪçt an fɛɾzˈuːxən ɡəfˈeːlt , diː ˈaɪɡəntlɪçən moːtˈiːvə mɪt ɡɾˈyndən , hˈoːɜ poːliːtˈiːk tsuː fɛɾdˈɛkən ; 
ziː ˌɑːbɜ vˈɪsə das bˈɛsɜ , ʊnt dɛɾ nˈaɪt alˈaɪn hɑːbə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən . 
« 
katˈɪnkɑː , diː fɔn deːm pɾˈɪntsən nˈɪçts vˈʊstə als zˌaɪnən vˈaɪbɜhˌɑːs , nˈɑːm ˌaʊs dˌiːzəm kɾˈaŋkhaftən tsˈuːɡə , dɛɾ iːn iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɛmpfˈeːlən kˈɔntə , ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː loːjˈɑːliːtˈɛːt ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs hˈeːɾ , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç lˈɛçəlnd mɪt deːn vˈɔɾtən ˌʊntɜbɾˈax : » mˈaɪs kvˈɛlə bətˈiːzə ; 
jeː zˈuːɪs pˈoːloːnˌaɪzə dˈeː tˈuːt mˈoːn kˈuːɾ ˈeːt mˈeː vˈoːiːlˌɑː pɾˈeːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tɾˈɑvaɪlɜ pˈuːɾ lˈeː rˈoːiː dˈeː pɾˈʊsə . 
« 
dɑːmˈɪt bɾˈax dɛɾ poːlˈiːtɪʃə tˈaɪl ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ap ʊnt ɡlˈɪt tsuː deːm frˈiːtlɪçən tˈeːmɑː dɛɾ nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tˈeːatˌɛɾfoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ kˌɑːm ɛs tsuː kˈaɪnən fˈɔlən ˈaɪnɪɡˌʊŋən . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾɡəblˈɪç vˌ??də fɔn zˈaɪtən kˈatɪnkˌɑːs ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt , das ziː als pɾoːlˈoːk ʃpɾˈɛçəndə mˈɛlpoːmənə aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ˈanrˌɛçt hɑːbə , ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪks ʊnt zˌaɪnɜ kˈynstlərˌɪʃən hˈaʊptkɾaft : dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə , ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzə blˈiːp dɑːbˈaɪ , das ɛs tsuː deːm ˈanmˌuːtɪçstən dɛs tˈeːatɜlˌeːbəns ɡəhˈøːrə , diː aktˈøːɾs ʊnt ˈaktɾiːkən zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌyːbɜrˈaʃən tsuː zˈeːən . 
ʊnt zˈɔlç hˈaɪtərəs ʃpˈiːl dˈyɾfə nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜnˌɪʃə ɡəfˈyːɾt vˌ??də , diː deːn blˈɪk ɪn deːn pˈaɾk ʊnt diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə hˌatə nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈaɪfən ˈɑːbəndɾˌoːt lˈɑːk nɔx am hˈɪməl , hˌatən zɪç tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ tˈantə nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊm ˌyːbɜ diː jˈyŋstən hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuː bərˈɪçtən . 
dɛɾ kɾˈaɪs vˌ??də bˈalt ɡɾˈøːsɜ . 
ˈeːɾst kɾˈax ʊnt mˈeːdeːvˌɪts , dan dɛɾ lˈeːbʊsɜ lˈantɾˌɑːt zˈamt deːm zˈeːlɔvʃən ˌoːbɜpɾˈeːdɪɡɜ , tsuːlˈɛtst ˌaʊx bˈɑroːn pˈeːleːmˌan , dɛɾ , ˌaɪnən rˈɛst fɔn poːdˈaɡɾɑː mˈiːsaxtənt , ɪn ˈɔft ɛɾpɾˈoːptɜ ɡəzˈɛlʃaftstɾˌɔøə zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , ˈalə rˈyktən nˈɛːɜ , ʊm zɪç fɔn deːm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ dˈiːbə , fɔn deːm ˈaʊffˌɪndən dɛɾ bˈaɪdən lˈantʃtɾˌaɪçɜ aʊf deːm rˈoːɾvɜdɜ ʊnt ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ hˈaʊszˌuːxʊŋ baɪ hˈɔpənmˌɑriːkən ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən . 
nˈiːmant fˈɔlktə ɡəʃpˈantɜ als tˈantə ˌɑməlˈiː zˈɛlpst , diː , nˌeːbən ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈaɪnbɾˌʊxsɡɛʃˌɪçtən , ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛmpfˈant , diː fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ fɛɾmˈuːtətən frantsˈøːzɪʃən mˌɑroːdˈøːɾs zɪç ˈaɪnfˌax ɪn mˈʊʃvɪts ʊnt rˈoːzəntɾətɜ fɛɾvˈandəln tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənə karˈaktɜ bˈɛɾnts vɑːɾ iːɾ tsuː ˈɔft ˈʊnbəkvˌeːm , als das iːɾ dɛɾ ˈanflˌuːɡ fɔn kˈoːmɪʃəm , dɛɾ dɑːdˈ??ç aʊf zˌaɪnə plˈɛːnə fˈiːl , nˈɪçt hˌɛtə vɪlkˈɔmən zaɪn zˌɔlən . 
ʊnt dɔx vɑːrən ɛs ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ dˌiːzə plˈɛːnə , diː , vˌɛːrənt diː ʃvˈɛstɜ ɪm ʃtˈɪlən tɾˌiːʊmfˈiːɾtə , deːn bɾˈuːdɜ aʊf das lˈeːphaftəstə bəʃˈɛftɪçtən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bˈaɪnɑː , vˌoː diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ kˈatɪnkˌɑːs das tsvˈɪʃən dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə ʊnt bˈamə ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə , hˌatə zɪç bˈɛɾnt dɛs ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːls tsuː bəmˈɛçtɪɡən ɡəvˈʊst , ʊnt iːn bˈaɪzaɪtə nˈeːmənt , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zˈɔømɪç ɡəvˈeːzən , iːm zˌaɪnə bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ flˈyçtɪç ˈanɡədˌɔøtətən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ ˌɪnzʊrɛktsjˈoːn dɛs lˈandəs tsvˈɪʃən ˌoːdɜ ʊnt ˈɛlbə tsuː ɛntvˈɪkəln . 
dɛɾ hˈaʊptpʊŋkt blˈiːp ˈɪmɜ diː fˈɔlksbeːvˌafnʊŋ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks , ˈalzoː mɪt deːm kˈøːnɪɡə , vˌɛn mˈøːklɪç , ˈoːnə deːn kˈøːnɪç , vˌɛn nˈøːtɪç . 
ɪn bətɾˈɛf dˌiːzəs pˈʊŋktəs ˌɑːbɜ vɑːɾ bˈɛɾnt ɡərˈɑːdə deːm ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡə . 
bˈamə ɡəhˈœɾtə nˈɛːmlɪç jˈeːnɜ ˌʊntɜ deːm apzˌoːluːtˈɪsmʊs ɡɾˈoːsɡeːtsˌoːɡənən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈɑdəlsɡɾˌʊpə ˈan , diː aʊf ˌaɪnə kˈɑbiːnˌɛtzɔɾdɾə hˈɪn ˈal ʊnt jˈeːdəs ɡətˈɑːn hˌɛtə ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈɛtɾədˈeːkˈaxətkˈøːnɪç zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst an ˌiːrəm plˈatsə ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
zoː kˈantə bˈɛɾnt deːn ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː ˌɑːbɜ dɔx tsvˈaɪɜlˌaɪ : ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ʃtˈaɾk ˈaʊsɡəpɾˌɛːktə hˈaɪmatslˌiːbə , diː , vˌɛn fɛɾlˈɛtst , zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bɪs tsuː deːm ˌʊnzərəm ˈɑdəl ˈoːneːˌɪn ɡəlˈɔøfɪɡən zˈatsə : » viːɾ vɑːrən fˌɔɾ deːn hˈoːəntsˌɔlɜn dɑː hɪnˈaʊfʃrˌaʊbən kˈɔntə , dan zˌaɪnən hˈaŋ tsuː vˈaɡnɪs ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , dɛɾ zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , das iːm jˈeːdə kɔnspˌiːratsjˈoːn ˈanɡənˌeːm ʊnt ˈaɪnʃmˌaɪçəlnt ʊnt aɪn nɑːx ˈoːbən hˈɪn ɡərˈɪçtətɜ ˈapzɛtsˌʊŋsfɜzˌuːx , vˌaɪl zˈɛltənɜ ʊnt ˈɑpaɾtɜ , fɪlˈaɪçt nɔx ˈanlˌɔkəndɜ als aɪn fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ˈanɡəˌɔɾdnətɜ ˌʊntɜdɾˈykʊŋsfɜzˌuːx ɛɾʃˈiːn . 
ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ˌiːdeːˈɑːlə , vɑːɾ zaɪn hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndstɜ tsˈuːk das ʃpˈiːlɜbˌeːdyɾfnˌɪs ; 
ɛɾ lˈeːptə fɔn ˈaʊfrˌeːɡʊŋən . 
« 
bˈɛɾnt , als ɛɾ iːm ˈaləs ɛntvˈɪkəlt hˌatə , zˈɛtstə rˈuːɪç hɪntsˈuː : » dɑː hˌɑːbən ziː mˌaɪnən plˈɑːn , bˈamə . 
zˌaɪnə loːjˈɑːliːtˈɛːt kˌan bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən . 
viːɾ ʃtˈeːən aɪn fyːɾ das lˈant ; 
ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə , ˌaʊx fyːɾ deːn kˈøːnɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ diː vˈafən vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən nˈeːmən , zoː kˌan ɛs ʊns aʊf hˈoːxfɛɾrˌɑːt ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn miːɾ dˈɛsən bəvˈʊst , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə ɛs ˈaʊs . « 
bˈamə hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə lˈɛçəlnd an zˌaɪnəm vˈaɪsən ʃnˈ??baɾt ɡədɾˈeːt : » ɛsɪst , viː ziː zˈɑːɡən , vˈɪtseːvˌɪts . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːts ! 
viːɾ mˈysən ˈeːbən ˌʊnzrə hˈaʊt tsuː mˈaɾktə tɾˈɑːɡən ; 
das ɪst hiːɾlˈandəs zoː dɛɾ bɾˈaʊx . 
ɪç vˈaɪs ɡənˈaʊ , viː ziː ɛs dɑː ˈoːbən mˈaxən , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ , viː ziː ɛs mˈaxən mˈysən ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən kˈaɪnə vˈɑːl . 
ɛs vˌɪɾt dɑːmˈɪt bəɡˈɪnən , das man ʊns fɛɾlˈɔøɡnət , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , ˈɪmɜ ˈɛɾnstaftɜ , ˈɪmɜ bədɾˈoːlɪçɜ . 
ˌɑːbɜ mˈɪtlɜvˌaɪlə vˌɪɾt man ˈapvˌaɾtən ʊnt ˌʊnzɜ ʃpˈiːl mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt frˈɔmən vˈynʃən fɛɾfˈɔlɡən . 
ɡlˈykt ɛs , zoː vˌɪɾt man deːn ɡəvˈɪn : aɪn lˈant ʊnt ˌaɪnə kɾˈoːnə , ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaktsɛptˈiːrən ʊnt ʊns dɑːdˈ??ç dˈaŋkən , das man ʊns fɛɾtsˈaɪht ; 
mˈɪsɡlykt ɛs , zoː vˌɪɾt man ʊns ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən lˈasən , ʊm zɪç zˈɛlbɜ tsuː rˈɛtən . 
ɛs kˌan ʊns deːn kˈɔpf kˈɔstən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl fˈɪndə deːn ˈaɪnzˌats nˈɪçt tsuː hˈoːx . 
ɪç bɪn dɛɾ ˌiːrə , vˈɪtseːvˌɪts . 
« 
vˌɛːrənt zoː an fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən dɛs zˈɑloːns ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənstən tˈeːmatˌɑː , ˌyːbɜ diː pˈɔlnɪʃə kɾˈoːnə , hˈɔpənmˌɑriːkən ʊnt deːn fˈɔlksaʊfstˌant tsvˈɪʃən ˌoːdɜ ʊnt ˈɛlbə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , lˈɑːk diː ɡˈantsə ʃvˈeːrə dɛs dˈiːnstəs , tsˈuːɡlaɪç diː ɡˈantsə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt fyːɾ ɡəlˈɪŋən ˌoːdɜ mˈɪslɪŋən dˌiːzəs ˈɑːbənts aʊf deːn ʃˈʊltɜn dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪks . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈalɜˌoːbɜstə lˈaɪtʊŋ , aɪn lˈɛtstəs jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn zɪç fˈoːɾbəhˌaltənt , hˌatə ˈaləs ˈandərə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən : » vˈuːs fˈeːreːts tˈuːt tsˈeːlɑː « aʊf deːn kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ dˈɔktoːɾ ˈapɡəvˌɛltst . 
» vˈas deːm tsˈiːbɪŋɜ ɡɾˈɑːfən rˈɛçt ɪst , ɪst dɛɾ ɡˈʊsɜ ɡɾˈɛːfɪn bˈɪlɪç . « 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈoːɾçən mˈysən ʊnt ˌaʊx ɡˈɛɾn ɡəhˈɔɾçt , ˌɑːbɜ dɔx ɪn bˈaŋən . 
ʊnt dˌiːzəs bˈaŋən vɑːɾ nˈuːɾ ˈaltsuː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ diː zˌiːtuːatsjˈoːn , zoː vɑːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst zˈɪçɜ , ʊnt ˌaʊx das kˈaʊm . 
hˈʊndɜt frˈɑːɡən dɾˈɛŋtən aʊf iːn ˈaɪn . 
viː vˈyɾdə , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnə dɛɾ nˈɛçstliːɡəndən ʊnt vˈɪçtɪçstən tsuː nˈɛnən , das ʃtɾˌaɪçɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt flˌøːtənkvɪntˈɛt bəʃtˈeːən , das , diː muːziːkˈɑlɪʃən kɾˈɛftə fɔn zˈeːloːv ʊnt kˈɪɾçɡˈøːrɪts tsuːzˈamənfˌasənt , dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛs jˈʊŋən ɡˈʊsɜ kˈantoːɾs , ˌaɪnəs nɑːx tˈantə ˈɑməlˌiːs mˈaɪnʊŋ fɛɾkˈantən muːziːkˈɑlɪʃən ɡənˈiːs , ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ ? 
vˈyɾdə katˈɪnkɑː , vˈɪɾklɪçɜ dˌɛklamatsjˈoːn tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , diː pɾoːlˈoːkˈɔtavˌeːriːmə ˌaʊx nˈuːɾ fˈeːlɜfrˌaɪ ʊnt ˈoːnə ˈanʃtˌoːs ʃpɾˈɛçən kˈœnən ? 
vˈyɾdə ˈalkəstə diː ɡˈantsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ als bˌɑɡatˈɛlə bəhˈandəln ? 
vɑːɾ fɛɾlˈɑːs aʊf diː dˈiːnɜʃˌaftən , mˈɛnlaɪn viː vˈaɪblaɪn , diː mɪt dˈeːkoːratsjˌoːnsvɛksəl , bərˈaɪtaltˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ rˈeːkviːzˌiːtən , ˈɛntlɪç ˌaʊx mɪt deːm tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt viːdɜfˈalənlˌasən dɛɾ ɡaɾdˈiːnə bətɾˈaʊt vˌɔɾdən vɑːrən ? 
dɛn das ɡˈʊsɜ teːˈɑːtɜ hˌatə nɔx ʃtˈat ˌaɪnəs rˈuːleːˌaʊaɾtˌɪɡən fˈoːɾhˌaŋəs deːn fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈeːɾ tsuːzˈamənfˌaləndən tˈɛpɪç . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃˈoːs deːm dˈɔktoːɾ das blˈuːt tsuː kˈɔpf ʊnt vˈɛktə diː lˈʊst ɪn ˈiːm , ɪn dˌiːzɜ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə nɔx mɪt ˌaɪnəm dˈeːmɪsˌɪoːnsɡˌeːzuːx fˌɔɾ diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː tɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zˈoːlçən ʃrˈɪtəs ˈaɪnzˌeːənt , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç an deːm zˈatsə ˈaʊf , dɛɾ ɪn ˈɛːnlɪçən lˈɑːɡən ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəhˈɔlfən hat : » nˈuːɾ ˈeːɾst ˈanfˌaŋən . 
« ˈyːbɾɪɡəns ɛɾvˈʊxs ˈiːm , als diː nˈoːt am ɡɾˈœstən vɑːɾ , ˌaɪnə vˈeːzəntlɪçə hˈɪlfə ˌaʊs deːm plˈœtslɪçən ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ klˈaɪnən ˈeːvə . 
dˌiːzə hˌatə zɪç iːm kˈaʊm tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt , als ˌaʊx ʃˌoːn aɪn bˈɛsərɜ ɡˈaɪst ɪn diː dˈiːnɜʃˌaftən fˈuːɾ , diː ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt hˌatən , ɛs mɪt deːm ɛɾklˈɛɾtən lˈiːblɪŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
zoː kˌɑːm nˈɔøn ˈuːɾ ; 
ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ vɑːrən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstə ʊnt katˈɪnkɑː ˌaʊs deːm zˈɑloːn ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˈeːvə an ˌiːrə hˈɛrɪn hɛrˈan , ʊm iːɾ tsuːtsuːflˈystɜn , das ˈaləs bərˈaɪt zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾhˈoːp zɪç zoːfˈɔɾt , rˈaɪçtə dɾˈɔsəlʃtˌaɪn deːn ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt d??ç das ˈɛstsɪmɜ ɪn deːn dɑːhˈɪntɜɡəlˌeːɡənən tˈeːatɜzˌɑːl , dɛɾ zɪç , tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ halbˈiːɾt , ɪn ˌaɪnə bˈyːnə ʊnt ˌaɪnən tsuːʃˈaʊɜrˌaʊm tˈaɪltə . 
ɪn lˈɛtstərəm hˈɛɾʃtə ˌaɪnə nˈuːɾ mˈɛːsɪɡə hˈɛlə , ʊm diː ɡəʃtˈaltən aʊf dɛɾ bˈyːnə ɪn dˈɛstoː ʃˈɛɾfərɜ bəlˈɔøçtʊŋ ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən . 
ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç zˈɛsəl vɑːrən ɪn tsvˈaɪ rˈaɪən ɡəʃtˈɛlt , ɪn frˈɔnt dɛɾzˈɛlbən fˈynf hˈoːxlˌeːnɪɡə ʃtˈyːlə fyːɾ diː muːzˈiːk , ɪn dˌeːrən mˈɪtə , deːn blˈɪk aʊf deːn fˈoːɾhˌaŋ ɡərˈɪçtət ʊnt ˌaɪnə nˈoːtənrˌɔlə ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ als kˈɑpəlmˌaɪstɜ fʊŋktsjˌoːnˈiːrəndə ɡˈʊsɜ kˈantoːɾ ʃtˈant , hˈɛɾ nˈɪplɜ mɪt nˈɑːmən . 
aʊf deːn pˈɔlstɜzˌɛsəln lˈɑːɡən tˈeːatɜtsˌɛtəl , diː aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ fˈaʊlstɪks baɪ deːm bˈʊxbɪndɜ ʊnt fˌiːbəlfɜlˈeːɡɜ pˈeː. nˈɔteːbˌoːm ɪn kˈɪɾçɡˈøːrɪts ɡədɾˈʊkt vˌɔɾdən vɑːrən ʊnt jˈɛtst , naxdˈeːm ˈaləs plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , zoːfˈɔɾt ˌaɪnəm ˈaɪfrɪɡən ʃtˈuːdiːˌʊm ˌʊntɜtsˈoːɡən vˌ??dən . 
dɛɾ tsˈɛtəl lˈaʊtətə : 
tˈeːatɾə duː ʃatˈoː dˈeː ɡˈʊsə 
jˈɔødiː lˈeː ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç dˈeːkɛmbɾə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf 
lˈɑː rˌɛpɾeːzˌɛntatsjˈoːn kˈɔmənkˌeːrɑː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs nˈɔøn hˈɔørəs . 
ˈaɪns. ˌuːvɜtˈuːrə ˌɛkseːkuːtˈeː zˈuːs lˈɑː dˌiːrɛktsjˈoːn dˈeː ˈɛm. nˈɪplɜ , ʃˈantɾə dˈeː ɡˈʊsə , pˈɑːɾ dɾˈaɪ vˈiːoːlˌoːns , ˈaɪns flˈuːtə ˈeːt ˈaɪns bˈasə . 
tsvˈaɪ. pɾoːlˈoːk . 
mˈɛlpoːmənə . 
dɾˈaɪ. dˈeːbuːt dˈeː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstə bˌɔniːvˈant . 
skˈeːnəs diːvˈɛɾzəs , pɾˈiːzəs dˈeː ɡˈuːɪlˌaʊmə tˈɛl . 
tɾˌɑɡeːdˈiː ˈeːn kˈɪnk ˈaktəs pˈɑːɾ lˈeːmiːrə . 
ˈɑː. klˌeːoːfˈeː , ˈeːpuːzə dˈeː tˈɛl , ˈɛsˌadɾɛsˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈoːn mˈɑriː : 
pˈuːɾkvoːˌiː dˈɔnk ˈafɛktɜ 
ˈɑveːk mˈoːiː kˈeː mˈystərə , 
ˈeːt tˈeː kˈaxɜ dˈeː mˈoːiː kˈɔmə dˈeːˈuːnə ˈeːtɾaŋərə ? 
bˈeː. klˌeːoːfˈeː , ˈɛsˌadɾɛsˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡˈaɾdə dˈeː ɡˈɛslɜ : 
jeː vˈɔøks vˈoːiːɾ mˈoːn ˈeːpuːks , vˈuːs ˈɛmˈareːtˌeːts ˈeːn vˈaɪn 
ˈɛtk. 
tsˈeː. klˌeːoːfˈeː , ˈɛsˌadɾɛsˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ɡˈɛslɜ : 
kvˈoːiː , ɡˈɛslɜ ! 
kvˈant jˈɔtˈɑmənə 
ˈʊn fˈiːls 
ˈeːn tˈɑː pɾˈeːzɛnkə 
ˈɛtk. 
dˈeː. klˌeːoːfˈeː , ˈɛsˌadɾɛsˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈaltɜ fˈyːɾst : 
tsˈeːˈeːtaɪtlˈɑː lˈeː moːmˈɛnt dˈeː zˈuːleːvɜ lˈɑː zˈuːɪsə . 
tˈuː ˈɛlˈɑːs pˈɛɾduː ! 
fˈiːɾ. fiːnˈɑːlə kˌɔmpoːzˈeː pˈuːɾ tsvˈaɪ 
vˈiːoːlˌoːns ˈeːt ˈaɪns flˈuːtə 
pˈɑːɾ ˈɛm. nˈɪplɜ . 
ˌɪmpɾiːmˈeː pˈɑːɾ pˈeː. 
nˈɔteːbˌoːm , 
rˌeːliːˈuːɾ , lˈɪbɾɛːrə ˈeːt ˌeːdiːtˈøːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kˈɪɾçɡˈøːrɪts 
diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən vɑːɾ mɪt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs tsˈɛtəls nˈɔx nˈɪçt bɪs tsuːɾ hˈɛlftə ɡədˈiːən , als das tsˈaɪçən mɪt dɛɾ klˈɪŋəl ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
nˈɪplɜ klˈɔpftə mɪt dɛɾ ʃtˈaɪfən papˈiːɾrɔlə aʊf das pˈoːdiːˌʊm , ʊnt zoːfˈɔɾt bəɡˈanən diː vˈiːoːlˌiːnən iːɾ vˈɛɾk ; 
jˌɛtst fˈiːl diː flˈøːtə ˈaɪn , vˌɛːrənt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛs » bˈasəs ɡɾˈʊndɡeːvˌalt « dˈatsvɪʃən bɾˈʊmtə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs tsuː ˈɛndə , nˈɪplɜ tɾˈɔknətə zɪç diː ʃtˈɪɾn , ʊnt diː ɡaɾdˈiːnə ˈœfnətə zɪç . 
mˈɛlpoːmənə ʃtˈant dˈɑː . 
ˈaɪn » ˈɑː ! « ɡˈɪŋ d??ç diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ , zoː fɔn hˈɛɾtsən , das ˌaʊx ˌaɪnɜ tsˈakhaftərən natˈuːɾ als dɛɾ kˈatɪnkˌɑːs dɛɾ mˈuːt dɛs ʃpɾˈɛçəns hˌɛtə kˈɔmən mˈysən . 
ˈeːə ziː bəɡˈan , frˈɑːktə rˈʊtsə lˈaɪzə deːn nˌeːbən iːm zˈɪtsəndən bˈɑroːn pˈeːleːmˌan : » vˈas ʃtˈɛlt ziː fˈɔɾ ? « 
» mˈɛlpoːmənə . « 
» ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈeːt jˈɑː pɾoːlˈoːk . « 
» das ɪst aɪn ʊnt daszˈɛlbə . « 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə « , flˈystɜtə rˈʊtsə mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ diː ɡəɡɾˈyndətstən tsvˈaɪfəl ɛɾlˈaʊptə . 
katˈɪnkɑː tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈɔɾ . 
ziː tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs ɡəvˈant , an deːm zɪç diː dɾapˈiːrʊŋskˌʊnst dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstəns ɡlˈɛntsənt bəvˈɛːɾt hˌatə , ʊnt ʃtˈɛmtə aɪn hˈoːəs , ɡɾˈyːnaɪŋˌeːbʊndənəs nˈoːtənbˌʊx aʊf dˈɛsən bˈaɪdə dˈɛkəl ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçəndən ʃtɾˈoːfən ˈaʊfɡəklˌeːpt vˌɔɾdən vɑːɾ mɪt ˌiːrɜ lˈɪŋkən ɡˌeːɡən diː hˈyftə . 
diː rˈɛçtə fˈyːɾtə deːn ɡɾˈɪfəl . 
zoː zˈɑː ziː ˌaɪnɜ klˈɪoː ˈɛːnlɪçɜ als ˌaɪnɜ mˈɛlpoːmənə . 
rˈuːɪç , als ˌɔp diː bɾˈɛtɜ ˌiːrə hˈaɪmɑːt vˈɛːrən , das ˈaʊɡə ˈapvˌɛksəlnd aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt dan vˈiːdɜ aʊf das ˈaʊshˌɛlfəndə nˈoːtənbˌʊx ɡərˈɪçtət , ʃpɾˈɑːx ziː : 
» iːɾ kˈɛnt mɪç ! 
ˈaɪnst aɪn ɡˈœtɜkˌɪnt dɛɾ ɡɾˈiːçən , 
ˈɪɾ ɪç fɛɾtɾˈiːbən jˌɛtst fɔn lˈant tsuː lˈant , 
ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt nˈuːɾ ʊnt mˈoːs ʊnt ˈeːfɔø kɾˈiːçən 
hˈɪn ˌyːbɜ tɾˈymɜ , vˌoː maɪn tˈɛmpəl ʃtˈant ; 
ˈax ˈɔft ɪn zˈeːnzuːxt dɾˈoː ɪç hɪntsˈuːzˌiːçən 
nɑːx ˌaɪnəm dˈaʊɜnthˈaɪmɑːtlˌɪçən ʃtɾˈant 
rˈastʃtɛtən nˈuːɾ nɔx hat diː flˈyçtɡə mˈʊsə , 
dɛɾ lˈiːbstən ˌaɪnə hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪn ʃlˈoːs ɡˈʊsə . 
ʊnt frˈɑːkt iːɾ nɑːx deːm lˈoːzə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ? 
diː mˈaɪstən bˈaŋən ʊm iːɾ tˈɛːklɪç bɾˈoːt , 
tˈɑliːˌɑː ʃpˈiːlt ɪn ʃˈɛŋkən ʊnt ɪn nˈɛstɜn , 
ʊnt ɡˈɑːɾ tˈɛɾpsɪkˌoːrə , ziː tˈantst zɪç tˈoːt : 
zoː ʃrˈɪt ɪç ˈaɪnzˌɑːm , als zɪç miːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn 
ɪn mˌaɪnəm lˈiːblɪŋ dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə bˈoːt , 
iːɾ kˈɛnt ˈiːn , ʊnt hˈɛɾtsuː tsuː dˌiːzəm fˈɛstə 
bɾˈɪŋ ɪç das bˈɛstə , vˈas ɪç hˈɑːp : ˈalkəstə . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈantə mɪt fˈiːlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt das nˈoːtənbˌʊx ˈʊm , zoː das dɛɾ rˈykdɛkəl , aʊf deːm diː ʃlˈɔsstɾoːfə ʃtˈant , nɑːx ˈoːbən kˌɑːm , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ziː vˈynʃt ɔøç tsuː ɡəfˈalən . 
ˈoːbs ɡəlˈɪŋət , 
ɛntʃˈaɪdət iːɾ ; 
diː hˈʊlt mˈaxt ʃtˈaɾk ʊnt ʃvˈax ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ vˈɔɾt ɔøç frˈɛmt ɪm ˈoːrə klˈɪŋət , 
deːm frˈɛmdən ˈeːbən ɡˈœnt aɪn ɡˈastlɪç dˈax . 
ɛmpfˈaŋət ziː , als ˌɔp iːɾ mɪç ɛmpfˈɪŋət , 
iːɾ vˈɪtseːvˌɪtsə , dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt kɾˈax , 
maɪn zˈɛndlɪŋ ɪst ziː , vɔlt iːm bˈaɪfal ʃpˈɛndən , 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən tsvˈaɪtən tsuː fɛɾzˈɛndən. « 
diː ɡaɾdˈiːnə fˈiːl . 
lˈeːphaftɜ bˈaɪfal vˌ??də lˈaʊt , am lˈaʊtəstən fɔn zˈaɪtən rˈʊtsəs , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ nˈuːn fˈœlɪç klˈaɾzeːə ʊnt fˈaʊlstɪç bəvˈʊndərə , dɛɾ diːs vˈiːdɜ zoː fˈaɪn ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt hɑːbə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ baɪ deːm klˈaɪnən tɾˈiːʊmfə kˈatɪnkˌɑːs ɪn ʃvˈaɪɡən fɛɾhˈaɾtə , vɑːɾ lˈeːvɪn . 
diː zˈɪçɜhˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː diː nˈuːɾ flˈyçtɪç ɡəlˈɛɾntən ʃtɾˈoːfən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , hˌatə iːn ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaʊx vˈiːdɜ bədɾˈykt . 
» ziː kˌan ˈaləs , vˈas ziː vɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ; » vˌɪɾt ziː ˈɪmɜ vɔlən , vˈas ziː zˌɔl ? 
« 
ɪn deːm rˈaɪçbeːˌanlɑːktən ˌiːrɜ natˈuːɾ , ɪn deːm ˌyːbɜmˈuːt , dɛɾ iːɾ dɑːrˈaʊs ɛɾvˈʊxs , ɛmpfˈant ɛɾ ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ foːrˈaʊsˌɑːnʊŋ , vˈas ziː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈaɪdən vˈyɾdə . 
diː pˈaʊzə vɑːɾ ˈʊm , diː vˈiːoːlˌiːnən ˌɪntoːnˈiːɾtən lˈaɪzə , nˈuːɾ ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das diː nˈɛçstə nˈʊmɜ ɪm ˈantsˌuːɡə zˈaɪ . 
ˈalɜ blˈɪkə rˈɪçtətən zɪç aʊf deːn tsˈɛtəl : » skˈeːnəs pɾˈiːzəs dˈeː ɡˈuːɪlˌaʊmə tˈɛl . 
ˈeːɾstə stsˈeːnə : klˌeːoːfˈeː , ˈeːpuːzə dˈeː tˈɛl , ˈɛsˌadɾɛsˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈoːn mˈɑriː . « 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈœfnətə zɪç diː ɡaɾdˈiːnə . 
ˌaɪnə hˌɪntɜɡɾˌʊntsdeːkˌoːratsjˈoːn , diː bˈɛɾɡ ʊnt zˈeː dˈaɾʃtɛltə , hˌatə zɪç jˌɛtst fˌɔɾ deːn ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəl ɡəʃˈoːbən , das kˈuːɔɾn ɛɾklˈaŋ , ʊnt dˈatsvɪʃən lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən ˌaɪnɜ hˈeːɾdə . 
zoː fɛɾˈɛndɜt vɑːɾ diː stsˈeːnə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾˈɛndɜtɜ vɑːɾ das bˈɪlt , das ˈɪnɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ɛɾʃˈiːn . 
an diː ʃtˈɛlə dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈalt ɪn vˈaɪs tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə ɪn ʃvˈaɾts : mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstə , diː diː kˈɔʃtymfrˌɑːɡə mɪt ˈɔøsɜstɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ bəhˈandəlt ˈʊnt , das ʃvˈaɾtsə zˈaɪdənklˌaɪt iːɾ ˌaɪnəs ʊnt ˈaləs ! 
bˈaɪbeːˌaltənt , zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːkt hˌatə , d??ç ˌaɪnən lˈaŋən hˈɪɾtənstˌɑːp ʊnt ˌaɪnən deːn ɡˈuːzɛʃən ɡəvˈɛkshɔøzɜn ɛntnˈɔmənən rˈoːdoːdˌɛndɾɔnstɾˌaʊs das ʃvˈaɪtsərˌɪʃnatsjˌoːnˈɑːlə , d??ç aɪn barˈɛt mɪt blˈɪŋkəndɜ ˈaɡɾafə ˌɑːbɜ deːn ʃtˈiːl dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾaɡˈøːdɪə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
das » ˈɑː ! « dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , das katˈɪnkɑː ɛmpfˈaŋən hˌatə , blˈiːp iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt , ˌaʊs lˈaŋɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪsənt , das dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ ɛntʃˈaɪdə , ʊnt dˌiːzəs ˈaʊsɡˌaŋs vɑːɾ ziː zˈɪçɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːn , jˈeːdəs fˈalʃə ˌɛçaʊfeːmˈɛnt fɛɾmˈaɪdənt , ˈeːɾst diː deːn ɡˈatən ʊm mˈɪttaɪlˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs bəʃvˈøːrəndən vˈɔɾtə : » pˈuːɾkvoːˌiː dˈɔnk ˈafɛktɜ ˈɑveːk mˈoːiː kˈeː mˈystərə ? « , dan ɪn rˈaʃɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə diː nˈuːɾ kˈ??tsən zɛntˈɛntsən , diː zɪç ˈapvˌɛksəlnd an diː ɡəslˈɛɾʃən knˈɛçtə ʊnt tsuːlˈɛtst an ɡˈɛslɜ zˈɛlpst rˈɪçtətən . 
ɪn jˈeːdəm vˈɔɾtə fɛɾrˈiːt zɪç diː ɡˈuːtə ʃˈuːlə , ʊnt baɪ ʃlˈuːs dˌiːzɜ dɾˈɪtən stsˈeːnə dˈ??ftə ziː zɪç ˈoːnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəʃtˈeːən , das ziː » iːɾ pˈʊbliːkˌʊm ɪn dɛɾ hˈant hɑːbə « . 
ˌɑːbɜ diː fˈiːɾtə stsˈeːnə : » klˌeːoːfˈeː ˈɛsˌadɾɛsˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈaltɜ fˈyːɾst « , ʃtˈant nɔx ˈaʊs . 
tˈantə ˌɑməlˈiː , diː das ʃtˈyk ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən kˈantə , fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ɡərˈɑːdə fɔn dˌiːzən tsˈɔɾneːzˌɑlɛksˌandɾiːnɜn ˌaɪnən ˈalɜhˌœkstən ɛfˈɛkt ʊnt ˈɔøsɜtə zɪç ˈeːbən ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɡˌeːɡən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , als diː rˈeːɡɪsˌɔøɾklɪŋəl hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛs ʃpˈiːləs ˈantsˌaɪktə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt das ʃtˈaʊnən ˈalɜ , tsuːmˈaɪst dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst , als jˈɛtst , baɪ deːm zˈɪçviːdˌeːrœfnən dɛɾ ɡaɾdˈiːnə , ʃtˈat klˈeːoːfˌeːs aɪn fɛɾvˈantəs ʊnt dɔx viːdɜʊm vˈeːzəntlɪç fɛɾˈɛndɜtəs bˈɪlt aʊf ziː nˈiːdɜblˌɪktə . 
vˈas bədˈɔøtətə dˌiːzə nˈɔøə ɡəʃtˈalt ? 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈeːptə diː frˈɑːɡə . 
dɛɾ hˈɪɾtənstˌɑːp , dɛɾ rˈoːdoːdˌɛndɾɔnstɾˌaʊs , das barˈɛt mɪt dɛɾ ˈaɡɾafə vɑːrən ˈapɡətˌɑːn , ʊnt aɪn kˈ??tsɜ rˈɔk mɪt ɡɾˈyːnəm kɾˈɑːɡən , dɛɾ vˈeːnɪçstəns diː ˈoːbərə hˈɛlftə dɛs ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənklˌaɪdəs fɛɾdˈɛktə , lˈiːs kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , das diː tɾˈɔtsɪç aʊf deːm fˈɛlzən ʃtˈeːəndə jˈɛːɡɜɡəʃtˌalt nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs zaɪn zˌɔltə als vˈɪlhɛlm tˈɛl zˈɛlpst . 
mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ ˈaɾmbɾʊst vˈiːs ɛɾ aʊf deːn ˈeːbən ɡətɾˈɔfənən ɡˈɛslɜ . 
ʊnt ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , fɛɾvˈʊndɜlˌɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈøːrənt ˌaktsəntuːˈiːɾt , ʃpɾˈɑːx ˈalkəstə , diː dˌiːzɜ fɔn fˈaʊlstɪç ɡəplˈantən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsˈuːɡɛstˌɪmt hˌatə , diː ʃlˈʊsvɔɾtə dɛs dɾˈɑmɑːs , diː , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌyːbɜ das ʃvˈaɪtsərˌɪʃə hɪnˈaʊsɡˌeːənt , als aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ hˈymnʊs aʊf diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ fˈœlkɜ ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən kˈɔntən : 
» tˈoːt dɛɾ tˈyːran ! 
ɛɾ ʃˈɛndət ʊns nˌɪçt mˈeːɾ , 
bədɾˈyktə bɾˈyːdɜ , frˈɔøndə , tɾˈeːtət hˈeːɾ , 
fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , das ɪn flˈamən ʃtˈeːt , 
dɛɾ fˈɔøɜʃˌaɪn viː ˌaɪnə fˈɑːnə vˈeːt , 
fɛɾkˈyndɪɡənt : ɛs fˈiːl diː tˌyːranˈaɪ , 
ɡˈɛslɜ ɪst tˈoːt , ʊnt ˌʊnzɜ lˈant ɪst frˈaɪ . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːk dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə diː fˈɛlzənʃtˌuːfən hɪnˈʊntɜ , ʊnt dˈɪçt an deːn rˈant dɛs pˈoːdiːˌʊms tɾˈeːtənt , fˈuːɾ ziː mɪt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» ʊnt dˈɛŋkt dɛɾ fˈaɪnt an ˌaɪnən rˈaxeːtsˌuːk , 
iːn tsuː fɛɾnˈɪçtən zɪnt viːɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ; 
ɛɾ kˈɔmə nˈuːɾ , zɔldˈɑːtən zɪnt viːɾ ˈal , 
ɛs ʃˈɪɾmt ʊns ˈʊnsrɜ bˈɛɾɡə hˈoːɜ vˈal , 
ʊnt dɾˈɪŋt ɛɾ dɔx ɪn ˌʊnzrə tˈiːfstə ʃlˈʊxt , 
diː kˈaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ kˈɛnt ʊnt kˈaɪnə flˈʊxt , 
dan ˌyːbɜ iːn mɪt fˈeːls ʊnt blˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ viːɾ dan hˌɪntɜdɾˈaɪn , 
mɪt zˈeːns ʊnt zˈɪçəl ʊnt mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt ʃpˈeːɾ : 
ɛɾɡˈiːp dˈɪç , fˈaɪnt , duː rˈɛtəst dɪç nˌɪçt mˈeːɾ!
zoː fˈɛlt zaɪn hˈɛlmbʊʃ , zˌaɪnəs ʃtˈɔltsəs tsˈiːɾ , 
dɛn ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ diː frˈaɪhaɪt , vɑːrən viːɾ . « 
aɪn bˈaɪfalsʃtˌ??m , dɛɾ ˈalə tɾˈiːʊmfə kˈatɪnkˌɑːs fɛɾʃvˈɪndən mˈaxtə , bɾˈax jˌɛtst lˈoːs , ˈʊnt : » dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə « klˈaŋ ɛs , ˈeːɾst ɡəmˈ??məlt , dan ˈɪmɜ lˈaʊtɜ . 
nɑːx ˈɪneːˌaltʊŋ dɛɾ deːn ˈaplaʊs ʃtˈaɪɡɛɾndən pˈaʊzə 
ɛɾʃˈiːn diː ɡərˈuːfənə , zɪç vˈyɾdeːfˌɔl fɛɾnˈaɪɡənt , ʊnt dɑː vˈeːdɜ fyːɾ kɾˈɛntsə nɔx bˈuːkvəts ɡəzˈɔɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ , tɾˈɑːt tˈantə ˌɑməlˈiː zˈɛlpst an das pˈoːdiːˌʊm ʊnt rˈaɪçtə iːɾ tsʊm tsˈaɪçən ˌiːrəs dˈaŋkəs aʊf diː bˈyːnə hɪnˈaʊf ˌiːrə hˈant . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɪntoːnˈiːɾtə nˈɪplɜ aɪn kˈ??tsəs , fɔn iːm zˈɛlpst ɡəzˈɛtstəs fiːnˈɑːlə , ˌʊntɜ dˈɛsən klˈɛŋən diː ɡˈɛstə zɪç ɛɾhˈoːbən , ʊm ɪn deːn frˈɔntɾɔømən das zˈuːpɜ tsuː nˈeːmən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən an klˈaɪnən tˈɪʃən ɡədˈɛkt vˌɔɾdən , an deːnən nˈuːn , nɑːx deːm bˈaldɪɡən ɛɾʃˈaɪnən dɛrɜ , diː diː mˈyːən dɛs tˈɑːɡəs rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç bəʃtɾˈɪtən hˌatən , viː vˈɑːl ˌoːdɜ tsuːfˈal ɛs fˈyːktən , plˈats ɡənˈɔmən vˌ??də . 
ˌaʊx nˈɪplɜ vɑːɾ ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən . 
bˈamə , dɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈaʊsnˌɑːmeːɡəʃtˌaltən hˌatə , nˈɑːm iːn ɪn bəzˈɔndərə ˌafɛktsjˈoːn , iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə fɛɾzˈɪçɛɾnt : 
» das zˈaɪ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə muːzˈiːk ɡəvˈeːzən . 
bəzˈɔndɜs diː flˈøːtə . « 
dɛɾ hˈaʊptɪʃ , aʊf deːm zˈɛks kˈuːvɜts ɡəlˈeːkt vɑːrən , ʃtˈant ɪn deːm ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ . 
hˈiːɾ zˈɑːsən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstə ʊnt katˈɪnkɑː , deːn dˈɑːmən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌɑːbɜ dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , bˈɛɾnt ʊnt bˈɑroːn pˈeːleːmˌan , dɛɾ aʊf deːm ɡəbˈiːtə frantsˈøːzɪʃɜ lˌiːteːratˈuːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə vɑːɾ ʊnt diː » hˈɛnriːˌɑːdə « ɪn ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , deːn » ʃˈaɾləs dˈuːtsə « zoːɡˈɑːɾ ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡəlˈeːzən hˌatə . 
tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn , als ˈanfɛɾvˌantə dɛs hˈaʊzəs , mˈaxtən diː hɔnˈøːɾs ɪn deːm blˈaʊən zˈɑloːn ; 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˈɛrən hˌatən zɪç ɪn das bˈɪlaɾttsˌɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ˌʊntɜ ˌiːnən mˈeːdeːvˌɪts , dˈɛsən ˈɛtvɑːs fˌɪstuːlˈiːrəndə ʃtˈɪmə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt an deːm tˈɪʃə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ diːs dɛɾzˈɛlbə aʊf fˈiːɾ rˈʊndən zˈɔølən rˈuːəndə maɾmˈɔɾtɪʃ , an deːm baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs vˈaɪhnaxtsdˌiːnɜs dɛɾ kˈafeː ɡənˈɔmən ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪn fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾ ˈaltən ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə » rˈoːiː frˈeːdeːrˌiːk ˌoːdɜ (en)pɹˈɪns(de) hˈɛnriː « ˌaɪnə tsˈiːmlɪç piːkˈiːɾtə deːbˈatə tsvˈɪʃən deːm ˈaltən vˈɪtseːvˌɪts ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊx hˈɔøtə zˌɔltə dˌiːzəm tˈɪʃ ˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçə fˈeːdə nˈɪçt fˈeːlən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈeːdə ʃtˈant nɔx ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈapʃlˌuːs ˌaɪnɜ zɪç lˈaŋ ˈaʊsʃpˌɪnəndən kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , diː tsuːnˈɛçst nˈuːɾ das » fɔlˈɛndətə ʃpˈiːl « mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstəs ʊnt ˈeːɾst nɑːx ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈalɜ ɛɾdˈɛŋkbɑːrən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˌaʊx das ʃtˈyk zˈɛlpst tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , diː mɪt fˈiːlɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dˌiːzən ˌyːbɜɡˈaŋ mˈaxtə , vˈʊstə dɑːbˈaɪ vˈoːl , vˈas ziː tˈɑːt . 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , diː diː tɾaɡˈøːdɪə ɡəlˈeːzən , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx mɪt hˈɪlfə ˌaɪnɜ fˈoːɾɡədɾˌʊktən bˌɪoːɡɾafˈiː zɪç ˌyːbɜ diː lˈeːbənzˌʊmʃtɛndə lˈeːmiːrəs ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , zoː das ziː zɪç ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɑːɡə zˈɑː , deːn ɪn zˈaxən frantsˈøːzɪʃɜ lˌiːteːratˈuːɾ mɪt iːɾ rˌiːvaliːzˈiːrəndən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ɪn diː tsvˈaɪtə ʃtˈɛlə hɛrˈabdɾˌykən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn bɾɪlˈiːrən tsuː kˈœnən . 
am mˈaɪstən fˌɔɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə zˈɛlpst , diː , als ˈɛçtəs bˈyːnənkˌɪnt , zɪç mɪt deːm ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən ˌiːrɜ rˈɔlə bəɡənˈyːkt ʊnt nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəfˈyːlt hˌatə , zɪç ɪn fˌɔɾ ʊnt nˈaxvɔɾt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt lˌiːteːrˌaɾhɪstˈoːrɪʃə nˈoːtiːtsən tsuː fɛɾtˈiːfən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈeːbənsbˌɪlt , das diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː frˈɑːɡən fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈeːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən vˈʊstə , nɑːx ʊnt nɑːx fˌɔɾ ˌiːrən tsuːhˈøːrɜn ɛntɾˈɔltə , ˌʊntɜ deːnən zˈɛlpst bˈɛɾnt , vˌaɪl ɛs mˈɛnʃlɪç ʃˈøːnə tsˈyːɡə vɑːrən , diː tsuː iːm ʃpɾˈɑːxən , aɪn ˈʊnɡəhˌɔøçəltəs ˌɪntərˈɛsə tsˈaɪktə . 
lˈeːmiːrə , nɑːx poːˈeːtənˌaɾt , vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn hˈalbəs kˈɪnt ɡəblˈiːbən . 
ˈanʃpɾˌʊxsloːs , hˌatə zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ dɾˈaɪ dˈɪŋən ˈanɡəhˌœɾt : dɛɾ dˈɪçtʊŋ , dɛɾ ɛntbˈeːrʊŋ ʊnt dɛɾ piːtˈɛːt . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zˈɛçtsɪç , als ɛɾ tsuː rˈuːm kˌɑːm , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ rˈuːm lˈiːs iːn ˈoːnə mˈɪtəl ʊnt fɛɾmˈøːɡən . 
ɛs vɑːrən klˈaɪnə zˈʊmən , diː diː ˈaʊffˌyːrʊŋən zˌaɪnɜ ʃtˈykə iːm ˈaɪntɾˌuːɡən ; 
ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ziː , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx vɪlˈiːɾs lˈeː bˈeːl , vˌoː zˌaɪnə bˈaɪnɑːə ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡə mˈʊtɜ lˈeːptə . 
ɛɾ tˈaɪltə mɪt iːɾ , plˈaʊdɜtə iːɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən fˌɔɾ ʊnt kˈeːɾtə dan , viː ɛɾ deːn hˈɪnveːɡ tsuː fˈuːs ɡəmˈaxt hˌatə , zoː ˌaʊx tsuː fˈuːs ɪn diː hˈaʊptstat ʊnt an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuːrˈyk . 
viː zoː fˈiːlə tɾˈɑɡøːdˌiːnʃraɪbɜ vɑːɾ ɛɾ hˈaɪtərən ɡəmˈyːtəs , ʊnt zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə , zˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtən , zˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsfɜzə bəlˈeːptən diː ɡəzˈɛlʃaft . 
zoː ˈaɾm ɛɾ vɑːɾ , zoː ɡˈyːtɪç vɑːɾ ɛɾ ; 
zˈɛlpst nˈaɪdloːs , vˈɛktə ɛɾ kˈaɪnən nˈaɪt . 
aɪn nˈɛɾvənlˌaɪdən , das iːn ʃˌoːn mˈoːnatˌɛlaŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə bəfˈalən hˌatə , ʃlˈoːs iːm diː zˈɪnə . 
zoː ʃtˈaɾp ɛɾ ɪm jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , ˈɪnmɪtən dɛɾ tˈɑːɡə dɛɾ ʃrˈɛkənshˌɛɾʃaft , diː ɛɾ nɔx ɛɾlˈeːpt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˌatə . 
zoː ˌɛtvɑː vɑːrən ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə diː nˈoːtiːtsən , diː diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɡˈɑːp . 
ziː vˈiːktə zɪç ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt vˌ??də dɛshˈalp vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , als dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , deːn nˈɑːmən lˈeːmiːrəs ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə viːdɜhˈoːlənt , viː vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf ˈɛtvɑːs hˈalbfɛɾɡˌɛsənəs bəzˈɪnə , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈanflˌuːɡə fɔn zˈaɾkasmˌʊs zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɛs kˌan nˈuːɾ lˈeːmiːrə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn ɛntzˈɪnən zɪç ɡəvˈiːs dɛs bˈɔnmoːts , das baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs ɡˈuːɪlˌaʊmə tˈɛl ɡəmˈaxt vˌ??də ? 
ɪç fˈant ɛs ɪn deːn ˈanˌɛkdoːtəs dɾˈɑmatˌiːkvəs. « 
diː mˈiːnə , mɪt dɛɾ tˈantə ˌɑməlˈiː diː frˈɑːɡə bəɡlˈaɪtətə , lˈiːs kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː ˈantvɔɾt , zoː das dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , ʊm iːɾ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs » nˈaɪn « tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ˈoːnə jˈeːdə pˈaʊzə fˈɔɾtfuːɾ : » ʃˌoːn baɪ dˌiːzɜ tsvˈaɪtən ˈaʊffˌyːrʊŋ , tɾˈɔtsdəm das ʃtˈyk ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːɾ das teːˈɑːtɜ lˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃvˈaɪtsɜ hˌatən zɪç ˌaʊs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən frˈantsoːzən bəmˈɛɾktə dˌiːzə zˈɛltzɑːmə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ʊnt flˈystɜtə zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsˈuː : zˈɔnst hˈaɪst ɛs : kˈaɪn ɡˈɛlt , kˈaɪnə ʃvˈaɪtsɜ ; 
hˈiːɾ vˈyɾt ɛs hˈaɪsən mˈysən : kˈaɪnə ʃvˈaɪtsɜ , kˈaɪn ɡˈɛlt. « 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ zˈɛlpst vˈɪtsɪç ɡənˈuːk , ʊm ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ ɡˈuːt pˌoːɪntˈiːɾtən vˈɛndʊŋ ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bˈalt vˈiːdɜ aʊf deːm fˈɔlklˌaŋ lˈeːmiːrˌɛʃɜ tɾˈɑɡøːdˌiːntiːtəl , ˈaʊf » ˈiːdoːmˌɛnɔøs « ˈʊnt » ˈaɾtaksɜksəs « , zɪç vˈiːɡənt , ʃtˈaɪɡɜtə ziː zɪç ɪn ˌiːrəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs bɪs tsuː dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ , das zɪç diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡˈaɪstəs ɪn nˈɪçts zoː zˈeːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçə als ɪn dɛɾ tˈatzaxə , das zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsvˈaɪtən rˈaŋəs deːm ˌyːbɜlˈeːɡən zˈaɪən , vˈas ˈɪnɜhˌalp dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ als ˈeːɾstən rˈaŋəs ˈanɡəzˌeːən vˈyɾdə . 
bˈɛɾnt , dɛɾ ˈɑːnən mˈɔxtə , aʊf vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn hɪnˈaʊsvɔltˌə , hˈɔɾçtə aʊf ʊnt bəmˈɛɾktə rˈuːɪç : » kˈœntəst duː bˈaɪʃpiːlə ɡˈeːbən ? 
« 
» ɡəvˈiːs ; ʊnt ɪç nˈeːmə das , das ʊns am bəkvˈeːmstən lˈiːkt , ˈeːbən dˌiːzən ɡˈuːɪlˌaʊmə tˈɛl , deːm viːɾ mɪt hˈɪlfə ˌʊnzərəs fɛɾˈeːɾtən ɡˈastəs « , ʊnt hiːɾbˈaɪ mˈaxtə ziː ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstə , » ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ʃtˈʊndə fɛɾdˈaŋkən . 
lˈeːmiːrə 
ˈɛnˈɛst kvˈuːn aʊtˈøːɾ dˈeː zˈeːkɔnt rˈaŋ . 
ˌɑːbɜ viː ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst zaɪn ɡˈuːɪlˌaʊmə tˈɛl deːm vˈɪlhɛlm tˈɛl dɛs hˈɛɾn ʃˈɪlɜ , aɪn ʃtˈyk , ɪn deːm mˈeːɾ pɛɾzˈoːnən ˈaʊftɾˌeːtən , als diː fˈiːɾ vˈaltʃtɛtə ˈaɪnvˌoːnɜ hˈɑːbən . 
ʊnt dɑːtsˈuː aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ stsˈeːnənvˌɛksəl ; 
aɪn lˈiːt vˌɪɾt ɡəzˈʊŋən , ʊnt aɪn mˌɔndɾeːɡənbˈoːɡən ʃpˈant zɪç ˈaʊs ; 
ˈaləs ˈoːpɛɾnhˌaft . 
tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈaɪnt ɡˈɛslɜ tsuː pfˈeːɾdə ... « 
» ... ʊnt dɛɾ zuːflˈøːɾ ɡərˈɛːt ɪn ɡəfˈɑːɾ , viː mˈɑːks pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː ˈʊntˌɛɾm hˈʊfʃlɑːk tsˈuːɡɾʊndə tsuː ɡˈeːən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃvˈɛstɜ ? 
« 
» ɪç ˌaktsɛptˈiːrə dˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt ˌyːbɜhˈøːrə deːn ʃpˈɔt , dɛɾ zɪç nɑːx dˌaɪnɜ ˈɑːɾt mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç als ɡˌeːɡən deːn dˈɪçtɜ rˈɪçtət . 
ɛɾ kˌan ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ ɛntbˈeːrən ; 
dɛɾ vˌaɪmarˈɑːnɜ hɛɾtsˈoːk hat iːn nˌoːbiːliːtˈiːɾt . 
« 
» das hat ɛɾ . 
hast duː dɛn ˌɑːbɜ jeː deːn ʃˈɪlɜʃən tˈɛl mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəlˈeːzən ? 
« 
» ɪç hˈɑːp ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxt . « 
» dɑː bɪst duː miːɾ ɪn ˌʊnzərəm ʃtɾˈaɪt ʊm ˌaɪnən pˈɑːs foːrˈaʊs , dɛn ɪç dˈaɾf mɪç mˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçt rˈyːmən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuːɾ lˈɛktyːrə lˈeːmiːrəs ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɪst zˈɪçɜ , ɛɾ kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ . 
ziː mˈøːɡən ˈiːm , vˈas ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌaɪnən zˈɪts ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɡəɡˈeːbən , iːm kɾˈɛntsə ɡəflˈɔxtən , iːm ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈeːrənzˌɑːl aɪn bˈɪlt ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈystə ɛɾrˈɪçtət hˈɑːbən , ɛs blˈaɪpt dɔx bəʃtˈeːən , vˈas ɪç zˈɑːɡtə : ɛɾ kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hat kˈaɪnə ʃpˈuːɾ hˌɪntɜlˈasən . 
« 
» ʊnt dɔx fˈɔlktən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈeːɾst ˈeːbən dˌiːzən ʃpˈuːrən ʊnt vɑːrən hˈɪnɡərˌɪsən d??ç diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . « 
» zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç mˈeːɾ . 
ɛɾ mˈɑːk das hˈɛɾts zˌaɪnɜ natsjˈoːn bərˈyːɾt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs nˈɪçt ɡətɾˈɔfən . 
nɑːx zˈoːlçən bˈalzɑːm ʊnt tɾˈɔstɛsvˌɔɾtən , viː ziː dɛɾ ʃˈɪlɜʃə tˈɛl hat : 
vˌɛn dɛɾ ɡədɾˈyktə nˈɪɾɡɛnts rˈɛçt kˌan fˈɪndən , 
ɡɾˈaɪft ɛɾ ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs ɪn deːn hˈɪməl 
ʊnt hˈɔlt hɛrˈʊntɜ zˌaɪnə ˈeːvɡən rˈɛçtə , 
vˌɪɾst duː deːn tˈɛl dˌaɪnəs lˈeːmiːrə , dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ , fɛɾɡəblˈɪç d??çzˈuːxən . 
ɪç vˈystə zˈɔnst dɑːfˈɔn . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ ʃˈɪlɜ , viː duː iːn nˈɛnst , ɪst ˈeːbən kˈaɪn tˈɑbuːlˌɑt??dˌɪçtɜ , ɛɾ ɪst dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs , dˈɔpəlt jˈɛtst , vˌoː diːs ˈaɾmə nˈiːdɜɡətɾˌeːtənə fˈɔlk nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ rˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ , ʃvˈɛstɜ , duː vˈaɪst nˈɪçts fɔn fˈɔlk ʊnt fˈɑːtɜlˌant , duː kˈɛnst nˈuːɾ hˈoːf ʊnt ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt daɪn hˈɛɾts , vˌɛn duː dɪç rˈɛçt bəfrˈɑːkst , ɪst baɪ deːm fˈaɪndə . 
« 
» nˈɪçt baɪ deːm fˈaɪndə , ˌɑːbɜ baɪ deːm , vˈas ɛɾ fˌɔɾ ʊns foːrˈaʊshˌɑːt . « 
» ʊnt das ɪst ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs . 
ɪç zˈeːə zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə , viː duː ziː zˈiːst , ˌɑːbɜ das ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˈiːɾ , das duː fɔn kˈaɪnɜ ˈaʊsnˌɑːmə vˈɪsən vɪlst ʊnt dɛɾ ɪm ɡˈantsən tsˈuːɡɛstˌandənən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlfalə tsuː bəɡˈeːɡnən ɡlˈaʊpst . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , ɛs ɡˈiːpt frˈʊxtbɔømə , diː nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç tɾˈɑːɡən ; 
fɪlˈaɪçt ɪst dˈɔøtʃlant aɪn zˈɔlçɜ . 
ʊnt vˌɛn dɛn dˈ??çˌaʊs ɡəʃˈɔltən vˌɛɾdən zˌɔl , zoː ʃˈɪlt deːn bˈaʊm , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈaɪntsˌɛlnə frˈʊxt . 
dˌiːzə pflˈeːkt ʊm zoː ʃˈøːnɜ tsuː zaɪn , jeː zˈɛltənɜ ziː ɪst . 
ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛltənə frˈʊxt ɪst ˌʊnzɜ tˈɛl. « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ʃtɾˈaɪtəs hˌatə zɪç ˌaʊs deːm zˈɑloːn ʊnt deːm bˈɪlaɾttsˌɪmɜ hˈeːɾ aɪn rˈaʃ vˈaxzəndɜ kɾˈaɪs fɔn tsuːhˈøːrɜn ʊm vˈɪtseːvˌɪts ɡəbˈɪldət , vˈɛlçɜ ˈeːɾst , als ɛɾ ʃvˈiːk , das pˈaɪnlɪçə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ɛmpfˈant ; 
nˈɪçt zˌaɪnɜ iːn ʃtˈeːts hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən ʃvˈɛstɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ tɾˈɑːt dɛshˈalp aʊf dˌiːzə tsˈuː , kˈystə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » paɾdˈɔ̃ , mˈɑdɑːmə , vˌɛn ɪç d??ç ˌaɪnəs mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ziː fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən zˌɔltə . 
ɪç fˈyːlə , vˈas viːɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡˈastə , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx , vˈas viːɾ ˌʊnzərəm fˈɑːtɜlˌandə ʃˈʊldɪç zɪnt . 
ziː zɪnt frˌantsøːzˈiːn ; 
ɪç frˈɑːɡə ziː , vˈas ziː an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃtˈɛlə frˈaŋkɾaɪçs baɪ ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ ˌiːrəs kˈɔɾnaɪlə ˌʊntɜ ˌaɪnən frˈɛmdən poːˈeːtən tsvˈaɪtən rˈaŋəs ɛmpfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdən ! 
ɪç tˈɔøʃə mɪç nˈɪçt ɪn ˈiːnən , ziː hˌɛtən ɡəʃpɾˈɔxən nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən , nˈɪçt nɑːx dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ kɔnvɛntsjˈoːn . 
mˈɑdɑːmə , ɪç rˈɛçnə aʊf ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
« 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstə ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈyɾdə , als ˌɔp iːɾ mˈɪndəstəns ˌaɪnə kˈɔɾnaɪlˌɛstsənə tsuː ʃpˈiːlən ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː bˈɑroːn , vˈuːs ˈɑveːts rˈaɪzoːn , ˈeːt jeː zˈuːɪs hɔørˈøːzə dˈeː fˈɛːrə lˈɑː kˌɔnaɪsˈɑ̃s dˈeːˈuːn fˈaʊrˈaɪ ɡˈɛntɪlhˌɔmə . 
jˈɔtˈaɪmə bəˈaʊkuːp lˈɑː frˈɑ̃sə , mˈaɪs jˈɔtˈaɪmə plˈʊs lˈeːs hˈɔməs dˈeː bˈoːn kˈuːɾ pˈaɾtuːt 
ˈuː jeː lˈeːs tɾˈuːvə . « 
dan , zɪç rˈɛspɛktfˌɔl fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾnˈaɪɡənt , fˈuːɾ ziː , ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡəvˈant , fˈɔɾt : » mˈɪlə paɾdˈɔ̃s , mˈɑdɑːmə lˈɑː kˈɔmtɛsə , mˈaɪs , zans dˈuːtə , vˈuːs vˈuːs rˈapəlˌeːts lˈɑː mˈaksiːmə fˌɑvoːrˈiːtə dˈeː nˈɔtɾə çˈeːɾ (en)pɹˈɪns(de) : lˈɑː vˌeːriːtˈeː tsˈeːˈɛst lˈɑː maɪlˈøːrə poːliːtˈiːk . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈaɪçtə dɛɾ ˈaltən frˌantsøːzˈiːn diː hˈant ʊnt lˈɛçəltə ɡətsvˈʊŋən . 
deːn blˈɪk dɛs bɾˈuːdɜs fɛɾmˈiːt ziː . 
ziː kˈɔntə stsˈeːnən viː dˌiːzə fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk bəhˈaʊptətə zaɪn rˈɛçt ˌyːbɜ ziː . 

ɛs vɑːɾ ˈɛlf ˈuːɾ foːrˈyːbɜ . 
das ɡəʃpɾˈɛç , das ʃˌoːn tsuː lˈaŋə lˌiːteːrˈɑrɪʃ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈantə zɪç jˌɛtst deːn ˈalɜˌɔøsɜlˌɪçstən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən tsuː ʊnt dɾˈeːtə zɪç ʊm diː frˈɑːɡə : vˈan dɛɾ vˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃlˈɪtən fˈoːɾfˌɑːrən , vˈeːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən ˌoːdɜ blˈaɪbən zˌɔlə . 
ɡˌeːɡən tuːbˈɑːls ʊnt kˈatɪnkˌɑːs ˈapɾˌaɪzə vˌ??də zˈaɪtəns dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aɪn ɛntʃˈiːdənəs vˈeːtoː ˈaɪnɡəlˌeːkt , deːm zɪç diː ɡəʃvˈɪstɜ ˈʊnʃvˌeːɾ fˈyːktən . 
ziː vˈɪlɪçtən ˈaɪn , tsuː blˈaɪbən , mɪt ˌiːnən dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstə . 
katˈɪnkɑː fɛɾlˈiːs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf das tsˈɪmɜ , ˈanɡəblˌɪç , ʊm ˌiːrən kˈɔfɜ ʊnt ˈeːtuːˌɪʃlysəl an ˈeːvɑː tsuː ɡˈeːbən , ɪn vˈɑːɾhaɪt , ʊm mɪt dˌiːzɜ tsuː plˈaʊdɜn . 
dɛn ziː vɑːɾ ˌaʊx dɑːrˈɪn ɡˌants dˈɑːmə fɔn vˈɛlt , das iːɾ kˈamɜmˌɛtçənɡˌɛʃvɛts zˈeːɾ fˈiːl ʊnt pɾoːfˈɛsoːrˌɛnʊntɜzˌuːxʊŋ zˈeːɾ vˈeːnɪç bədˈɔøtətə . 
ɪn ˈɪmɜ flˈyçtɪɡɜ vˈeːɾdəndən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən zˈɛtstə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn fˈɔɾt , ɪn diː zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə bˈamɛʃə dɾˈastiːkˌɑː kˈaɪn rˈɛçtəs lˈeːbən mˈeːɾ bɾˈɪŋən kˈɔntən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf ; 
bˈɛɾnt ˈœfnətə ˌaɪnəs dɛɾ flˈyːɡəlfˌɛnstɜ , ʊm das ˈaltə jˈɑːɾ hɪnˈaʊs , das nˈɔøə hɛrˈaɪntsuːlˌasən , ʊnt rˈiːf , vˌɛːrənt diː frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪnʃtɾˌœmtə : 
» ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç , nˈɔøəs jˈɑːɾ ; 
ˈɔft hˈɑːp ɪç dɪç kˈɔmən zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈiː viː tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
ɛs ˌyːbɜrˈiːzəlt mɪç zˈyːs ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs hˈɔfən ɪst ˌoːdɜ bˈaŋən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt vˈynʃə , viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ : zˈaɪən viːɾ frˈaɪ , vˌɛn duː vˈiːdɜ ʃˈaɪdəst ! « 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən tsuːzˈamən , ˌaʊx das mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈalkəstəs . 
ziː tˈaɪltə ˌiːrə pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən tsvˈɪʃən ˈansˌiːn rˈeːɡiːmə ʊnt rˈeːpuːblˌɪk ; 
ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ , dɛɾ iːɾ aɪn frˈɛmdɜ , aɪn kˈɔɾzə vɑːɾ , ˌʊntɜhˈiːlt ziː ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən hˈɑːs . 
zoː vɑːɾ dɛn nˈɪçts ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , das deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈandə , ɪn deːm ziː zoː fˈiːlə ɡlˈyklɪçə jˈɑːrə ɡəlˈeːpt hˌatə , diː rˈykeːɾ tsuː frˈaɪhaɪt ʊnt mˈaxtʃtɛlˌʊŋ hˌɛtə mˈɪsɡœnən kˈœnən . 
diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː dɛɾ kˈ??tsə tˈoːast ɡəvˈɛkt hˌatə , dˈaʊɜtə nɔx fˈɔɾt , als katˈɪnkɑː vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
» viːɾ hˌɑːbən blˈaɪ ɡəɡˈɔsən « , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt ʊnt lˈeːktə ˌaɪnən blˈaŋkən klˈʊmpən , aʊf deːm ˌaɪnə mˈoːsɡɪɾlˌandə zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , fˌɔɾ diː tˈantə nˈiːdɜ . 
» ˈeːvɑː mˈaɪnt , das ɛs aɪn bɾˈaʊtkɾants zˈaɪ . « 
ˈalə vɑːrən ˈaɪnɪç , das ˈeːvɑː rˈɪçtɪç ɡəzˈeːən ʊnt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx rˈɪçtɪɡɜ pɾoːfˈeːtsaɪt hɑːbə . 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəɡˈɔsənə blˈaɪ fɔn hˈant tsuː hˈant . 
ɛs kˌɑːm tsuːlˈɛtst ˌaʊx an lˈeːvɪn , aʊf deːn ɛs baɪ zˌaɪnɜ bəfˈaŋənhˌaɪt ɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ˈanʃˌaʊʊŋən ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , das dɛɾ kɾˈants nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
diː dˈiːnɜ tɾˈɑːtən ˈaɪn , ʊm tsuː mˈɛldən , das diː vˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɪtən vˈaɾtətən . 
bˈɛɾnt ɛmpfˈɑːl zɪç tsuːˈeːɾst ; 
dan fˈɔlktən diː ˈandərən ɡˈɛstə , mˈaɪst pˈɑːɾvaɪzə ˌoːdɜ mˈeːɾ . 
mɪt dɾˈɔsəlʃtˌaɪn vɑːɾ dɛɾ leːbˈuːzɪʃə lˈantɾˌɑːt ; 
ziː hˌatən deːnzˈɛlbən vˈeːk . 
nˈuːɾ lˈeːvɪn fˈuːɾ alˈaɪn . 
ˌaʊs deːn ˈeːɾstən dˈœɾfɜn ʃˈɔl iːm nɔx muːzˈiːk ɛntɡˈeːɡən ; 
dˈatsvɪʃən ʃˈysə , diː das nˈɔøə jˈɑːɾ bəɡɾˈystən . 
dan vˈ??t ɛs ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ das bˈɛlən ˌaɪnəs hˈʊndəs klˈaŋ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈeːɾ . 
zaɪn ʃlˈɪtən ʃˈaʊfəltə , vˌoː diː fˈɑːɾstɾˌɑːsə ʃlˈɛçt vɑːɾ , nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn deːn ʃnˈeː tsuːzˈamən ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ hˈɪŋ tɾˈɔømərˌɪʃ deːn bˈɪldɜn dˌiːzəs tˈɑːɡəs nˈɑːx . 
aʊf deːm pˈɔlstɜzˌɪtsə zˈɑːs vˈiːdɜ katˈɪnkɑː ; 
» nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt , lˈeːvɪn , an ˌʊnzrə lɛktsjˈoːn tsuː dˈɛŋkən « , ʊnt ɛɾ bˈɔøktə zɪç fˈɔɾ , das ˌiːrə vˈaŋən aɪnˈandɜ bərˈyːɾtən , ʊnt bəɡˈan iːɾ diː fɛɾzˈeː fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
dan zˈɑː ɛɾ ziː aʊf dɛɾ bˈyːnə ʃtˈeːən , rˈuːɪç , ˌiːrəs ɛɾfˈɔlɡəs zˈɪçɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als fɛɾnˈɛːmə ɛɾ deːn vˈoːllˌaʊt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə . 
» viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ ! « 
aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs fɛɾlˈaŋən ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , iːɾ tsuː fˈyːsən tsuː ʃtˈyɾtsən ʊnt iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə , diː ziː fɛɾʃpˈɔtətə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt ˌaɪnəs ɡəʃtˈɛndnɪsəs hˌatə , ˌʊntɜ tˈaʊzənt ʃvˈyːrən ʊnt kˈysən tsuː bəkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , dɛn ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , das ɛs ˈʊmzˌɔnst zˈaɪ ʊnt das ɛɾ ziː nˈiː bəzˈɪtsən vˌɛɾdə . 
diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən ˈɪmɜ hˈɛlɜ ; 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊf , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə klˈaŋən plˈœtslɪç vˈiːdɜ diː vˈɔɾtə jˈeːnɜ bˈoːlsdɔɾfɜ ɡɾˈapstaɪnˌɪnʃrɪft : 
» ʊnt kˌan aʊf ʃtˈɛɾnən ɡˈeːən . « 
dɑː fˈiːl ˈaləs fɛɾlˈaŋən fɔn iːm ˈap . 
ɛɾ zˈɑː nɔx das bˈɪlt kˈatɪnkˌɑːs , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾdˈɛmɜtə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ frˈiːdə dɛs ɡəmˈyːtəs kˌɑːm ˌyːbɜ ˈiːn , als ɛɾ jˌɛtst ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə ʃnˈeːflɛçə dɛs bɾˈʊxəs hɪnflˈoːk . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts vɑːɾ bˈalt nɑːx zˈɛks ˈuːɾ frˈyː ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt ɪn dɛɾ bˈ??ɡstɾˌɑːsə , nˈuːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔn dɛɾ lˈaŋənbɾˌykə , ɪn deːm dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈanɡəzˌeːənən ɡˈastoːfə » tsʊm kˈøːnɪç fɔn pˈɔɾtuːɡˌal « ˈapɡəʃtˌiːɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌaɪnɪɡə vˈaɪzʊŋən an kɾˈɪst , diː zɪç aʊf deːn » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « , vˌoː , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , das ɡəʃpˈan ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , bətsˈoːɡən , ʊnt bəʃlˈoːs dan , ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mˈɔɾɡənʃlˌɑːf ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾzˈɔømt hˌɑːbən mˈɔxtə , nˌaxtsuːˈoːlən . 
fˈiːl vɑːɾ ɛs nˈɪçt , dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ɡlˈyklɪçən , deːnən , vˌɛn diː mˈyːdɪçkˌaɪt kˈɔmt , bˈɛt ˌoːdɜ bɾˈɛt daszˈɛlbə ɡˈɪlt . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ , ɛɾ hˌatə diː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən pˈyŋktlɪç ɡəhˈaltən , zˈɑːs ɛɾ frˈɪʃ baɪ zˌaɪnəm frˈyːʃtyk . 
diː ʃtˈʊtsuːɾ tˈɪktə , das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən pɾˈasəltə , diː ˈaɪsblʊmən ʃmˈɔltsən , ˈaləs ˈatmətə bəhˈɑːɡən ; 
bˈɛɾnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɡərˈɑdeːˌaʊs ˌyːbɜ deːn flˈuːs hˈɪn , aʊf diː ɡˈoːtɪʃən , ɪm hˈɛlən mˈɔɾɡənʃˌaɪn ɛɾɡlˈɛntsəndən ɡˈiːbəl dɛs hˈiːɾ nɔx mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç ɡəblˈiːbənən ʃlˈɔsəs . 
» das kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ nˈaxt fɛɾʃvˈɪndən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt bəɡˈan dan , ˌaʊs dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə tsuːrˈyktɾˌeːtənt , zɪç mɪt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ rˈaʃhaɪt ˈantsuːklˌaɪdən . 
ɛɾ vˈɛːltə ʃtˈat zˌaɪnɜ nɔømˈɛɾkɪʃən dɾˈɑɡoːnˌeːruːnˌiːfɔɾm , diː zɪç fyːɾ diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ vˈiːziːtən , diː ɛɾ fˈoːɾhˌatə , vˈoːl am bˈɛstən ɡəˈaɪɡnət hˌɛtə , deːn rˈoːtən frˈakɾɔk dɛɾ kˌ??bɾandənbˈ??ɡɪʃən rˈɪtɜʃˌaft ʊnt vɑːɾ ˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə fˈɛɾtɪç , als aɪn ˈaɪntɾˌeːtəndɜ dˈiːnɜ mˈɛldətə , das ɡəhaɪmrˈɑːt fɔn lˌɑdalˈɪnskiː fˈoːɾɡəfˌɑːrən zˈaɪ . 
bˈɛɾnt nˈɑːm hˈuːt ʊnt hˈantʃˌuː , dɾˈeːtə deːn ʃlˈysəl ɪm ʃlˈoːs ʊnt zˈɑːs ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡəhaɪmrˈɑːts , mɪt deːm ɛɾ zɪç bɾˈiːflɪç tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ ˈapmˌaxʊŋ ˈaɪnɪɡɜ nˌɔøjɑːɾsɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt vɑːɾ ɪn ɡˈɑlɑː . 
ziː bəɡɾˈystən zɪç hˈɛɾtslɪç , fɛɾtsˈɪçtətən ˌɑːbɜ aʊf aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç , dɑː dɛɾ ˌiːnən tsuːnˈɛçstliːɡəndə tsvˈɛk ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
nˈuːɾ diː nˈɑːmən ˈaɪntsˌɛlnɜ miːnˈɪstɜ ʊnt ɡəzˈantən vˌ??dən ɡənˈant , baɪ deːnən kˈaɾtən ˈaptsuːɡˌeːbən vɑːrən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɑːɡən aʊf diː rˈampə dɛs an dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈɪlhəlmsplˌatsəs ɡəlˈeːɡənən jˈoːanˌiːteːrˌɔɾdənspˈɑlaɪs rˈɔltə . 
ɪn dˌiːzəm pˈɑlaɪs vˈoːntə dɛɾ hˈɛrənmˌaɪstɜ dɛs ˈɔɾdəns , dɛɾ ˈaltə pɾˈɪnts fˈɛɾdiːnˌant , tsuː deːm ɡəhaɪmrˈɑːt fɔn lˌɑdalˈɪnskiː zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən bˈaɪnɑːə frˈɔøntʃaftlˌɪçə bətsˈiːʊŋən ˌʊntɜhˈiːlt , vˌɛːrənt bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts , dɛɾ iːn nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç kˈantə , lˈeːdɪɡlˌɪç deːn bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən ɪn iːm fɛɾˈeːɾtə . 
hiːrˈiːn bəɡˈeːɡnətən zɪç dˈɑmɑːls fˈiːlə hˈɛɾtsən , ʊnt deːm tsvˈaɪʊndˌaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən pɾˈɪntsən vˌ??dən hˈʊldɪɡˌʊŋən tsuːtˈaɪl , diː bɪs dɑːhˈɪn zˌaɪnəm lˈaŋən ʊnt ˈɪmɜhˌɪn ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən lˈeːbən fɛɾzˈɑːkt ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə diː » ɡɾˈoːsə tsˈaɪt « mɪt ɡəzˈeːən ʊnt mɪt dˈ??çɡəkˌɛmpft ; 
das ɡˈɑːp iːm ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ aɪn ˈanzˌeːən ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɔnstɪɡə bədˈɔøtʊŋ hɪnˈaʊs , ʊnt mˈançə hˈɔfnʊŋ rˈɪçtətə zɪç an iːm ˈaʊf . 
ˌaʊx kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , das iːm dɛɾ hˈɛldəntˌoːt zˌaɪnəs ˈɛltəstən zˈoːnəs tsuː dˈaŋk ʊnt mˈɪtɾˌuːm ˈanɡərˌɛçnət vˌ??də . 
dˌiːzɜ ˈɛltəstə zˈoːn vɑːɾ dɛɾ ɪn lˈiːdɜn fˈiːlɡəfˌaɪɜtə pɾˈɪnts lˈuːɪs , dɛɾ , diː hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə kˈɑtastɾˌoːfə foːrˈaʊszˌeːənt , am tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ jˈeːnɛːɾ ʃlˈaxt baɪ zˈɑːlfɛlt ɡəfˈalən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə pɾˈɪnts , als iːm diː bˈaɪdən hˈɛrən ɡəmˈɛldət vˌ??dən , vɑːɾ bərˈaɪt , diːzˈɛlbən tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt lˈiːs ziː bˈɪtən , iːn ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɛɾvˈaɾtən tsuː vɔlən . 
als ziː daszˈɛlbə bətɾˈɑːtən , vˌ??dən diː rˈɔlən tsvˈɪʃən ˌiːnən dɑːhˈɪn fɛɾtˈaɪlt , das bˈɛɾnt zoː vˈaɪt viː mˈøːklɪç diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn fˈyːrən , dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç zˌeːkʊndˈiːrən zˌɔlə . 
das pɾˈɪntslɪçə ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʃlˈoːs diː frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ap ʊnt zˈɑː mɪt tsvˈaɪən zˌaɪnɜ fˈɛnstɜ bərˈaɪts aʊf diː vˈɪlhəlmsʃtɾˌɑːsə . 
ɛs vɑːɾ fɔn ɡɾˈøːsərɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , als zˈɔnst pɾˈɪntslɪçə tsˈɪmɜ tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
dˈɪkə tˈyɾkɪʃə tˈɛpɪçə , hˈalp tsˈuːɡeːtsˌoːɡənə dˈɑmastɡˌaɾdiːnən , pɔɾtˈiːrən ʊnt lˈambɾeːkvˌɪns fɛɾlˈiːən deːm nˈɪçt ɡɾˈoːsən rˈaʊmə das , vˈas ɛɾ baɪ fˈiːɾ fˈɛnstɜn ʊnt tsvˈaɪ tˈyːrən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt hˌɑːbən kˈɔntə : rˈuːə ʊnt ɡəʃlˈɔsənhˌaɪt , ʊnt das fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn , ɪndˈeːm ɛs tsˈuːɡlaɪç lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə ˈaʊsʃtɾˌœmtə , ʃtˈaɪɡɜtə deːn vˈoːlˌiːɡən ʊnt ˈanhˌaɪməlndən ˈaɪndɾˌʊk . 
an deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜn bəfˈandən zɪç nˈiːdɾɪɡə bˈyːçɜʃrˌɛŋkə ʊnt ˈeːtɑːɡərən , zoː das rˈaʊm blˈiːp fyːɾ bˈystən ʊnt bˈɪldɜ , dɑːrˈʊntɜ als bˈɛstəs aɪn lˈantʃˌaftsbɪlt mɪt ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , ʃlˈoːs frˈiːdɾɪksfˌɛldə , deːn zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt dɛs pɾˈɪntsən , dˈaɾʃtɛlənt . 
zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbənsɡɾˌoːsəs pˈɔɾtɾɛːt , fɔn dɛɾ hˈant ɡɾˈafs , hˈɪŋ ˌyːbɜ deːm kamˈiːn . 
dɑːnˈeːbən tsˈoːk zɪç aɪn bɾˈaɪtəs zˈoːfɑː ˈoːnə lˈeːnə bɪs an diː nˈɛçstə tˈyːraɪnfˌasʊŋ , vˌɛːrənt aɪn rˈʊndɜ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑlabˌastɜnən blˈuːmənʃˌɑːlə ɡəʃmˈyktɜ tˈɪʃ ɪn deːn d??ç das zˈoːfɑː ɡəbˈɪldətən rˈɛçtən vˈɪnkəl hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən vɑːɾ . 
bˈɛɾnt , dɛɾ zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˈɑː , hˌatə zˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ kˈaʊm ɡəʃlˈɔsən , als dɛɾ pɾˈɪnts , diː pɔɾtˈiːrə dɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ fˈyːrəndən tˈyːrə tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , frˈyːɜ ˈaɪntɾˌɑːt , als ɛɾvˈaɾtət vɑːɾ , ˈʊnt , diː fɛɾbˈɔøɡʊŋ bˈaɪdɜ hˈɛrən mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɛɾnt , d??ç ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ziː ˈaʊffˌɔɾdɜtə , aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ʃtˈɛltə zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən deːn kamˈiːn , diː hˈɛndə nɑːx hˈɪntən tsuː ɡəfˈaltət ʊnt ɛɾzˈɪçtlɪç bəmˈyːt , zˈoːviːl vˈɛɾmə viː mˈøːklɪç mɪt ˌiːnən ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
ɪn dˌiːzəm bədˈyɾfnɪs fɛɾrˈiːt zɪç zaɪn hˈoːəs ˈaltɜ ; 
zˈɔnst lˈiːs vˈeːdɜ zˌaɪnə hˈaltʊŋ nɔx dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs kˈɔpfəs ˌaɪnən tsvˈaɪʊndˌaxtsɪɡɜ fɛɾmˈuːtən . 
bˈɛɾnt ɛɾkˈantə ɡlˈaɪç das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dˌiːzəs kˈɔpfəs , das iːm ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈɪʃʊŋ fɔn ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
fɔn natˈuːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt , ˌaʊx zaɪn lˈeːbəlˌaŋ , tsuːmˈɑːl an zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɡəmˈɛsən , zɪç dˌiːzɜ ˈʊnbədˌɔøtənthˌaɪt bəvˈʊst , dˈ??çdɾˌaŋ iːn dɔx das ɡəfˈyːl fɔn dɛɾ hˈoːən mɪsjˈoːn zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː , vˌɛn ɛɾ vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn lˈiːptə diː ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə , zɪç bɪs tsuː deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs dˈɔnɛɾndən jˈuːpiːtɜs ʃtˈaɪɡɜn kˈɔntə . 
ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə rˈøːmɪʃə nˈɑːzə kˌɑːm iːm dɑːbˈaɪ tsuːʃtˈatən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃˈɛɾfɜ tsuːzˈɑː , deːm kˈɔntə nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das ɛɾ , ɪm ʃtˈɪlən lˈɛçəlnt , deːn dˈɔnərɜ blˈoːs tɾaɡˈiːɾtə ʊnt ˈalən ˈaplˌeːnəndən ʃtˈɔlts , deːn ɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç tsˈaɪɡən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , nˈuːɾ nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnɜ famˈiːlɪənpflˌɪçt ɛɾfˈyltə . 
» ziː kˈɔmən , miːɾ ˌiːrə ɡlˈykvynʃə tsʊm nˈɔøən jˈɑːrə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən « , hˈoːp ɛɾ ˈan . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊm zoː mˈeːɾ , jeː ɡəvˈɪsɜ ɛs das lˈoːs dɛs ˈaltɜs ɪst , fɛɾɡˈɛsən tsuː vˌɛɾdən . 
diː tsˈaɪtlˌɔøftə vˈaɪzən frˈaɪlɪç aʊf mɪç hˈɪn . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˈɛtstə dan , ˌaɪnən ɡədˈankənɡˌaŋ ˈapʃlˌiːsənt , dˈɛsən ˈeːɾstə ɡlˈiːdɜ ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , mɪt vˈyɾdə hɪntsˈuː : » ɪç vɔltə , das ɪç deːm lˈandə mˈeːɾ zaɪn kˈœntə als ˌaɪnə blˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
« 
» ˈɔørə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt zɪnt deːm lˈandə aɪn fˈoːɾbˌɪlt « , ˈantvɔɾtətə lˌɑdalˈɪnskiː . 
» ɪç bətsvˈaɪflə ɛs fˈast , maɪn lˈiːbɜ ɡəhaɪmrˈɑːt . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnəm lˈandə jeː ˈɛtvɑːs vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs d??ç ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
nˈiː hˈɑːp ɪç , ɪm kɾˈiːk ˌoːdɜ frˈiːdən , diː plˈɛːnə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɛs kˈøːnɪçs , d??çkɾˈɔøtst ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈʊnʃ dˈaɾnax ɛmpfˈʊndən . 
das ɪst jˌɛtst ˈandɜs . 
dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪst ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʊnt das bˈɛsɜvˌɪsən ɪst an diː ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈaɾmeː . 
ɪç frˈɑːɡə ziː , vˈɛːrə baɪ lˈeːptsaɪtən mˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən bɾˈuːdɜs dɛɾ ˈaʊstɾˌɪt fɔn dɾˈaɪhʊndɜt ˌɔfiːtsˈiːrən mˈøːklɪç ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ dˈɛŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən , aɪn ˈɔfənɜ pɾoːtˈɛst ɡˌeːɡən diː poːliːtˈiːk ˌiːrəs kɾˈiːɡs ʊnt lˈandəshˌɛɾn ? 
aɪn ɡˈaɪst dɛɾ ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt ʃpˈʊkt ɪn deːn kˈœpfən , tsuː deːm ɪç ˈaləs , nˈuːɾ kˈaɪn fˈoːɾbˌɪlt bɪn . « 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts , vˈiːvoːl ɛɾ zˈɪçɜ vɑːɾ , das dɛɾ pɾˈɪnts fɔn zˌaɪnən plˈɛːnən nˈɪçts vˈʊstə , nˈɪçts vˈɪsən kˈɔntə , hˌatə zɪç baɪ dˌiːzən zˈɛtsən , dˌeːrən jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə iːn tɾˈɑːf , nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fɛɾfˈɛɾpt . 
» ˈɔørə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt « , nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt , » vɔlən tsuː ɡənˈɑːdən hˈaltən , vˌɛn ɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈandɜs ˈaʊffˌasə ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən ˈ??zaxə fyːɾ diːzˈɛlbən zˈuːxə . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç hat vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾfˈɑːrən ʊnt hˈɪnɡənˌɔmən . 
vˌɛn zˈɔlçɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˈɛltən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs , vˌaɪl zɪç fˈyːɾst ʊnt fˈɔlk ˈaɪnɪç vˈʊstən . 
ʊnt ɪn dɛɾ bˈɪtɜstən nˈoːt am ˈaɪnɪçstən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst aɪn bɾˈʊx dˈɑː ; 
ɛs fˈeːlt dɛɾ ɡlˈaɪçə ʃlˈɑːk dɛɾ hˈɛɾtsən , ˈoːnə deːn zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç deːn ˈɔpfɜrˌaɪkstən ˈalɜ kɾˈiːɡə nˈɪçt ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt diː mˈasreːɡəln ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən reːɡˈiːrʊŋ , ɪndˈeːm ziː das ˈ??taɪl dɛs fˈɔlkəs mˈiːsaxtən , ˈɪmpfən iːm deːn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ˈaɪn . 
das fˈɔlk vˈiːdɜstɾˌaɪtət nˈɪçt , vˌaɪl ɛs vɪl , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs mˈuːs . 
« 
» ɪç ˈanɛɾkˌɛnə deːn vˈiːdɜstɾˌaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛlə mɪç pɛɾzˈøːnlɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ɡɾˈøːsərən ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt dɛs bˈɛsərən vˈɪsəns . 
ʊnt vˌoː dˌiːzəs bˈɛsərə vˈɪsən tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən ɪst , dɑːrˈyːbɜ kˌan kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn . 
ziː mˈysən dɛɾ vˈaɪshaɪt mˌaɪnəs ɡɾˈoːsnɛfən , mˌaɪnəs ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən kˈøːnɪçs ʊnt hˈɛɾn , fɛɾtɾˈaʊən . « 
» viːɾ fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ... « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt deːm ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnəm ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ . « 
» ˈɔørə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt ʃpɾˈɛçən ɛs ˈaʊs . 
« 
» ˈoːnə ˌiːnən tsuːtsuːʃtˈɪmən ; 
dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ mˈɑjoːɾ fɔn vˈɪtseːvˌɪts , dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnəm ˈeːɾstən dˈiːnɜ ɪst ˈʊnʃtˌattaft ʊnt ɡˌeːɡən diː pɾˈɔøsɪʃə tɾˌɑdiːtsjˈoːn . 
ɪç lˈiːbə deːn ɡɾˈɑːfən fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk nˈɪçt ; 
ɛɾ hat deːn ˈɔɾdən , deːm ɪç fˈynftsɪç jˈɑːrə als hˈɛrənmˌaɪstɜ fˈoːɾɡəʃtˌandən , mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜʃtɾˌɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft , ɛɾ hat ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ˌʊnzrə kˌɔmtuːrˈaɪən ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zˌaɪnən mˈasreːɡəln nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən . 
ɪç kˈɛnə nˈuːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈandə , ʊnt vˈas ɡəʃˈiːt , ɡəʃˈiːt nɑːx deːm vˈɪlən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . « 
» deːm vˈɔɾtə nˈɑːx « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾnt mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn bˈɪtɜkˌaɪt . 
» dɛɾ vˈɪlə dɛs kˈøːnɪçs vˈeːɾ vɪl jˌɛtst zˈɑːɡən , viː ʊnt vˌoː ʊnt vˈas ɛɾ ɪst . 
ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç , ˈɔørɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt ɛɾhˈɑbənəm bɾˈuːdɜ , lˈɑːk ɛs deːn mˈiːnɪstɜn ˈɔp , deːn vˈɪlən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaʊstsuːfˌyːrən , jˌɛtst lˈiːkt ɛs zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈɔp , diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə , das hˈaɪst deːn vˈɪlən zˌaɪnɜ miːnˈɪstɜ tsuː zaŋktsjˌoːnˈiːrən . 
vˈas zˈɔnst baɪm kˈøːnɪɡə lˈɑːk , lˈiːkt jˌɛtst baɪ zˌaɪnən rˈɛːtən ; 
nɔx ɛntʃˈaɪdət dɛɾ kˈøːnɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntʃˈaɪdət nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx deːm vˈɪɾklɪçən ʊnt tˈatzɛçlˌɪçən , das ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɔx nɑːx deːm bˈɪldə , das iːm dɑːfˈɔn ɛntvˈɔɾfən vˌɪɾt . 
ɛɾ zˈiːt frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , diː vˈɛlt , diː tsˈuːʃtɛndə , zaɪn ˈaɪɡənəs fˈɔlk d??ç diː bɾˈɪlə zˌaɪnɜ miːnˈɪstɜ . 
dɛɾ vˈɪlə dɛs kˈøːnɪçs , viː ɛɾ ˌaʊs ɛɾlˈasən ʊnt fɛɾˈɔɾdnʊŋən tsuː ʊns ʃpɾˈɪçt , ɪst lˈɛŋst tsuː ˌaɪnɜ blˈoːsən fɪktsjˈoːn ɡəvˌɔɾdən . « 
dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾrˈiːt kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs ˈʊnmˌuːts . 
ɛɾ ʃrˈɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç hˈɪn ; 
dan vˈiːdɜ zˌaɪnən plˈats am kamˈiːn ˈaɪnnˌeːmənt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə ɡəvˈɪnəndɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt : » ziː fɛɾkˈɛnən deːn kˈøːnɪç , mˌaɪnən ɡɾˈoːsnɛfən , ziː ʊnt fˈiːlə mɪt ˈiːnən . 
ɪç dˈaɾf mɪç nˈɪçt rˈyːmən , ɪn diː plˈɛːnə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː zaɪn ; 
ɛsɪst nˈɪçt zˈɪtə dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪɡə , diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs hˈaʊzəs , ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ , tsuː rˈɑːtə tsuː tsˈiːən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːn ɡəʃˈɛftsɡaŋ ˈaɪntsuːvˌaɪən ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈaʊbə ɪç ˌiːnən aʊf das bəʃtˈɪmtəstə fɛɾzˈɪçɜn tsuː dˈyɾfən : das pɛɾzˈøːnlɪçə rˌeːɡiːmˈɛnt , fɔn deːm ziː ɡlˈaʊbən , das ɛs tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ɪst ʊm fˈiːləs ɡɾˈøːsɜ , als ziː mˈʊtmɑːsən . 
« 
» ˈɔørə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt ˌyːbɜrˈaʃən mɪç . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs vˈoːl ; 
ˌaʊx mˈɑːk ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ˈɪrən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɪrə ɪç mɪç nˈɪçt , ʊnt diːs ˌaɪnə ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
viː zˌɔlən viːɾ ʊns tsuː deːm kˈaɪzɜ , ˌʊnzərəm hˈoːən fɛɾbˈyndətən , ʃtˈɛlən ? 
das ɪst diː frˈɑːɡə , diː jˌɛtst ˈalə ɡəmˈyːtɜ bəʃˈɛftɪçt . 
ziː ɡlˈaʊbən , das ɛs dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈaɪ , dɛɾ tsuː tsˈøːɡɜn ʊnt hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən ʊnt d??ç fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən tɾˈaxtət ; 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛsɪst dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst . « 
» vˌaɪl iːm diː dˈɪŋə dˈeːraɾtˌɪç fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , das ɛɾ tsuː kˈaɪnəm ˈandərən ɛntʃlˈʊsə kˈɔmən kˌan . « 
» nˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ poːliːtˈiːk dɛs ˈapvˌaɾtəns alˈaɪn das rˈɪçtɪɡə zˈiːt . 
diː tsˈaɪt alˈaɪn vˌɪɾt diː lˈøːzʊŋ dˌiːzɜ vˈɪrən bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ɪst dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn dɛɾ ˈʊnhˌaltbaɾkˌaɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtɛndə , ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç iːn zˈɑːɡən hˈøːrən : 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst ˈoːnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt mˈɑːs hˈaltən kˌan , fɛɾlˈiːɾt das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊnt fˈɛlt.
ɛɾ hˈɛlt das kˈaɪzɜtˌuːm fyːɾ ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə , nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
« 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə fɔn zˈɔlçɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , das ʃtˈɑːtən ʊnt tɾˈoːnə baɪ dɛɾ bərˈyːrʊŋ mɪt iːɾ tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt ˌɪmpɾɛsˌɪoːnˈiːɾt , das vˈɔɾt mˌaɪnəs ɡɾˈoːsnɛfən , tɾˈɔtsdəm ɛs mˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ ˈaʊsdɾˌykt , ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx vˈoːl fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , das zɪç ˈaʊstˌoːbən mˈysə . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə , dɛɾ d??ç fˈast dɾˈaɪ mˌɛnʃənˈɑːltɜ hˈɪn deːn vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə bəˈoːbaxtət hat : ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaʊstˌoːbən . 
« 
» ɡəvˈiːs , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛs foːɾhˈeːɾ diː hˈœkstən ʃpˈɪtsən ɡətɾˈɔfən hat . « 
» vˌɛn zɪç dˌiːzə ʃpˈɪtsən nˈɪçt zoː tsuː ʃˈytsən vˈɪsən , das dɛɾ ʃtɾˈɑːl an ˌiːnən nˈiːdɜɡlˌaɪtət . 
« 
» d??ç bˈyndnɪs ? « 
dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪktə . 
bˈɛɾnt ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs mˈɑːk ˌaʊx das zˌaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈaɪt ɪst ˈʊm . 
aɪn jˈeːdɜ tˈɑːk hat zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ . 
dɛɾ ˌaɪnə fˈɔɾdɜt ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , dɛɾ ˈandərə bˈyndnɪs , aɪn dɾˈɪtɜ ˈaʊflˌeːnʊŋ . 
ɪç mˈœçtə ɡlˈaʊbən , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈaʊflˌeːnʊŋ zˈaɪ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
« 
» voːmˈɪt ? 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ˈaɾmeː . 
« 
» ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən das fˈɔlk . « 
» dɛɾ kˈøːnɪç mˈɪstɾaʊt ˈiːm . 
« 
» zˌaɪnɜ kɾˈaft ? « 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ ; ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm deːm nˈɔøən ɡˈaɪstə , dɛɾ jˌɛtst ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ mˈɛŋə leːbˈɛndɪç ɪst . « 
» ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ɡˈaɪstə lˈiːkt das hˈaɪl , vˌɛn man iːn tsuː nˈʊtsən ʊnt iːm ɪn klˈʊkhaɪt tsuː fɛɾtɾˈaʊən fɛɾʃtˈeːt . « 
» ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊfɡˌɑːbə fˈyːlt zɪç dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən , ziː vˈiːdɜʃtˌeːt zˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
iːm bədˈɔøtən fˈiːlə kˈœpfə fˈiːlə zˈɪnə . 
ɛɾvˈaɾtən ziː nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
« 
» ɪç hˈɔfə , das iːm tsuːfɛɾzˈɪçt kˈɔmt ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt dɛɾ ɡlˈaʊbə an aɪn ɡˈuːtəs ʊnt tɾˈɔøəs fˈɔlk , das nˈɪçts ˈandərəs bəɡˈeːɾt als diː ɡəvˈɛːrʊŋ , fyːɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç ʃtˈɛɾbən tsuː dˈyɾfən . « 
dɛɾ pɾˈɪnts , zˌaɪnən plˈats ˈapɛɾmˌɑːls vˈɛksəlnt , ʃˈoːp ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl nˌeːbən das zˈoːfɑː , nˈɑːm , zɪç nˈiːdɜlˌasənt , bˈɛɾnts hˈant ɪn diː zˌaɪnə ʊnt zˈɑː iːn dɑːbˈaɪ fˈɛst ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
» ɪç kˈɛnə das fˈɔlk ; 
ɪç hɑːbə mɪt iːm ɡəlˈeːpt . 
ɪn mˌaɪnən hˈoːən jˈɑːrən , vˌoː zɪç dɛɾ zˈɪn fyːɾ fˈiːləs ʃlˈiːst , ˈœfnət ɛɾ zɪç fyːɾ ˈandərəs , ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl ɪç ɛs vˈaɪs , ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs fˈɔlk . 
ɪç zˈeːə ɛs zoː klˈɑːɾ , als ˌɔp ɛs fˌɔɾ mˌaɪnəm lˈaɪplɪçən ˈaʊɡə ʃtˈyndə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ɪst ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt ; 
ɛɾ hat fˈiːl ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛɾlˈeːpt ʊnt nˈɪçt das ɡɾˈoːsə , das mˌaɪnə jˈʊŋən tˈɑːɡə ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɪç kˈɛnə iːn ɡənˈaʊ . 
ɛɾ ʃlˈiːst lˈiːbɜ aɪn bˈyndnɪs mɪt zˌaɪnəm fˈaɪndə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das iːm dˌiːzɜ fˈaɪnt ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈaxtabɜs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən reːɡˈiːrʊŋ ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , als mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən , ɪn hˈʊndɜt vˈɪlən ɡətˈaɪltən , ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms hɛrˈaʊsɡəkˌɔmənən fˈɔlkə . 
dɛn ɛɾ ɪst ɡˌants aʊf diː ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnhˌaɪtlɪçən fˈaɪndə vˈaɪs ɛɾ , voːrˈan ɛɾ ɪst , mɪt ˌaɪnɜ fˈiːlkˌœpfɪɡən fˈɔlksmasə nˈiː . 
hˈɔøtə ɪst ziː mɪt ˈiːm , mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt vˌɛːrənt das iːm tsuː hˈɔøptən ʃtˈeːəndə nˌɑpoːleːˈoːnɪʃə ɡəvˈɪtɜ iːn tɾˈɛfən , ˌɑːbɜ ˌaʊx iːn ʃˈoːnən kˌan , zˈiːt ɛɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛsəltən fˈɔlksɡeːvˌalt nˈuːɾ aɪn ˈanʃtˌyɾməndəs mˈeːɾ , das , vˌɛn ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl diː dˈɛmə d??çbɾˈɔxən zɪnt , ˌʊntɜʃˈiːdloːs ˈalə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnən flˈuːtən bəɡɾˈɛːpt . 
ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ ɡˈɪlt iːm mˈeːɾ als diː poːlˈiːtɪʃə . 
ʊnt dɑːrˈɪn hat ɛɾ rˈɛçt . 
« 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə ɛntʃtˈant ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ , aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ diː ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ʃlˈiːsən vˈynʃə . 
ɛɾ rˈaɪçtə bˈaɪdən hˈɛrən diː hˈant ʊnt dˈaŋktə deːm ɡəhaɪmrˈɑːt , das ɛɾ iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hɑːbə , diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft ˌaɪnəs deːm fˈɑːtɜlˌandə tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbənən mˈanəs tsuː mˈaxən . 
» ɛsɪst hˈoːxɛɾfrˌɔølɪç , zˈɛlpstˌɛndɪɡən ʊnt bəʃtˈɪmtən ˈanzˌɪçtən tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾʃvˈeːrən ziː deːm lˈaɪtəndən miːnˈɪstɜ nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ . 
viːɾ vˌɛɾdən das bˈyndnɪs ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən , bɪs ɛs zɪç fɔn zˈɛlbɜ lˈœst , ʊnt dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt , zoː nˈɪçt ˈalə tsˈaɪçən tɾˈyːɡən , ɪst nˈɑːə . 
dɛɾ fɛɾzˈɪŋkəndə dˈɛːmoːn nˈɪmt dan ˌaʊx diː kˈɛtə mˈɪt , diː ʊns an iːn fˈɛsəltə . 
« 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ʊns dɔx ʊnt fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ ɪn ˈʊnfrˌaɪhaɪt tsuːrˈyktsuːlˌasən ; 
viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçts als diː hˈɛɾʃaft ɡəvˈɛksəlt hˈɑːbən . 
dɛn ˌʊnzɜ tˈuːn ʊnt lˈasən bəʃtˈɪmt ˌʊnzɜ lˈoːs , ʊnt ˈandərə vˌɛɾdən kˈɔmən , diː deːm , dɛɾ zoː vˈɪlfɛːrˌɪç diː ʃlˈɛpə tɾˈuːk , ˌaɪnə nˈɔøə kˈɛtə ʃmˈiːdən . « 
» hˈɔfən viːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl . « 
dɑːmˈɪt ʃˈiːdən ziː . 
bˈaɪdə hˈɛrən fɛɾnˈaɪktən zɪç , dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ vˈiːdɜ aʊf diː rˈampə , ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃə dˈɔpəlpˌɔstən , dɛɾ fˌɔɾ deːm pˈɑlaɪs ʃtˈant , mˈaxtə diː hɔnˈøːɾs . 
» viː hat ˌiːnən maɪn pɾˈɪnts ɡəfˈalən ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt . 
» ɡˈuːt ; 
ɪç fˈyɾçtə , das ɛɾ rˈɛçt hat ʊnt das ɪç deːn vˈiːdɜstˌant , deːn ɪç ɪn deːm miːnˈɪstɜ zˈuːxtə , ɪn deːm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst tsuː zˈuːxən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɛɾʃˈytɜt mɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə das bˈaŋən fˌɔɾ deːm fˈɔlkə nˈɪçt , ʊnt ɪç vˈɑːɡə ɛs mɪt ˈiːm . 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , aʊf diː fˈeːlɜ ˌoːdɜ nˈaxzɪçt ˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs rˈɛçnən tsuː vɔlən , vˌɛn man diː mˈaxt ɪn dɛɾ hˈant hat , iːm diː ɡəzˈɛtsə fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən . 
diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən hˈaɪst ˈeːbənzˌoːft 
ɡˈɔt fɛɾzˈuːxən als ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊən . 
ˈaɪdətˈoːiː mˈeːmə ˈeːt lˈeː sˈiːl tˈeːˈaɪdeːrˌɑː . 
« 
dɑːmˈɪt bˈoːk dɛɾ vˈɑːɡən rˈɛçts ʊm diː lˈɪndənˌɛkə ʊnt hˈiːlt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə » tsuːɾ zˈɔnə « , vˌoː man bəʃlˈɔsən hˌatə , das dˈeːjɔønɜ tsuː nˈeːmən . 
ɪn deːm » vˈiːzɛkˌɛʃən zˈɑːl aʊf deːm vˈɪndmyːlˌɛnbɛɾɡə « , ɪn deːm ˈeːɾst am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɪlvɛstɜbˌal ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , vɑːrən am nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə vˈoːl an hˈʊndɜt ʃtˈamɡɛstə mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn fɛɾzˈaməlt . 
ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ an zˌaɪnəm ˈaltən plˈats , ʊnt aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː zɪç fˌɔɾ kˈaʊm fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən diː pˈɑːrə ɡədɾˈeːt hˌatən , ʃtˈandən jˈɛtst , als ˌɔp dɛɾ bˈal nˈiː ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtə , diː ɡɾˈyŋɛʃtɾˌɪçənən , ˈɛtvɑːs vˈakəlˌɪɡən tˈɪʃə mɪt deːn fˈiːɾ ʃtˈyːlən dɾˈʊm hɛrˈʊm ; 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈyːlən ʊnt tˈɪʃən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt aʊf ʊnt ˈap , pɾˈɛstə zɪç ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn fɛɾkˈɔøfɜn , diː hˈiːɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən hˈaɪmɪʃ ʊnt fˈast aɪn tsˈuːɡeːˌøːrɪɡɜ tˈaɪl dɛs loːkˈɑːls ɡəvˌɔɾdən vɑːrən : ˈaltə mˈytɜçən mɪt ʃˈaʊmkɾɪŋəln ʊnt tsˈɪmɛtbɾˌeːtsəln , pɾˌiːmiːtˈiːvə tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜ , ɪn dˌeːrən fˈoːɾɡəbˌʊndənən kˈɛstçən ʃtˈɑːl ʊnt ʃvˈam , ʃvˈeːfəlfˌɛːdən ʊnt blˈaʊə ɡlˈaspɜlən tsʊm fɛɾkˈaʊfə lˈɑːɡən , ˈɛntlɪç ʃtˈɛltsfyːsə , diː nˌeːbən deːn bˈaɪdən bɛɾlˈiːnɜ tsˈaɪtˌʊŋən ˌaʊx ˈalɜhˌant flˈuːɡblɛtɜ fˈaɪlboːtən . 
ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən lˈɑːk ˌaɪnə ˈanɡəzˌɔøɜtə vˈaɪsbiːɾlˌʊft , diː , d??ç lˈɪçtɜblˌɑːk ʊnt tˈɑbakskvˌalm tsˈiːmlɪç bəʃvˈeːɾlɪç vˈeːɾdənt , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan zɪç ˈaʊffrˌɪʃtə , vˌɛn aɪn ɡlˈɑːs dˈampfəndən pˈʊnʃəs foːrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
an ˌaɪnəm dˌiːzɜ tˈɪʃə , dɛɾ hˈalp ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ muːzˈiːkɛmpˌoːrə ʃtˈant , zˈɑːsən fˈiːɾ bɛɾlˈiːnɜ bˈyɾɡɜ , tsvˈaɪ fɔn ˌiːnən ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç , diː bˈaɪdən ˈandɜn ˈeːbənzˌoː ˈaɪfrɪɡə tsuːhˈøːrɜ . 
ɛs vɑːrən nˈaxbaɾn ˌaʊs dɛɾ pɾˈɛntslaʊɜ ʃtɾˈɑːsə : dɛɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜmˌaɪstɜ rˈɑːbə , dɛɾ bˈyɾstənmˌaxɜ ʃtˈapənbˌɛk , dɛɾ pˌoːzaməntˈiːɾ nˈiːtlɪç ʊnt dɛɾ mˈeːl ʊnt fˈoːɾkˌɔstɛndlɜ ʃnˈøːkəl . 
ˈalə fˈiːɾ mˈɛnɜ fɔn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ʊnt dɾˈyːbɜ , nˈiːtlɪç ʊnt ʃnˈøːkəl ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə vˈoːnənt , nˈuːɾ d??ç deːn flˈuːɾ ɡətɾˈɛnt . 
rˈɑːbə vɑːɾ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstə ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ das , vˈas diː mˈaɪstən ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜmˌaɪstɜ tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən : ɡˈuːtə hˈaltʊŋ , frˈɪʃən tˈœ̃ ʊnt vˈaɪsə tsˈɛːnə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən karˈaktɜkˌɔpf , dɛɾ jˈeːdəm çˌɛfpɾɛːziːdˈɛntən ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ vˈʊstə das ˌaʊx ʊnt fɛɾfˈuːɾ dˈaɾnax , lˈiːs zɪç lˈiːbɜ ɛɾtsˈɛːlən , als das ɛɾ zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt fɛɾmˈiːt , ˈɔpʃoːn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən bɛɾlˈiːnɜ famˈiːlɪə ʃtˈamtə , ˈalə ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ dɾˈɔsəlʃtˌaɪn dˌiːzəs kɾˈaɪzəs , das ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ˌeːleːmˈɛnt , viː dɛn diː ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜmˌaɪstɜ , baɪ deːnən das ɡəʃˈɛft fɔn fˈɑːtɜ aʊf zˈoːn ɡˈeːt , vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt bˈyɾɡeːrˌɑdəl bˈɪldən . 
vˌɛn rˈɑːbə dɛɾ dɾˈɔsəlʃtˌaɪn dˌiːzəs kɾˈaɪzəs vɑːɾ , zoː vɑːɾ ʃtˈapənbˌɛk dɛɾ bˈamə . 
nˈiːtlɪç vˈaɾf iːm fˈɔɾ , das ɛɾ deːn bˈyɾstənmˌaxɜ nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən kˈœnə , ʊnt das tɾˈɑːf ɪn ˈalən ʃtˈykən tsˈuː ; 
dɛn viː zaɪn hˈɑːɾ , zoː vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə mˈɑːniːɜ ʊnt ʃpɾˈɛçvaɪzə : diː bˈoːɾstən ˈɪmɜ nɑːx ˈoːbən . 
aɪn ˈɛçtɜ bɛɾlˈiːnɜ . 
ɛɾ ʃtˈant an ˈanzˌeːən hˈɪntɜ rˈɑːbə tsuːrˈyk , vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ an vˈɪsən ʊnt vˈɪts ʊnt zˈɛlpst an ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə rˈaɪzən ɡəmˈaxt , vɑːɾ ʊm zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs vˈɪlən , das ɛɾ mɪt ˈaɪfɜ ʊnt ˈʊmzˌɪçt bətɾˈiːp , ɪn pˈoːlən ʊnt rˈʊslant ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˈalt zaɪt bəɡˈɪn dɛs tsˈuːɡəs ɡˌeːɡən mˈɔskaʊ ɪn ˈalən rˈʊsɪʃən lˈoːkalfrˌɑːɡən als ˈʊnanfˌɛçtbɑːrə ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
zˈɛlpst rˈɑːbə , ˈoːneːˌɪn tsuː fˈoːɾneːm , ʊm lˈaŋə tsuː ʃtɾˈaɪtən , ˌʊntɜvˈaɾf zɪç zˌaɪnən vˈaɪshaɪtspɾˌyçən , diː fɔn deːm fˈɛstən bˈoːdən dɛɾ lˈandəskˌɛntnɪs ˌaʊs ˈalɜdˌɪŋs mɪt fˈoːɾlˌiːbə ɪn das poːlˈiːtɪʃmˌiːliːtˈɛːrɪʃə hɪnˈyːbɜʃpˌiːltən . 
zaɪn ɡeːɡənzˈats vɑːɾ pˌoːzaməntˈiːɾ nˈiːtlɪç , aɪn klˈaɪnɜ ˈaɾtɪɡɜ mˈan , dˈɛsən rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɡətsˈyːɡəlt vˌ??də . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən hˈɛlɡɾyːnən rˈɔk ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ an kˈɔpfraɪsən lˈɪt , aɪn kˈɛpzəl fɔn ɡəblˈymtəm zˈamɛtmˌançəstɜ mɪt ˌaɪnɜ pˈʊʃəl dɑːrˈan , » deːm tsˈaɪçən zˌaɪnəs ʃtˈandəs « , viː ʃtˈapənbˌɛk fɛɾzˈɪçɜtə . 
ɛɾ kˈɔntə , fɔn ɡəʃˈɛfts vˌeːɡən an aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾhypfən ɡəvˈøːnt , nˈiː lˈɛŋɜ als fˈynf miːnˈuːtən zˈɪtsən blˈaɪbən , ɡˌants ˌaɪnəm tsˈaɪzɪç ˈɛːnlɪç , dɛɾ ɛs nˈɪçt lˈasən kˌan , diː ʃpɾˈɔsən zˌaɪnəs bˈaʊɜs aʊf ʊnt ˈaptsuːʃpɾˌɪŋən . 
aʊf zˌaɪnən mˈɑːɡərən bˈakən bɾˈantən tsvˈaɪ ʃˈaɾf ˈapɡətsˌɪɾkəltə rˈoːtə flˈɛkə , als ˌɔb ɛɾ hˈɛktɪʃ ˌoːdɜ ˌɛçaʊfˈiːɾt zˈaɪ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə . 
deːn ʃlˈuːs mˈaxtə ʃnˈøːkəl . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ bˈɑːs dˌiːzəs klˈaɪnən mˌɛnɜkɔntsˈɛɾtəs , ɪn ʃtˈɪmə viː fiːɡˈuːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt kˈ??tsəm hˈɑːls ; 
das bˈɪlt dɛs ˈɑpɔplˌɛktiːkˌʊs , aɪn ɡɾˈyntlɪçɜ kˈɛnɜ ɪn zˈaxən bɛɾlˈiːnɜ ʊnt kˈɔtbʊsɜ vaɪsbˈiːrəs . 
ɛɾ ʃmˈɛktə nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈɔɾtən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː lˈɑɡeːrˌʊŋstɑːɡə hɛrˈaʊs , tɾˈaŋk , rˈaʊxtə ʊnt ʃvˈiːk . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan , vˌɛn das viːdɜhˈɔltə klˈɔpfən mɪt deːm dˈɛkəl nˈɪçt ɡəhˈɔlfən hˌatə , rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜ ˈalə tsvˈɪʃənʃtˌeːəndən tˈɪʃə hɪnvˈɛk mɪt ʃtˈɛntɔɾstˌɪmə nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən » vˈaɪsən « . 
ʃtˈapənbˌɛk hˌatə diː » bɛɾlˈiːnɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ « ˌʊntɜ zˌaɪnəm lˈɪŋkən ɛlbˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ diː nˈʊmɜ fɔm zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ zˌaɪnən dɾˈaɪ ɡənˈɔsən ˈeːbən diː hˈaʊptʃtɛlən dɛs dɑːrˈɪn ˈapɡədɾˌʊktən nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən bˈʊleːtˌɪns fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə . 
mɪt dɛɾ rˈɛçtən fˈuːɾ ɛɾ , zɪç ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə , diː tsvˈɪʃən ˌiːnən mˈɪtən aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant ; 
rˈɑːbə rˈaʊxtə ʃtˈɪl , ʃnˈøːkəl ɪn ɡɾˈoːsən vˈɔlkən , vˌɛːrənt nˈiːtlɪç , aɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ nˈɪçtɾaʊxɜ dɛɾ , zˈoːlaŋə diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ dˈaʊɜtə , tsuː ʃtˈapənbˌɛks ˈɔøsɜstəm mˈɪsbeːˌɑːɡən aɪn ɡˈantsəs dˈʊtsənt tsˌʊkeːrɔblˈɑːtən ɡərˈɔøʃfɔl tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt ˈaʊfɡəɡˌɛsən hˌatə , jˌɛtst ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ hɛrˈanvˌɪŋktə , ʊm zɪç deːn ʃˈaʊmkɾɪŋəln tsuːtsuːvˈɛndən . 
diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ˌyːbɜɡˈaŋəs ˌyːbɜ diː bərˈeːziːnˌɑː , voːmˈɪt dɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəɡˈeːbənə blˈoːsə ˈaʊstsˌuːk dɛs bˈʊleːtˌɪns ˈapʃlˌoːs , hˌatə , nˈɑməntlɪç baɪ rˈɑːbə , nˌeːbən dɛɾ pˌatɾɪˈoːtɪʃən frˈɔødə dɔx ˌaʊx mˈɛnʃlɪçə tˈaɪlnɑːmə ɡəvˈɛkt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx : 
» ɡərˈɪçtə ɡˈɔtəs ! 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs ˈiːm , ʃtˈapənbˌɛk ? 
kˌan ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm ʃnˈeː ʊnt ˈaɪsfəlttsˌuːɡə vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən ? « 
» viː zɪç aɪn kˈaɾpfən ɛɾhˈɔlt , vˌɛn das ˈaɪs bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡəfrˈoːrən ɪst ; ɛɾ mˈuːs ʃtˈɪkən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , rˈɑːbə , ɛs ˈiːs ˈalə mɪt ˈiːm . 
duː mˈʊst nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən : ˈeːɾstəns diː ɡˈeːɡənt ʊnt dan deːn ʃnˈeː ʊnt dan das fˈɔlk . 
ɪç kˈɛn ɛs . 
das ˈiːs jˈɑː nˈɪç zoː viː hˈiːɾ baɪ ˈʊns . 
nˈeːmən viːɾ ˈan , duː vɪlst nɑːx pˈɔtsdɑːm ; 
jˈɑː , dɑː ˈiːs ˈeːɾst dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈadlɜ , dan ʃtˈɪmɪŋs , dan kˈoːlhazˌɛnbɾyk , ˈʊn ˌyːbɜˈal vˈas vˈaɾməs . 
ˌɑːbɜ nˈuː nˈɪm rˈʊslant . 
dɑː maɾʃˈiːɾst duː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈɪmɜ ɡɾˈɑdaʊs , ˈʊn vˌɛn duː am ˈɑːbənt ˌaɪnəm bəɡˈeːɡnəst ʊnt frˈɑːkst ˈiːn : viː vˈaɪt ˈiːs ɛs nɔx? , zoː zˈɑːkt ɛɾ : 
fˈynf mˈaɪlən.
ˌɑːbɜ duː kˌanst nˈɪçt frˈɑːɡən , dɛn duː bəɡˈeːɡnəst kˈaɪnəm . « 
rˈɑːbə nˈɪktə . 
tɾˈɔtsdəm ɛɾ das ˌyːbɜtɾˈiːbənə vˈoːl hɛrˈaʊshˌœɾtə , zˈɑː ɛɾ dɔx ˈeːbənzˌoː dˈɔøtlɪç , das dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ nˈuːɾ das ʃˈɛɾtshaftə klˈaɪt fyːɾ ˌaɪnə ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪntə zˈaxə vɑːɾ . 
nˈiːtlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : 
» duː fɛɾɡˈɪst blˈoːs ˈaɪns , lˈiːbɜ ʃtˈapənbˌɛk ; 
ziː zɪnt jˈɑː ʃˌoːn ɪn vˈɪlnɑː , ʊnt fɔn vˈɪlnɑː bɪs an diː ɡɾˈɛntsə ˈiːs blˈoːs nɔx nˈɔøntsɪç mˈaɪlən . 
« 
» blˈoːs nɔx nˈɔøntsɪç mˈaɪlən « , viːdɜhˈɔltə ʃtˈapənbˌɛk ɪn ɡədˈeːntəm tˈoːnə , ɪn deːm zɪç ˈɛɾɡɜ ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə diː vˈɑːɡə hˈiːltən . 
» viː vˈaɪt ˈiːs ɛs dɔx bɪs ˈaltlˈantsbˌɛɾk ? 
« 
» dɾˈaɪ mˈaɪlən . « 
» ɡˈuːt ˈalzoː , dɾˈaɪ mˈaɪlən . 
nˈuː zˈɑːɡə mˈiːɾ , ɡəvˈatɜ , dˈɛŋkst duː nɔx an deːn ɡɾˈyːnən dˈɔnɜstˌɑːk , ɛs ɡˈeːt jˌɛtst ɪns dɾˈɪtə jˈɑːɾ , vˌoː viːɾ diː tˈuːɾ tsuːzˈamən mˈaxtən ? 
duː hˈatəst ˌaɪnən vˈaɾmən rˈɔk an ʊnt vˈaɪtə ʃtˈiːfəl ; 
fɔn deːm pɾoːviːˈant , deːn viːɾ mˈɪthˌatən , vɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪç rˈeːdən . 
ʊnt nˈuː bəzˈɪnə dˈɪç , viː dɛɾ pˌoːzaməntˈiːɾ nˈiːtlɪç ɪn deːn ˈaltlˈantsbˌɛɾɡɜ blˈaʊən lˈøːvən ˈaɪnrˌyktə ! 
lˈɔøɡnən ˈiːs nˈɪç , dɛn ɪç hɑːbə diːɾ zˈɛlbɜ deːn vˈɔlfɑːdən d??ç diː kvˈeːzən ɡətsˈoːɡən . 
ʊnt duː rˈeːdst fɔn blˈoːs nˈɔøntsɪç mˈaɪlən. « 
ʃnˈøːkəl lˈaxtə . 
» jˈɑː , nˈɔøntsɪç mˈaɪlən ˈiːs ˌaɪnə hˈypʃə ˈɛkə . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm kˈaɪzɜ , ʃtˈapənbˌɛk , ˈiːs ɛs dɾˈʊm nɔx lˈaŋə nˈɪç ˈalə . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs ˌaʊx ˈalə mɪt iːm zaɪn ? 
ˈiːs ɛɾ nˈɪç hˈaɪl hɛrˈaʊs ? 
ˈʊn zˈɪtst ɛɾ nˈɪç vˈiːdɜ ˈaʊsɡəvˌɛɾmt ʊnt ˈaʊsɡəfˌʊtɜt ɪn pˈɑrɪs ? 
ˈʊn zˌaɪnə frˈantsoːzən , diː nˈɪç mˈɪtɡəfrˌoːrən hˈɑːbən , diː kˈɛn ɪç ; 
diː vˌɛɾdən iːm bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɾmeː mˈaxən . « 
» nˈaɪn , ʃnˈøːkəl , das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ʃtˈapənbˌɛk , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx ˌaɪnə pfˈaɪfə ˈanɡətsˌyndət ʊnt deːn bɾˈɛnəndən fˈiːdiːbˌʊs am tˈɪʃrant ˈaʊsɡəklˌɔpft hˌatə . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈʊŋkən ɡlˈɪmtən nɔx . 
» blˈɑːs an dˌiːzəm fˈiːdiːbˌʊs , zˈoːviːl duː vɪlst , ɛɾ bɾˈɛnt nˈɪç vˈiːdɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪç , das iːm diː frˈantsoːzən ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɾmeː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs tˈuːn , vˈeːɾ zˌɔl ziː kˌɔmandˈiːrən ? 
dɑː lˈiːkt dɛɾ hˈɑːs ɪm pfˈɛfɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn dˈaɪbɛlskɜl , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan dɔx am ˈɛndə nˈɪç ˈaləns alˈaɪn bəzˈɔɾɡən . 
« 
» das bɾˈaʊxt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɑːtsˈuː hat ɛɾ zˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlə « , bəmˈɛɾktə rˈɑːbə . 
» diː hat ɛɾ ˈeːbən nˈɪç . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ʃtˈɛkən ziː nɔx mɪt ɛɾfrˈoːrənən tsˈeːən ɪn rˈʊslant , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , rˈɑːbə , das mˈystə ʃnˈʊrɪç tsˈuːɡeːən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ vˈiːdɜ nɑːx pˈɑrɪs kˈɛːmə ʊnt zˌaɪnəm ɛmpeːrˈøːɾ fɛɾmˈɛldən kˈœntə : 
hˈiːɾ bɪn ɪç. « 
» zˌɔlən viːɾ ziː dɛn ˈalə tˈɔtmaxən ? « 
frˈɑːktə nˈiːtlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃtən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃˈaʊdɜ ʊnt ʃˌɛlmeːrˈaɪ . 
» nˈaɪn , duː nˈɪçt . 
dˌaɪnə rˈaɪnən pˈoːzamˌɛntiːɾhˌɛndə zˌɔlən zɪç nˈɪçt mɪt mˈaɾʃalsblˌuːt bəzˈuːdəln . 
duː kˌanst ˈiːnən , dɛn das hast duː ʊm dˌaɪnə pˈʊʃəlmˌytsə fɛɾdˈiːnt , mˈaɪnɛtvˌeːɡən diː kvˈastən ʊnt rˈaʊpən lˈiːfɜn , vˌɛn ziː ˈeːɾst vˈiːdɜ hˈiːɾ zɪnt . 
ˈɑːbɜ , nˈiːtlɪç , vˌɛn. ɛs zɪnt frˈaɪlɪç , viː duː zˈɑːkst , blˈoːs nˈɔøntsɪç mˈaɪlən fɔn vˈɪlnɑː bɪs mˈeːməl , ˌɑːbɜ ɪç mˈystə diː rˈʊsən ʃlˈɛçt kˈɛnən , vˌɛn ziː dˌiːzən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nˈɪçt ˈaʊsnˌʊtsən zˌɔltən . 
ʊnt tsvˈɪʃən mˈeːməl ʊnt ˈʊnsrəm pɾˈɛntslaʊɜ tˈoːɾ lˈiːkt ˌaʊx nɔx ɡərˈɑːdə ˈeːɾdə ɡənˈuːk , ʊm aɪn dˈʊtsənt mˈaɾʃɛlə ʊnt ˈaləs , vˈas dɾˈʊm ʊnt dɾˈɑːn hˈɛŋt , tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
« 
» vˈeːɾ zˌɔl das tˈuːn ? « 
frˈɑːktə rˈɑːbə mɪt ˈaplˌeːnəndɜ vˈyɾdə » 
zoː vˈas ˈiːs nˈɪç mˈoːdə baɪ ˈʊns . « 
» kˌan ˌɑːbɜ vˌɛɾdən « , fˈuːɾ ʃtˈapənbˌɛk fˈɔɾt . 
» diː nˈoːt lˈeːɾt nˈɪç blˈoːs bˈeːtən , ʊnt diː vˈɛlt bəʃtˈeːt nˈɪç ˌaʊs lˈaʊtɜ pˌoːzaməntˈiːɾs . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , rˈɑːbə , ɪn lˈiːtaʊən ʊnt mazˈuːrən vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn tsuːfˈasən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt tsuːfˈasən , vˌɛn zɪç kˈaɪnə hˈant rˈyːɾt , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt tˈuːt ɛs fyːɾ ˈʊns . 
ziː fˈalən ʊm viː diː flˈiːɡən . 
ʊnt diː pˈɑːɾ , diː bɪs hˈiːɾhɜ kɾˈiːçən , diː mˈysən viːɾ ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜbɾˈɪŋən . « 
» vˌoː dˈɛn ? « 
» nˈeː nˈɔøə frantsˈøːzɪʃə kˌoːloːnˈiː ; 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən . 
« 
» ʊnt vˌɛn ziː dɛɾ kˈaɪzɜ viːdɜhˈɑːbən vɪl ? « 
» dan mˈɑːk ɛɾ ziː zɪç hˈoːlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt nˈɪç ; 
dɛn ʊm diː tsˈaɪt zɪnt diː rˈʊsən hˈiːɾ . 
« 
» fɪlˈaɪçt . « 
» nˈaɪn , ɡəvˈiːs . 
nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , rˈɑːbə , das fɛɾʃtˈeːə ɪç bˈɛsɜ . 
vˈeːɾ ɪn vˈuːt ˈiːs , dɛɾ ʃtˈeːt nˈɪçt ʃtˈɪl . 
das ˈiːs ˌyːbɜˈal zˈoː . 
vˌɛn mˌaɪnə frˈaʊ vˈas mɪt miːɾ hat , ʊnt ziː hat mˈɪtˌʊntɜ vˈas mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç ɡˈeː ɪn diː ˈandərə ʃtˈuːbə , vˌaɪl ɪç ɡənˈuːk hɑːbə , vˈas tˈuːt ziː ? 
ziː kˈɔmt miːɾ nˈɑːx . 
ʊnt dɑː ɡˈeːt ɛs vˈaɪtɜ . 
das ɪst , vˈas man diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ nˈɛnt . 
ʊnt dɛɾ rˈʊsə ˈiːs ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ . 
ˈeːɾst rˈɛçt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , rˈɑːbə , dɛɾ rˈʊsə kˈɔmt , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt nˈɪçt kˈɔmən . 
dɛn diː frˈantsoːzən hˌɑːbən iːn zˈat ; 
ʊnt das kˌanst duː miːɾ ɡlˈaʊbən , zoː zˈeːɾ fˈiːl ˈiːs ˌaʊx nˈiː mɪt iːm lˈoːs ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ˈanoː zˈɛks ɡəzˈɑːkt , als ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ bɾˈandɾoːtən fˈʊksʃtuːtə hˈiːɾ ˈaɪnrˌɪt , mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛlbən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən . 
kˈɪndɜ , zˈɑːkt ɪç , ɛs ˈiːs dɔx man aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ kˈɛɾl ; 
dɛɾ ˈaltə frˈɪts vɑːɾ ˌaʊx klˈaɪnə , ˌɑːbɜ zoː klˈaɪnə vɑːɾ ɛɾ dɔx nɔx lˈaŋə 
nˈɪç.
ɪç bɪn nˈuː mˈɑːl fyːɾ diː ɡɾˈoːsən . 
zoː viː zˈaldɜn vɑːɾ ˌoːdɜ mˈœləndˌɔɾf . « 
ɛs ʃˈiːn , das ʃtˈapənbˌɛk nɔx fˈɔɾtfɑːrən vɔltə , ˌɑːbɜ aɪn kɾˈypəl , dɛɾ mɪt tsuːrˈykɡəbˌʊndənən fˈʊsstʊməln fɔn tˈɪʃ tsuː tˈɪʃ rˈʊtʃtə , hˈiːlt iːm ˈeːbən aɪn blˈat ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » das ˈiːs vˈas fyːɾ ziː , hˈɛɾ ʃtˈapənbˌɛk ; 
aɪn ɡɾˈɔʃən , ˌɑːbɜ ɪç nˈeːm ˌaʊx tsvˈaɪ . « 
ɛs vɑːɾ aɪn lˌœʃpapˈiːɾnɜ bˈoːɡən : » nˈɔøə lˈiːdɜ , ɡədɾˈʊkt ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ « , mɪt tsvˈaɪ hˈɔltsʃnɪtən , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə diː dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən ɪn ˌaɪnəm ˈoːvɑːlən rˈoːzənkɾˌantsə , dɛɾ ˈandərə aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɑmoːɾ dˈaɾʃtɛltə . 
ʃtˈapənbˌɛk ɡˈɑːp deːm kɾˈypəl diː ɡəvˈynʃtə dˈɔpəltə lˈøːnʊŋ ʊnt ʃlˈuːk deːn bˈoːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪn deːm ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən frˈantsoːzˌɛnfaɪntlˌɪçən rˈaɪm , viː ziː dˈɑmɑːls mɪt hˈɪlfə zˈɔlçɜ flˈiːɡəndən blˈɛtɜ fɛɾbɾˈaɪtət vˌ??dən , tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ɛɾ ˌyːbɜflˈoːk diː ˈyːbɜʃrˌɪftən : » ˈɛnçən fɔn tˈɑraʊ « , » frˈɪʃ ˈaʊf , kˈɑmeːrˌɑːdən , aʊfs pfˈeːɾt , aʊfs pfˈeːɾt « , » hˈɛɾ ʃmˈɪt , hˈɛɾ ʃmˈɪt « , » das ɡəʃpˈɛnst ɪn tˈeːɡəl « . 
ɛɾ vˌ??də ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt dɾˈeːtə deːn bˈoːɡən ˈʊm : 
» diː ʃlˈaxt baɪ ɡɾˈoːsˈaspɜn « , » ˈoː , ʃˈɪl , daɪn zˈɛːbəl tˈuːt vˈeː « ; 
zˌɔltə dɛɾ kɾˈypəl dˌiːzə bˈaɪdən ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ das vɑːrən jˈɑː bəkˈantə zˈaxən . 
hˈalt , hˈiːɾ , das mˈʊst ɛs zaɪn ; 
ɛs hˌatə kˈaɪnə ˈyːbɜʃrˌɪft , ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ˈeːɾstən tsˈaɪlən kˈɔntən als zˈɔlçə ɡˈɛltən . 
» lˈiːs « , zˈɑːɡtə rˈɑːbə , dɛɾ deːm ɡəzˈɪçtə ʃtˈapənbˌɛks ˈanzˌɑː , das ɛɾ ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈas ɛɾ zˈuːxtə . 
ʊnt ʃtˈapənbˌɛk lˈɑːs : 
» vˈaɾtə , 
bˈoːnapˌaɾtə ; 
vˈaɾtə nˈuːɾ , vˈaɾtə , nˌɑpoːleːˈoːn , 
vˈaɾtə , vˈaɾtə , viːɾ kɾˈiːɡən dɪç ʃˈoːn . 
jˈɑː dɛɾ rˈʊs 
hat ʊns ɡətsˈaɪkt , viː mˈɑns mˈaxən mˈuːs : 
ɪm ɡˈantsən kɾˈɛməl 
nˈɪçt ˌaɪnə zˈɛməl , 
ʊnt aʊf deːn hˈakən 
ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈʊŋɜ ʊnt kˈoːzɑːkən , 
jˈɑː dɛɾ rˈʊs 
hat ʊns ɡətsˈaɪkt , viː mˈɑns mˈaxən mˈuːs . 
hˈɪn ɪst dɛɾ blˈɪts 
dˌaɪnɜ zˈɔnə fɔn ˈaʊstˌɛɾlɪts , 
ˈʊntˌɛɾm ʃnˈeː 
lˈiːɡən ˈal dˌaɪnə kˈɔɾps dˈeːaɾmˈeː . 
vˈaɾtə , 
bˈoːnapˌaɾtə ; 
vˈaɾtə nˈuːɾ , vˈaɾtə , nˌɑpoːleːˈoːn , 
vˈaɾtə , vˈaɾtə , viːɾ kɾˈiːɡən dɪç ʃˈoːn . « 
diː nˈɛçstə fˈɔlɡə vɑːɾ , das dɛɾ kɾˈypəl vˈiːdɜ hɛrˈanɡəvˌɪŋkt vˌ??də ; 
jˈeːdɜ vɔltə jˌɛtst zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn ʃpˈɔtfɜs mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən . 
fɔn deːm mˈɪtlˌaɪt , das diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛs bˈʊleːtˌɪns bəɡlˈaɪtət hˌatə , vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , ʊnt bəzˈɔndɜs ʃnˈøːkəl viːdɜhˈɔltə mɪt vˈaxzəndəm , fɔn hˈʊstənˌanfɛlən bəɡlˈaɪtətən bəhˈɑːɡən : » ɪm ɡˈantsən kɾˈɛməl nˈɪçt ˌaɪnə zˈɛməl . « 
iːɾ lˈeːzən ʊnt lˈaxən vɑːɾ an deːn ˈʊmʃtˌeːəndən tˈɪʃən bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , ʊnt aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡənˈaɪkt ˈaʊszˌɑː , an ˌiːrɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt fɔn rˈɑːbə ˈals » hˈɛɾ klˈɛm « , fɔn ʃtˈapənbˌɛk ˌɑːbɜ mɪt bəzˈɔndərɜ , ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃɜ bətˈoːnʊŋ ˈals » hˈɛɾ fˈɛldveːbəl klˈɛm « bəɡɾˈyst vˌ??də , tɾˈɑːt an ziː hɛrˈan . 
diː ʃˈaɾɡə , baɪ dɛɾ iːn ʃtˈapənbˌɛk nˈantə , ɛɾklˈɛɾtə tsʊm tˈaɪl das ˈɑpaɾtə zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə , hˌatə das ʃpˈɛːɾlɪçə vˈaɪsə hˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈamə nɑːx hˈɪntən tsuː tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt ʊnt tɾˈuːk tsuː zˌaɪnəm lˈaŋən blˈaʊən rˈɔk ʊnt ʃvˈeːfəlɡˌɛlbɜ vˈɛstə aɪn pˈɑːɾ rˈaɪtɜstˌiːfəl , diː bɪs tsʊm knˈiː hɪnˈaʊf blˈɪtsblaŋk ɡəpˈʊtst vɑːrən . 
dɛɾ hˈɑːɡərə hˈɑːls ʃtˈɛktə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən bˈɪndə . 
» vɔlən ziː nˈɪç plˈats nˈeːmən , hˈɛɾ klˈɛm ? « frˈɑːktə rˈɑːbə . 
» hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɡəlˈeːzən , hˈɛɾ fˈɛldveːbəl klˈɛm ? « fˈyːktə ʃtˈapənbˌɛk hɪntsˈuː ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm deːn bˈoːɡən , deːn ɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə dˈeːraɾt tsuːzˈamənɡəfˌaltət hˌatə , das das lˈiːt , aʊf das ɛs iːm ˈankˌɑːm , ˈoːbənˌaʊf lˈɑːk . 
klˈɛm dˈaŋktə ʊnt lˈɑːs deːn ʃpˈɔtfɜs , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɔllˌɛndɪʃən pfˈaɪfə klˈaɪnə vˈœlkçən blˈiːs . 
ɛɾ fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə , lˈeːktə , als ɛɾ ɡəˈɛndət , das blˈat vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » diː pˌoːliːtsˈaɪ , diː zɪç ʊm fˈiːləs kˈymɜt , das ziː nˈɪçts ˈanɡˌeːt , mˈaxt diː ˈaʊɡən tsˈuː , vˌoː ziː ziː ˈaʊfmˌaxən zˌɔltə . 
voːhˈiːn fˈyːɾt das ? 
tsuː kɾˈɑval ʊnt ˈaʊflˌeːnʊŋ . 
ʊnt vˈas ɪst das ˈɛndə fɔm lˈiːdə ? 
viːɾ vˌɛɾdən ʃtˈat an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant an bˈaɪdən hˈɛndən ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən , ʊnt an deːn fˈyːsən dɑːtsˈuː . « 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt deːn knˈœçəln zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant aʊf das fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə blˈat ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt zɪnt viːɾ nˈɪçt ɪm bˈyndnɪs mɪt deːm kˈaɪzɜ ? 
lˈaɪdɜ tsuː ʃpˈɛːt ; vˈɛːrən viːɾ ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , ɛs ʃtˈɛndə bˈɛsɜ mɪt ˈʊns . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə fˈeːlɜ ɪst nɔx vˈiːdɜ tsuː rˌeːparˈiːrən , ɡərˈɑːdə jˈɛtst . 
ɡəʃˈiːt ɛs , ɡˈuːt ; ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt , ɛɾtˈapt ɛɾ ʊns vˈiːdɜ aʊf deːm fˈaʊlən pfˈeːɾdə , zoː zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən . 
fɔn tɾˈɔøə vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , diː poːliːtˈiːk bɾˈaʊxt nˈɪçt tɾˈɔø tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ klˈuːk , klˈuːk , mˌaɪnə hˈɛrən . 
« 
» vˈas jˌɛtst klˈuːk ɪst , ɪst klˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ʃtˈapənbˌɛk . 
» ɛɾ hat nˈuːɾ nɔx tɾˈymɜ ; 
dɛɾ rˈʊsə dɾˈɛŋt nˈɑːx , viːɾ fɔn fˈɔɾn ; 
zoː klˈatʃt ɛs tsuːzˈamən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːn ˌʊntɜ dɛɾ flˈiːɡənklˌatʃə . 
« 
» flˈiːɡənklˌatʃə ! 
ziː mˈaxən diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt , hˈɛɾ bˈyɾstənmˌaxɜ ʃtˈapənbˌɛk . 
dɛɾ rˈʊsə vˌɪɾt nˈɪçt nˈaxdɾɛŋən , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ nˈaxdɾɛŋt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈɛnjˈeːmən ɡˈeːt ʊnt ˌyːbɜ diː vˈaɪksəl , dan vˌɛɾdən ziː frˈaɪlɪç zoː vˈas ˈɛːnlɪçəs hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt flˈiːɡənklˌatʃə , zˈɔndɜn mˈaʊzeːfˌalə . 
ʊnt vˈeːɾ ʃtˈɛkt dɾˈiːn ? 
dɛɾ rˈʊsə . 
« 
» das vˈɛːrə . 
dɑː bɪn ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç « , zˈɑːɡtə rˈɑːbə . 
» bˈɪtə , hˈɛɾ nˈiːtlɪç , vɔlən ziː miːɾ aɪn ʃtˈyk kɾˈaɪdə ɡˈeːbən . « 
nˈiːtlɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» nˈaɪn , ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ɪç fˈɪndə hˈiːɾ nɔx aɪn ʃtˈyk ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə . « 
dɑːmˈɪt ʃˈoːp dɛɾ ʃtɾatˈeːɡɪʃə fˈɛldveːbəl diː ɡlˈɛːzɜ ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuːzˈamən ʊnt tsˈoːk fɔn ˈoːbən nɑːx ˈʊntən ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃ hˈɪn . 
» dˌiːzɜ dˈɪkə ʃtɾˈɪç ˈalzoː « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » ɪst diː ɡɾˈɛntsə , rˈɛçts rˈʊslant , lˈɪŋks pɾˈɔøsən ʊnt pˈoːlən . 
ˈaxtən ziː dɑːrˈaʊf , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌaʊx pˈoːlən . 
dˌiːzɜ pˈʊŋkt hˈiːɾ lˈɪŋks ɪst bɛɾlˈiːn , ʊnt hˈiːɾ tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt deːm dˈɪkən rˈʊsɪʃən ɡɾˈɛntsʃtɾɪç , dˌiːzə tsvˈaɪ klˈaɪnən ʃlˈɛŋəlˌiːnɪən , das zɪnt diː ˌoːdɜ ʊnt diː vˈaɪksəl . 
nˈuːn mˈysən ziː vˈɪsən , an dɛɾ ˌoːdɜ ʊnt vˈaɪksəl hˈɪn , ɪn zˈɛks ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən fˈɛstˌʊŋən , ʃtˈɛkən dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt mˈan frˈantsoːzən , ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ʃtˈɛkən hˈiːɾ ˈʊntən ɪn pˈoːlən ɪn ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən flˈankənʃtˌɛlʊŋ , hˈalp ʃˌoːn ɪm rˈykən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən , ˈaxtən ziː dɑːrˈaʊf , dɛn ɪn dˌiːzɜ flˈankənʃtˌɛlʊŋ lˈiːkt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
jˌɛtst dɾˈɛŋt dɛɾ rˈʊsə nˈɑːx ; 
ʃvˈax ɪst ɛɾ , dɛn vˌɛn ˌaɪnə ˈaɾmeː frˈiːɾt , frˈiːɾt diː ˈandərə ˌaʊx , ʊnt ʃlˈɔtɾɪç ɡˈeːt ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈaɪksəl . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃˈiːt vˈas ? 
fɔn deːn ˈoːdɜfˌɛstʊŋən hˈeːɾ tɾˈeːtən iːm dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt mˈan ˈaʊsɡərˌuːtə tɾˈʊpən ɛntɡˈeːɡən , fɔn dɛɾ flˈankənʃtˌɛlʊŋ hˈeːɾ ˈandərə dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt mˈan , lˈeːɡən zɪç iːm fˌɔɾ ʊnt ʃnˈaɪdən iːm diː rˈyktsʊkslˌiːnɪə ˈap . 
ʊnt klˈap , dɑː zˈɪtst ɛɾ dɾˈiːn . 
das ɪst , vˈas man ˌaɪnə mˈaʊzeːfˌalə nˈɛnt . 
ɪç mˈaxə mɪç ˈanhˌaɪʃɪç , ˌiːnən diː ʃtˈɛlə tsuː tsˈaɪɡən , vˌoː diː fˈalə tsuːklˈapt . 
hˈiːɾ dˌiːzɜ pˈʊŋkt . 
ɛs mˈuːs kœslˈiːn zaɪn ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt fˈiːleːnə . 
ɪç ɡˈeːə jˈeːdə vˈɛtə ˈaɪn , tsvˈɪʃən kœslˈiːn ʊnt fˈiːleːnə kˌɑpiːtuːlˈiːɾt diː rˈʊsɪʃə ˈaɾmeː . 
viː mˈak baɪ ˈʊlm . 
vˈas nˈɪçt kˌɑpiːtuːlˈiːɾt , ɪst tˈoːt . 
« 
» ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ɛs ˈaləs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ʃtˈapənbˌɛk ʊnt vˈɪʃtə mɪt deːm ˈɛɾməl zˌaɪnəs flˈaʊʃrɔks diː ɡˈantsə mˈaʊzeːfˌalə fɔm tˈɪʃ vˈɛk . 
» ɪç kˌan ˌiːrən ɡlˈaʊbən nˈɪçt tsvˈɪŋən « , zˈɑːɡtə klˈɛm mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ɛsɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ mɪt dɛɾ kɾˈiːksvɪsənʃˌaft ; 
bˈyɾstənmˌaxɜ kˌœnən ziː hˈɑːbən « 
» ʊnt fˈɛldveːbəl « 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt « , ʃlˈoːs klˈɛm zˌaɪnən zˈats . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt « , viːdɜhˈɔltə ʃtˈapənbˌɛk . 
ʃnˈøːkəl vɑːɾ dˌiːzən ʃrˌaʊbeːrˈaɪən mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən astmˈɑːtɪʃən lˈaxən ɡəfˈɔlkt ; 
rˈɑːbə ˈɑːbɜ , deːm ˈaləs , vˈas tsuː tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt fˈyːrən kˈɔntə , tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst tsˈaɪt , iːɾ hˈɛrən , ɪç ɡˈeːə ; 
vˈeːɾ kˈɔmt mˈɪt ? 
« 
ˈalə fˈɔlktən dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ʃtˈɛktən diː blˈɛtɜ , diː ziː ɡəkˈaʊft hˌatən , tsuː zɪç ʊnt ʃrˈɪtən mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ klˈɛm ! « 
an dˌiːzəm foːrˈyːbɜ aʊf diː tˈyːɾ 
tsˈuː 
. 
als ziː dˌiːzə fˈast ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt hˌatən , kˌɑːm ˌiːnən aɪn ɡˈɛlplɪçɜ mˈɪtəlɡɾˌoːsɜ hˈʊnt nˈaxɡeːzˌɛtst ʊnt ʃˈoːs ˈɛŋstlɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɛɾɡˈɛsən ɡlˈaʊptə , deːm klˈaɪnən nˈiːtlɪç d??ç diː bˈaɪnə hˈɪnd??ç , zoː das dˌiːzɜ nˈuːɾ mɪt mˈyːə zˌaɪnə (en)bˈaləns(de) hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ kɾˈatsɜ , ʃtˈapənbˌɛks ʃpˈɪts , dɛɾ zɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ an ˈalən tˈɪʃən , vˌoː kˈɪndɜ zˈɑːsən , mɪt kɾˈɪŋəlfˌaŋən bəʃˈɛftɪçt hˌatə , aɪn hˈɛːslɪçəs tˈiːɾ , ˈeːbənzˌoː ʃtˈɔɾ ʊnt vˈiːdɜhˌɑːrɪç viː zaɪn hˈɛɾ . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ an dˌiːzəm ɪn diː hˈøːə , vˈɪnzəltə , bˈɛltə ʊnt jˈɑːktə , als ɛɾ dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən vɑːɾ , kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ˌyːbɜ das platˈoː dɛs vˈɪndmyːlˌɛnbɛɾɡəs hˈɪn , ɛɾzˈɪçtlɪç frˈoː , nɑːx deːm ɡəzˈɛlʃaftstsvˌaŋ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndən zɪç vˈiːdɜ ˈaʊstˌoːbən tsuː kˈœnən . 
diː fˈiːɾ bˈyɾɡɜ hˈiːltən zɪç aʊf deːm tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtən fˈʊsveːɡə , deːn diː tsˈɑːlraɪçən ɡˈɛstə dɛs vˈiːzɛkˌɛʃən loːkˈɑːls nɑːx deːm pɾˈɛntslaʊɜ tˈoːrə hˈɪn ɪn deːm dˈɪçtliːɡəndən ʃnˈeː ɡəʃtˈapft hˌatən . 
rˈɑːbə , tɾˈɔtsdəm ɛs kˈalt vɑːɾ , bəvˈɑːɾtə zˌaɪnə dˌɪstɪŋuːˈiːɾtə hˈaltʊŋ ; 
diː dɾˈaɪ ˈandərən ˈɑːbɜ , diː zɪç vˈeːnɪç ʊm iːɾ ˈaʊszˌeːən kˈymɜtən , hˌatən diː mˈytsən ɪns ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən ʊnt zɪç bɪs an diː ˈoːrən hɪnˈaʊf ɪn ˌiːrə dˈɪkən ɡəʃtɾˈɪktən ʃˈavls ɡəvˈɪkəlt . 
ʃnˈøːkəl , dɛɾ baɪ ˈɔstvɪnt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , blˈiːp ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk ; 
nˈiːtlɪç hˈiːlt lˈiːnɪə mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˈyːzɑːm , dɑː ɛɾ aɪn tɾˈɪplɜ vɑːɾ . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɔltə nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn ɡˈaŋ kˈɔmən ; 
ˈɛntlɪç bəɡˈan rˈɑːbə , dɛɾ mˈeːɾ ˈaʊsdˌaʊɜnt als ʃnˈɛl fɔn ɡədˈaŋkən vɑːɾ : 
» ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , ʃtˈapənbˌɛk , duː hast iːn tsuː dˌɛspɛktˈiːɾlɪç bəhˈandəlt . 
ɪç hˈɑbs miːɾ nˈɛːmlɪç ˌyːbɜlˈeːkt . 
ˈeːɾstəns ɪst ɛɾ aɪn ˈaltɜ mˈan , tsvˈaɪtəns ɪst ɛɾ aɪn zɔldˈɑːt , ʊnt dɾˈɪtəns hat ɛɾ diː ʃlˈaxt baɪ tˈɔɾɡaʊ ɡəvˈɔnən . 
« 
» das hat ɛɾ « , fˈiːl nˈiːtlɪç ˈaɪn , dɛɾ bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən zˈɛtsən ˌaɪnəs ˈandɜn , bəzˈɔndɜs ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː fɔn rˈɑːbə kˌɑːmən , ɡˈɛɾn tsuːʃtˈɪmtə . 
ʃtˈapənbˌɛk blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt pfˈɪf zˌaɪnəm hˈʊnt . 
kɾˈatsɜ kˌɑːm ɪn ɡɾˈoːsən zˈɛtsən hɛrˈan , blˈaftə aɪn pˈɑːɾmɑːl ʊnt jˈɑːktə dan vˈiːdɜ , als vˈɛːrə dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , ɪn vˈɪldəm tsˈɪktsak ˌyːbɜ deːn ɪn ʃnˈeː lˈiːɡəndən vˈɪndmyːlˌɛnbɛɾk hˈɪn . 
» zˈeːt « , zˈɑːɡtə ʃtˈapənbˌɛk , » zoː hat klˈɛm diː ʃlˈaxt baɪ tˈɔɾɡaʊ ɡəvˈɔnən . 
ˈɪmɜ diː bˈaɪnə ɪn diː hˈant . 
ɛɾ ɪst ɡəlˈaʊfən das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ . 
« 
» ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl jˈɑː dɔx ɡəzˈaməlt hˈɑːbən « , nˈɑːm rˈɑːbə vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» ɪç ɛntzˈɪnə mɪç dɛɾ zˈaxə ɡˌants ɡənˈaʊ . 
viː hˈaɪst ɛɾ?frˈuːk iːn dɛɾ kˈøːnɪç , als ɛɾ iːn diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡɾˌeːnadˈiːrə vˈiːdɜ ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt bɾˈɪŋən zˈɑː . 
klˈɛm , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt.
nˈɑː , das ɪst bɾˈɑːf , maɪn lˈiːbɜ klˈɛm ; 
ɪç vˈeːɾt ɛs iːm nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən.
ʊnt dan rˈɪt dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɪtɜ . 
ɪç hˈɑːp ɛs iːn zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən . 
« 
» vˈeːn ? 
deːn kˈøːnɪç ? 
« 
» nˈaɪn , klˈɛm . « 
ʃtˈapənbˌɛk lˈaxtə . 
» rˈɑːbə , duː hast blˈoːs ˌaɪnən fˈeːlɜ . 
duː ɡlˈaʊpst ˈaləs . 
ɪç kˈɛn dˌiːzən pˈatɾoːn bˈɛsɜ . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡɾˌeːnadˈiːɾs , diː baɪ tˈɔɾɡaʊ ɡəzˈaməlt hˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɡəzˈaməlt vˌɔɾdən zɪnt . 
ʊnt das mɪt dɛs ˈaltən frˈɪtsən ˈaɪɡənhˌɛndɪɡəm kɾˈykstɔk . 
rˈakɜs , vɔlt iːɾ dɛn ˈeːvɪç lˈeːbən?
an dˌiːzəm ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən tsuːrˈuːf hat ˌʊnzɜ klˈɛm zˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ˈantˌaɪl . « 
» duː kˌanst iːn nˈɪçt lˈaɪdən , ʃtˈapənbˌɛk , ʊnt aʊf vˈeːn duː mˈɑːl ˌaɪnə pˈɪkə hast « 
» deːn pˈɪk ɪç , ˌɑːbɜ dˌiːzən fˈɛldveːbəl klˈɛm nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɛɾ ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl d??ç ˈʊn dˈ??ç . 
ˌaɪnə mˈɛmə , aɪn ɡɾˈoːsmaʊl ʊnt aɪn ʃnˈʊrɜ . 
« 
» aɪn ʃnˈʊrɜ ? « frˈɑːktə rˈɑːbə . 
» jˈɑː , aɪn ʃnˈʊrɜ ɪst ɛɾ « , fˈiːl hˈiːɾ nˈiːtlɪç ˈaɪn , dɛɾ rˈaʃ ɛɾkˈant hˌatə , das zɪç diː paɾtˈiː ʃlˈiːslɪç dɔx vˈiːdɜ tsuː ʃtˈapənbˌɛks ɡˈuːnstən ɛntʃˈaɪdən vˌɛɾdə . 
» aɪn ʃnˈʊrɜ ɪst ɛɾ . 
ɪm zˈɔmɜ zˈɪtst ɛɾ aʊf deːn ɡˈyːtɜn fˈɛst , baɪ deːn bɾˈeːdoːvs ʊnt deːn rˈoːɾs , diː zɪnt ɡˈʊtmyːtˌɪç ; 
das ɪst dɛn zoː zˌaɪnə vˈaɪdeːtsˌaɪt ; 
ˈʊn vˌɛn zoː ˈanfˌaŋ deːtsˈɛmbɜ ɡəʃlˈaxtət vˌɪɾt , dɑː kˈɔmt ɛɾ ʃˌoːn mɪt lˈaŋən nˈɔøjɑːɾsvˌynʃən , blˈoːs dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈɪŋt . 
ɛɾ kɾˈiːkt ˌaʊx ˈalmoːzən . 
ˈʊn vˈas fyːɾ vˈɛlçə ! 
ɪç hˈɑːp iːn zˈɛlbɜ diː duːkˈɑːtən pˈʊtsən zˈeːən . 
« 
» nˈɑː , nˈɑː « , zˈɑːɡtə rˈɑːbə , » vˌɛn ɛɾ aɪn hˈɪlfsbədˌyɾftɪɡɜ mˈan ɪst « 
» aɪn ɡˈaɪtshɑːls ɪst ɛɾ ˈʊn aɪn ʃˈʊft dɑːtsˈuː « , nˈɑːm ʃtˈapənbˌɛk , ˈɪmɜ mˈeːɾ zɪç ɛɾˈaɪfɛɾnt , vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt tsˈoːk deːn dˈɪkən ʃˈavl , dɛɾ iːn am ʃpɾˈɛçən hˈɪndɜtə , ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ˌʊntɜ das kˈɪn . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç zˈɑːɡə ; 
ɛɾ vˈoːnt baɪ mˌaɪnɜ frˈaʊ bɾˈuːdɜ ɪm hˈaʊzə ; 
diː kˈɛnən ˈiːn ; 
ɛɾ ɪst aɪn mˈantəltɾˌɛːɡɜ , aɪn ʃpˈɪoːn . 
« 
» nˈɑː , nˈɑː « , viːdɜhˈɔltə rˈɑːbə . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈaɪn ʃpˈɪoːn ɪst , vˈas ɪç iːm nˈɪçt bəvˈaɪzən kˌan , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ ɡlˈaʊbə , zoː ɪst ɛɾ dɔx ˌaɪnə ˈʊndˌaŋkbɑːrə kɾˌeːatˈuːɾ . 
vˈas nˈiːtlɪç ɛɾtsˈɛːlt hat , viː ɛɾ zɪç baɪ deːn hˈɑvəllˌɛndɪʃən ˈadlɪɡən , diː ɪç ˈalə kˈɛnə fɔn vˌeːɡən dɛɾ bˈoːɾstən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊsfˌʊtɜt , das vɑːɾ vˈɔɾdəm , ˈʊn das vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt . 
ɪç mˌaɪnə zˌaɪnə ˈeːɾlɪçə tsˈaɪt . 
dɛn ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪç zoː ʊnt ɡˈœnə jˈeːdəm zˌaɪnə zˈatə zˈaʊrə mˈɪlç ˈʊn ˌaʊx nɔx vˈas dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ zaɪt ˈanoː zˈɛks kˈɛnt ˌʊnzɜ klˈɛm diː hˈɑvəllˌɛndɪʃən nˈɪç mˈeːɾ . 
ˈʊn ˌaʊx diː ˈandɜn nˈɪçt , vˌoː ɛɾ zˈɔnst zaɪn fˈɛldvɛblˌɪɡəs ˈaɪnlˌɑːɡɜ hˈiːlt . 
ɛɾ hat diː hˈɛɾʃaft ɡəvˈɛksəlt . 
das tˈuːt kˈaɪn hˈʊnt nˈɪç . 
kɾˈatsɜ!zˈeːt , dɑː kˈɔmt ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
kˈʊʃ dˈɪç , kɾˈatsɜ.
ɛsɪst aɪn tɾˈɔøəs tˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ klˈɛm , kˈaɪnə ˈaxt tˈɑːɡə , das diː lˈœfəlɡˌaɾdə dˈ??ks hˈalɛʃə tˈoːɾ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn lˈiːbəs kˈɪnt mɪt ˈal ʊnt jˈeːdəm , dɾˈɛŋtə zɪç an diː ɡˌeːnərˈɑːls ʊnt mˈaxtə deːn kˌɔmplaɪzˈantən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs dɛn lˈuːɪsdˌoːɾs ʃtˈat dɛɾ duːkˈɑːtən . 
aɪn ʃvˈaɪfvɛdlɜ ɪst ɛɾ ʊnt aɪn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsmaxɜ . 
ʊnt viː ɛɾ fˌɔɾ jˈeːnɑː diː frˈantsoːzən zˈamt ˌiːrəm kˈaɪzɜ ˈaʊfɡəfrˌɛsən hat , zoː frˈɪst ɛɾ jˌɛtst diː rˈʊsən aʊf ʊnt tsˈaɪçnət ʊns mɪt kɾˈaɪdə diː mˈaʊzeːfˌalə aʊf deːn tˈɪʃ , dɾˈiːn ɛɾ ziː fˈaŋən vɪl . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs iːm ˈanɡəʃtɾˌɪçən . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈaŋən tsvˈaɪ frantsˈøːzɪʃə zɪɡnˈɑːlhœɾnɜ , bˈalt ˌaʊx dɛɾ dˈʊmpfə tˈoːn ˌaɪnɜ tɾˈɔməl hɛrˈyːbɜ ʊnt ˌʊntɜbɾˈaxən deːn rˌeːdɛstɾˈoːm ʃtˈapənbˌɛks , dɛɾ zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ˈalə fˈiːɾ blˈiːbən ʃtˈeːən ʊnt hˈɔɾçtən ˈaʊf , dɛn ˌaʊx ʃnˈøːkəl vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ zɪç ˈaɪnfˌant , vɑːɾ kɾˈatsɜ ; 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən hˈɑːls an das knˈiː zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʃnˈoːbɜtə ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ , vˈɪnzəltə ʊnt ɡˈɑːp zɪç das ˈanzˌeːən , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊx zoː zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən hɑːbə . 
» ziː blˈɑːzən rˈɛtɾaɪtə « , zˈɑːɡtə ʃtˈapənbˌɛk mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ deːn dˈɔpəlzˌɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə . 
» ɡˈeːbə ɛs ɡˈɔt ! « ˈantvɔɾtətə rˈɑːbə . 
dan , vˌɛːrənt diː hˈœɾnɜ fɛɾklˈaŋən , zˈɛtstən diː mˈɛnɜ ˌiːrən hˈaɪmveːk fˈɔɾt . 
fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk diː ʃtˈat mɪt ˌiːrən tˈaʊzənt lˈɪçtɜn , bɪs ˈɛntlɪç aɪn hˈoːlveːk , dɛɾ fɔm platˈoː ˌaʊs nɑːx deːm tˈoːrə hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə , ˌiːnən deːn ˈanblˌɪk dɛɾ lˈɪçtɜ ɛnttsˈoːk . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə dɛs vˈɪntɜhˌɪməls ʃtˈandən ˌyːbɜ ˌiːnən ʊnt fˈʊŋkəltən hˈɛl ɪn das nˈɔøə jˈɑːɾ hɪnˈaɪn . 
das hˈaʊs , das dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt fɔn lˌɑdalˈɪnskiː bəvˈoːntə , lˈɑːk ɪn dɛɾ kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə , dɛɾ ˈaltən bɛɾlˈiːnɜ ɡərˈɪçtslaʊbə ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌaʊs deːm ˈanfˌaŋə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ʃtˈaməndɜ , dˈɑmɑːls aʊf ɡəhˈaɪs kˈøːnɪç frˈiːdɾɪks ˈiː. ˈaʊfɡəfˌyːɾtɜ ʃpˈɛtɾənˌaɪsankˌeːbaʊ , dɛɾ an zˌaɪnɜ fˈasɑːdə d??ç mˈanɪçfˌaxə ɡəʃmˈakloːzə rˌɛstaʊratsjˈoːnən ɡəlˈɪtən , ɪm ˈɪnɜn ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈyːərə ʃtˈatlɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən bˈaɪbeːˌaltən hˌatə . 
nˈɑməntlɪç ɡˈalt diːs , nˌeːbən hˈoːf ʊnt tɾˈɛpə , fɔn deːm ɡˈantsən ˈeːɾstən ʃtˈɔk , ɪn deːm diː ɛmpfˈaŋs ʊnt ɡəzˈɛlʃaftsrˌɔømə lˈɑːɡən . 
hˈiːɾ tsˈaɪktən zɪç nɔx jˈeːnə ʃtˌʊkɔɾnamˈɛntə , diː deːn bˈɑrɔkbˌaʊtən ʃlˈyːtɜs zˈoːviːl rˈaɪts ʊnt lˈeːbən lˈiːən , ʊnt fɔm plˈɑfɔnt hɛrˈap ɡɾˈystən , vˌɛn ˌaʊx ʃtˈaɾk nˈaxɡeːdˌʊnkəlt , diː ɡɾˈoːsən , nɑːx ɡˈiːuːlˌɪoː rˈoːmanˌɔʃən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən ɪm kˈɔɾtə reːˈɑːlə tsuː mˈantuːˌɑː ˈaʊsɡəfˌyːɾtən dˈɛkənbˌɪldɜ , mɪt deːnən dɛɾ pɾˈaxtliːbəndə kˈøːnɪç deːn ɡˈantsən ˈeːɾstən ʃtˈɔk hˌatə dˌeːkoːrˈiːrən lˈasən . 
an dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaftsrˌɔømə ʃlˈɔsən zɪç nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn tsvˈaɪ klˈaɪnərə tsˈɪmɜ , ˈaɪnfˌɛnstɾɪç mɪt bɾˈaɪtən vˈantflɛçən , diː , vˌaɪl mˈeːɾ bənˈʊtst , ˌaʊx mˈeːɾ ˈaɪnɡəbˌyst ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈaɪçən ˈaʊsʃmˌykʊŋ nˈuːɾ diː dˈɛkənbˌɪldɜ , dɑːrˈʊntɜ ˈaɪn » nˈaxt ʊnt mˈɔɾɡən « ʊnt ˌaɪnən » ʃtˈ??ts dɛs fˈɛtoːn « , ɡərˈɛtət hˌatən . 
das ˌaɪnə dˌiːzɜ bˈaɪdən klˈaɪnərən tsˈɪmɜ vɑːɾ das ɡəhˈaɪmrɛːtlˌɪçə ˈaɾbaɪtskˌɑbɪnət , dˈɛsən dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɪntlɪçə lˈɛŋsvant fɔn tsvˈaɪ hˈoːən , ˌaɪnə ɡˈantsə rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ bˈɪldəndən ˌaktənreːˈɑːlən ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən reːˈɑːlən aʊf ˌaɪnəm frˈaɪɡɛblˌiːbənən vˈantstɾaɪfən hˈɪŋ das bˈɪldnɪs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈʊŋən frˈaʊ , dˌeːrən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt katˈɪnkɑː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vɑːɾ . 
daszˈɛlbə ɪns rˈøːtlɪçə ʃpˈiːləndə kˈastanˌiːnbɾaʊnə hˈɑːɾ , fˌɔɾ ˈaləm dɛɾzˈɛlbə ˈaʊɡənˌaʊsdɾʊk , zoː das das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ˈapvˌɪç , das mˈɪndɜ ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənə pɾoːfˈiːl , als ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡəs ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə . 
d??ç diː hˈalbə lˈɛŋə dɛs tsˈɪmɜs hˈɪn tsˈoːk zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ aɾbˈaɪtstɪʃ ; 
ɛɾ ʃtˈant zˈoː , das das ˈaʊɡə dɛs ɡəhaɪmrˈɑːts , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfzˌɑː , das ʃˈøːnə frˈaʊənpˌɔɾtɾɛːt tɾˈɛfən mˈʊstə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˌatə das kˈɑbɪnət mˈançəs , vˈas an diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋɡeːzˌɛləntsˌɪmɜs ɛɾˈɪnɜtə . 
nˌeːbən deːm altmˈoːdɪʃən , mɪt bˈɪldɜn ˌaʊs dɛɾ bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtə ɡəʃmˈyktən ˈoːfən mˈaxtə zɪç aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsɜ , ˌɑːbɜ flˈaxɜ ʊnt mɪt rˈoːtən tˈʊxflɪkən ˈanɡəfˌyltɜ kˈɔɾp bəmˈɛɾkbɑːɾ , dɛɾ ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən vˈɪntpiːl als lˈɑɡɜʃtˌɛtə dˈiːntə , vˌɛːrənt ɪn ˌaɪnəm ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə ʃtˈeːəndən ɡlˌasbasˈiːn mˈeːrərə ɡˈɔltfɪʃçən iːɾ mˈʊntərəs ʃpˈiːl tɾˈiːbən . 
diː hˈalp hɛrˈabɡəlˌasənən rˈuːleːˌaʊks dˈɛmpftən das ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ mˈɛːsɪç ˈaɪnfˌaləndə lˈɪçt ; 
ˈaləs vɑːɾ vˈɛɾmə ʊnt bəhˈɑːɡən . 
diː klˈaɪnə pˈɛnduːlə ʃlˈuːk ˈeːbən tsˈeːn , als dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ˈaɪntɾˌɑːt , aɪn zˈɛçtsɪɡɜ , ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , das kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənə ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ fˈɔl ʊnt dˈɪçt nɑːx ˈoːbən ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən vˈaɪlçənfˌaɾbənən zˈamtʃlafrˌɔk , ˌʊntɜ deːm ɛɾ zɪç ɪn bərˈaɪts zˈɔɾklɪçstɜ tˈoːiːlˌɛtə tsˈaɪktə . 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ , fˌɔɾ ˈaləm diː ˈadlɜnˌɑːzə , ɡˈɑːbən iːm ˈɛtvɑːs ɛntʃˈiːdən dˌɪstɪŋuːˈiːɾtəs . 
das vˈɪntʃpiːl dɾˈɛŋtə zɪç an ˈiːn , ʊm iːn rˈɛspɛktfˌɔl , ˌɑːbɜ fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt tsˈoːk zɪç dan tsˈɪtɛɾnt , vˌɛːrənt das ɡlˈœkçən an zˌaɪnəm hˈalzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tˈɪŋəltə , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən vˈaɾmən kˈɔɾp tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt zˈaɪnɜzˌaɪts ʃrˈɪt aʊf das basˈiːn tsˈuː , ʊm diː fˈɪʃçən mɪt ˈaɪnɪɡən kɾˈʊmən ʊnt ˈɪnzɛktˌɛnaɪɜn tsuː fˈytɜn ; 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə mˈiːnuːtˌɛnlaŋ dɑːbˈaɪ ʊnt nˈɑːm dan plˈats an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ , aʊf deːm ˈamtlɪçə ʃrˈaɪbən , ˌaʊx mˈeːrərə tsˈaɪtˌʊŋən , dɑːrˈʊntɜ ˈɛŋlɪʃə ʊnt frantsˈøːzɪʃə , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːɡən . 
ɛɾ pflˈeːktə tsuːnˈɛçst ˈaləs ɡəʃrˈiːbənə tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən ; 
hˈɔøtə hˈiːlt ɛɾ zɪç tsuː deːn tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt nˈɑːm deːn » mˌoːniːtˈøːɾ « . 
ˌyːbɜlˈasən viːɾ iːn aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə ʊnt ɛɾtsˈɛːlən viːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɪn ɛmpfˈaŋsfaɪɜlˌɪçkaɪtən ʊnt lˈoːjalˌiːtɛtzˌadɾɛsən fɛɾtˈiːft , ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən . 
ˈɑlɛksˌandɜ fɔn lˌɑdalˈɪnskiː vɑːɾ ʊm diː mˈɪtə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts aʊf deːm deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ɡlˈaɪçnamˌɪɡən hˈɛɾʃaft bˈɪldəndən ʃlˈɔsə bjˌɑlanˈoːvoː ɡəbˈoːrən . 
diː nˈɛçstə ɡɾˈøːsərə ʃtˈat , ˌɑːbɜ dɔx mˈeːrərə mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt , vɑːɾ tsˈeːtsˈɛnstɔxˌaʊ . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ tsuːɾ hˈɛɾʃaft ɡəhˈøːrɪɡən ɡˈyːtɜ tsˈoːɡən zɪç vˈɛstlɪç ʊnt ɡɾˈɪfən mɪt ˌiːrəm hˈaʊptbəʃtˌandə ɪns hˈɛɾtsɔktˌuːm ʃlˈeːzɪən hɪnˈyːbɜ , das ˈeːbən dˈɑmɑːls pɾˈɔøsɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə lˌɑdalˈɪnskiː ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ , ɡˈɪŋ , ʊm dˌiːzə tsuː fɔlˈɛndən , ˈeːɾst nɑːx pˈɑrɪs , dan nɑːx vˈiːn ʊnt hˌatə , dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ˈeːbən diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ˌyːbɜnˈɔmən , als diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈandəs iːn ɪn diː poːlˈiːtɪʃən kˈɛmpfə hɪnˈaɪntsˌoːɡən . 
zˈoːveːnˌɪç ɛɾ dˌiːzə kˈɛmpfə lˈiːptə , zoː ɡəvˈɪsənhˌaft fˈyːɾtə ɛɾ ziː dˈ??ç , naxdˈeːm ɛɾ ˈeːɾst ɪn diːzˈɛlbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːs ɪm rˈaɪkstɑːk ʊnt tsˈɛːltə tsuː deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən ˌʊntɜ deːn fˈyːrɜn dɛɾ ˌantiːrˈʊsɪʃən paɾtˈaɪ . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ ˌaɪnə baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː pɾˈɔøsən ˈaʊs . 
dˌiːzə hˈɪnaɪɡˌʊŋ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə ˈʊmʃtˌant , das aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋən deːm pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːtsfɜbˌandə tsˈuːɡeːˌœɾtə , vɑːɾ ɛs vˈoːl , vˈas baɪ fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zˌaɪnə mɪsjˈoːn an deːn bɛɾlˈiːnɜ hˈoːf fɛrˈanlˌastə . 
ɛɾ fˈant an deːmzˈɛlbən aɪn iːn ˈaʊstsˌaɪçnəndəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən , bəzˈɔndɜs fɔn zˈaɪtən dɛs mˈiːnɪstɜs fɔn bˈɪʃɔfsvɜdɜ , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ɛɾ zˈeːɾ bˈalt aɪn tˈɛːklɪçɜ ɡˈast vˌ??də . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˌoː ɛɾ diː jˈʊŋə kˈɔmtɛsə zˌiːdoːnˈiː fɔn puːdˈaɡlɑː kˈɛnənlˌɛɾntə . 
vˈas iːn fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an mˈeːɾ nɔx als ˌiːrə ʃˈœnhaɪt bətsˈaʊbɜtə , vɑːɾ dɛɾ hˈaɪtərə ˌyːbɜmˈuːt ˌiːrɜ lˈaʊnə , diː mɪt ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜ rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt ɡəˈyːptə kˈʊnst , deːn ʃˈaʊm dɛs lˈeːbəns vˈɛktsʊʃlˌyɾfən . 
ˈɛtvɑːs peːdˈantɪʃəs , das iːm ˈaɪɡən ʊnt dˈɛsən ɛɾ zɪç , ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən vˈeːnɪçstəns , tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt bəvˈʊst vɑːɾ , lˈiːs iːm dˌiːzə kˈʊnst ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪm lˈɪçtə ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌuːks ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈeːə ɛɾ bɛɾlˈiːn fɛɾlˈiːs , vˌ??də diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəfˈaɪɜt ; 
ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtsvˌɔxə fˈɔlktə dan diː hˈoːxtsˌaɪt , diː , ˌʊntɜ tˈaɪlnɑːmə dɛs ɡˈantsən pɾˈɪnts hˈaɪnrɪksçən hˈoːfəs , fɔn deːm bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn dɛɾ bɾˈaʊt : deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn puːdˈaɡlɑː , ɪn rˈaɪnsbɛɾk ˈaʊsɡərˌɪçtət vˌ??də . 
hˌatə ʃˌoːn diː hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜ ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən karˈaktɜ ɡəhˈɑːpt , zoː nɔx mˈeːɾ diː hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə . 
ɛs vɑːɾ viː diː ˈaɪnhˌoːlʊŋ ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
an jˈeːdəm rˈastplatsə ˈɪmɜ nˈɔøə ˌyːbɜrˈaʃʊŋən , diː zɪç ʃtˈaɪɡɜtən , jeː nˈɛːɜ man deːm tsˈiːlə kˌɑːm . 
ˈɛntlɪç lˈɑːk bjˌɑlanˈoːvoː fˌɔɾ ˈiːnən , hˈoːx , ɪm ˈɑːbəndˌʊnkəl ˈeːbən nɔx ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ʊnt als nˈuːn dɛɾ fˈɔɾdɜstə ʃlˈɪtən ɪn diː bɾˈaɪtə , vˈɪntɜlˌɪç kˈɑːlə ˌɑvənˈyː ˈaɪnbˌoːk , dɑː vˌ??dən aʊf deːn fˈiːɾ dˈɪkən rˈʊntyɾmən fˈiːɾ ɡɾˈoːsə fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət , ɪn dˌeːrən ʃˈaɪn jˌɛtst dɛɾ ˈaltə , hˈalbfɜfˌalənə bˈakstaɪnbˌaʊ dˈɑlɑːk viː aɪn ʃlˈoːs ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən . 
ˌʊntɜ deːm jˈuːbəlndən tsuːrˈuːf ˈalɜ hˌɪntɜzˈasən fˈuːɾ das jˈʊŋə pˈɑːɾ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ˈaɪn . 
diː frˈɔødə , diː dɛɾ ɡəmˈɑːl ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçə d??çfˈyːrʊŋ dɛs fɔn iːm zˈɛlbɜ ˈanɡəˌɔɾdnətən ʃˈaʊʃpiːls ɛmpfˈant , lˈiːs iːn diː mˈiːnən zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtən . 
ɛɾ hˌɛtə zˈɔnst vˈɑːɾneːmən mˈysən , das ziː fyːɾ deːn ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛɾt dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs hˌatə ; 
vˈas zɪç an lˈiːbə dɑːrˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɛntɡˈɪŋ iːɾ ˌoːdɜ bərˈyːɾtə ziː nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ ˈoːnə dˈaŋk . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾhˈaɾtə ziː . 
iːɾ ɡˈatə , dɛɾ ziː hˈaɪtɜ zˈɑː , ɡlˈaʊptə ziː ɡlˈyklɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn , ʊnt kˈaɪnə ˈandərə fɛɾpflˈɪçtʊŋ kˈɛnənt als ɡənˈuːs ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ɛɾʃˈiːn iːɾ das ɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən zɪç ˌyːbɜbˈiːtəndə ɛntɡeːɡənkˈɔmən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ʊnt ɛɾmˈyːdənt , ʊnt nˈuːɾ nɔx diː fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ hɛrˈantɾˌeːtəndən hˈʊldɪɡˌʊŋən hˌatən vˈɛɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , als deːm hˈaʊzə aɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt deːn nˈɑːmən pˌɛɾtuːbˈɑːl , dɛɾ fɔn ˈɛltəstən tsˈaɪtən hˈeːɾ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə hˈaɪmɪʃ ʊnt ɪn jˈeːdəm jɑːɾhˈʊndɜt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈɛntsənt fɛɾtɾˈeːtən vɑːɾ . 
aɪn pˌɛɾtuːbˈɑːl fɔn lˌɑdalˈɪnskiː hˌatə deːn tsˈuːk ɡˌeːɡən tsˈɑːɾ iːvˈɑːn mˈɪtɡəmˌaxt , aɪn ˈandərɜ dˌiːzəs nˈɑməns vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ tˈanənbˌɛɾk , aɪn dɾˈɪtɜ ˌʊntɜ zoːbˈiːskiː fˌɔɾ vˈiːn ɡəfˈalən . 
ɛs hˈiːs , dɛɾ nˈɑːmə zˈaɪ zˈyːrɪʃ ʊnt ʃtˈamə nɔx ˌaʊs deːn kɾˈɔøtsyːɡən hˈeːɾ . 
ˈalə ˈɑːbɜ , viː zɪç ˌaʊs deːn ˈuːɾkʊndən ɛɾɡˈɑːp , hˌatən diː ˈapkˌyɾtsʊŋ » tuːbˈɑːl « deːm fˈɔlən nˈɑːmən fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs zˈoːnəs , vˌɛːrənt ˈalə vˈɛlt ɡlˈykvynʃə ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , vˌ??də fɔn zˈaɪtən dɛɾ mˈʊtɜ vˈeːnɪç ˈandɜs als ʃtˈøːrənt ɛmpfˈʊndən , diː dɛn ˌaʊx , als man iːɾ deːn zˈɔøɡlɪŋ rˈaɪçtə , fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˌaʊs ɛɾklˈɛɾtə , das ziː klˈaɪnə kˈɪndɜ ˈɪmɜ hˈɛːslɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə ʊnt ˌiːrəm ˈaɪɡənən tsuːlˈiːbə kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən kˈœnə . 
das kˈɪnt ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə pˈɔlnɪʃə ˈamə mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən kˈɔpftʊx ʊnt ˌaɪnəm nɔx rˈøːtərən bɾˈʊstlats ʊnt vˌ??də zˈamt dˌiːzɜ , zˌaɪnɜ pflˈeːɡərˌɪn , ɪn deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk fɛɾvˈiːzən ; 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das diː mˈʊtɜ ˌiːrən ˈeːɾstən kˈɪɾçɡaŋ ɡəmˈaxt hˌatə , zoː bəɡˈan dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənə ɡəzˈɛlʃaftsfɜkˌeːɾ aʊfs nˈɔøə , deːn das » frˈɔødɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs « nˈuːɾ aʊf vˈɔxən ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə . 
ˌʊntɜ deːnən , diː aʊf ʃlˈoːs bjˌɑlanˈoːvoː fɛɾkˈeːɾtən , vɑːɾ ˌaʊx ɡɾˈɑːf mˈiːkʊʃ , aɪn ɡˈʊtsnaxbˌɑːɾ , klˈaɪn , tsˈiːɾlɪç , mɪt lˈaŋəm rˈɔtblɔndən ʃnˈ??baɾt , ˌaɪnə tˈyːpɪʃə pˈɔlnɪʃə rˌaɪtɜfɪɡˈuːɾ . 
diː fɛɾvˈantʃaft zˌaɪnɜ natˈuːɾ mɪt dɛɾ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ʃtˈɛltə fɔn ˈanfˌaŋ an ˌaɪnə ˌɪntiːmiːtˈɛːt tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈeːɾ , diː , mɪt fˈɔlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zɪç ɡˈeːbənt , fɔn lˌɑdalˈɪnskiː vˈoːl bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəˈaɾɡvoːnt vˌ??də . 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə fɔlkˈɔmən ; 
ˈaɪntsˌɛlnəs , das iːm hˌɪntɜbɾˈaxt vˌ??də , vˈiːs ɛɾ als klˈatʃ ʊnt nˈaɪt tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛn nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈɔlkə zˌaɪnən hˈɪməl tɾˈyːptə , zoː vˈʊstə dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , diː zˈoːlçən rˈeːɡʊŋən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt nˈuːɾ mɪt hˈaɪtərəm ʃpˈɔt bəɡˈeːɡnətə , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ʃnˈɛl viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç , als katˈɪnkɑː ɡəbˈoːrən vˌ??də , dˈɔpəlt ɡlˈyklɪç , als ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das zˌaɪnə frˈɔødə fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡətˈaɪlt vˌ??də . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː diː jˈʊŋə mˈʊtɜ ˈandɜs aʊf dˌiːzəs tsvˈaɪtɡeːbˌɔɾnə kˈɪnt , als ziː aʊf tuːbˈɑːl ɡəblˈɪkt hˌatə ; 
ɛs vˌ??də nˈɪçt ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk fɛɾvˈiːzən , blˈiːp fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə , jˈɑː ziː lˈiːptə ɛs , an zˌaɪnə vˈiːɡə tsuː tɾˈeːtən ʊnt zɪç , ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , zˌaɪnəs ˈanblˌɪks tsuː frˈɔøən . 
zˈɑː ziː zɪç zˈɛlpst ɪn ˈiːm ? 
das vɑːɾ ɪm frˈyːjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
aɪn ˈʊnɡətɾˌyːptɜ zˈɔmɜ fˈɔlktə , ˌɑːbɜ als dɛɾ hˈɛɾpst kˌɑːm , bɾˈax aɪn ɡlˈyk tsuːzˈamən , das fɔn ˈanfˌaŋ an nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs ɡəʃˈɑː das , vˈas ɪn ɡlˈaɪçən fˈɛlən ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt : das fɛɾbˈoːtənə , dɛs lˈɛtstən tsvˈaŋəs mˈyːdə , fˈant ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn , zɪç fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt tsuː ɛntdˈɛkən . 
diː ˈɑːɾt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx deːm karˈaktɜ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈʊksjɑːkt baɪ ɡɾˈɑːf mˈiːkʊʃ ˈanɡəzˌɑːkt , dˈɛsən vˈaɪtəs , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə flˈɛçə bˈɪldəndəs ɡˌʊtzareːˈɑːl aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəs tɛrˈœ̃ bˈoːt . 
ˌaʊx diː dˈɑːmən dɛɾ nˈaxbaɾɡˌyːtɜ vɑːrən ɡəlˈɑːdən , nˈiːmant fˈeːltə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , tsuː zˌaɪnən ˈandərən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən , hˌatə ˌaʊx deːn rˈuːf ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən vˈɪɾts . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ zˈɛptɛmbɜtˌɑːk , dɛɾ hˈɪməl blˈaŋk viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə kˈiːfɛɾnʃˌoːnʊŋ ʊnt am hˈoːriːtsˌɔnt dɛɾ ʃpˈɪtsə kˈɪɾçt??m dɛs nˈɛçstən ʃtˈɛtçəns . 
dɑːbˈaɪ vˈɪntstɪl , ʊnt diː zˈɔmɜfˌɛːdən tsˈoːɡən . 
dɛɾ fˈʊxs vɑːɾ bˈalt ˈaʊfɡətɾˌiːbən , ʊnt ɪn ɡlˈɛntsəndəm tsˈuːɡə ʃˈɔsən rˈaɪtɜ ʊnt rˈaɪteːrˌɪnən ˌyːbɜ vˈiːzən ʊnt ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ hˈɪn , jˈeːdɜ bəɡˈiːrɪç , deːn ˈandɜn tsuː ˌyːbɜhˈoːlən . 
nˈuːɾ diː jˈʊŋə frˈaʊ fɔn lˌɑdalˈɪnskiː hˈiːlt zɪç tsuːrˈyk , ɡɾˈɑːf mˈiːkʊʃ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ; 
bˈaɪdə ʃˈiːnən aʊf diː ˈeːrən dɛs tˈɑːɡəs fɛɾtsˈɪçtən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ bˈalt ˈɛndɜtə zɪç das bˈɪlt ; 
ˈɪmɜ mˈeːɾ pˈɑːrə ʃˈiːdən ˌaʊs dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə ˈaʊs , ʊnt ˈeːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊm vɑːɾ , vɑːrən dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn nɔx diː ˈaɪntsɪɡən , diː dɛɾ fˈɛːɾtə fˈɔlktən ˌoːdɜ dɔx tsuː fˈɔlɡən ʃˈiːnən . 
diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən , ˌiːnən nˈaxʃaʊənt , vɑːrən ɛnttsˈykt fɔn dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ dɛɾ bˈaɪdən rˈaɪtɜ , dˌeːrən ɡəʃtˈaltən , jeː mˈeːɾ ziː zɪç deːm ɪn blˈaʊəm dˈɛmɜ dˈɑliːɡəndən ʃtˈɛtçən nˈɛːɜtən , ˈɪmɜ klˈaɪnɜ ʊnt ʃˈatənhˌaftɜ vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç ʃvˈandən ziː ɡˌants , ʊnt dɑː mˈɪtɑːk hɛrˈan vɑːɾ , bəʃlˈoːs man , aʊf das ʃlˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə ; 
ɛs kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , ʊnt man vˈaɾtətə nɔx . 
diː ɡˈɛstə bɾˈaxən ˈɛntlɪç ˈaʊf , ʊm aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡˈyːtɜ hˈaɪmtsuːrˌaɪtən . 
ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx lˌɑdalˈɪnskiː . 
» ˈalzoː dˈɔx « , klˈaŋ ɛs ɪn hˈʊndɜtfˌɛltɪɡɜ viːdɜhˈoːlʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˈeːɾst am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vˌ??də d??ç ˌaɪnən bˈoːtən aɪn vˈɛɾziːɡəltɜ tsˈɛtəl an iːn ˈapɡəɡˌeːbən : » ɛɾvˈaɾtə mɪç nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
duː zˈiːst mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm , dɛɾ ʊns tsuːzˈamənfˌyːɾtə . 
fɛɾɡˈiːs mɪç . 
ˌaɪnən kˈuːs fyːɾ das kˈɪnt . 
zˌiːdoːnˈiː fɔn pˈeː. « 
das blˈat ɛntfˈiːl ˈiːm . 
jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , zˈɛlpst ˌiːrə nˈɑmənzˌʊntɜʃrˌɪft : zˌiːdoːnˈiː fɔn pˈeː. ziː hˌatə ˈalzoː deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə vˈiːdɜ ˈanɡənˌɔmən ʊnt ʃtɾˈɪç diː zˈɛks jˈɑːrə , diː ziː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾlˈeːpt hˌatə , viː aɪn ˈʊnbəkvˌeːməs ˌɪntɜmˈɛtsoː ˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ diː kˈ??tsə fˈɔɾdərˌʊŋ , diː ziː ʃtˈɛltə : » fɛɾɡˈiːs mɪç « , nˈɪçt ɛɾfˈylən . 
tsuː ˈaɪɡnɜ bˈɪtɜstɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡəʃtˈant ɛɾ zɪç , das ɛɾ ziː , vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌeːɾtə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɛs fˈoːɾvˌ??fs ˌoːdɜ dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , frˈɔødɪɡən hˈɛɾtsəns vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə . 
dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə tsˈuːk dɛɾ natˈuːɾ vɑːɾ mˈɛçtɪɡɜ ɪn iːm als ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn tɾˈybzɪn , bɪs diː ʃˈɪkzɑːlə zˌaɪnəs lˈandəs iːn hɛrˈaʊsrˌɪsən . 
ɛs bərˈaɪtətən zɪç jˈeːnə ɛɾˈaɪɡnɪsə fˈɔɾ , diː ʃlˈiːslɪç pˈoːlən ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ʃtˈɑːtən ʃtɾˈɪçən . 
rˈʊslant mˈaxtə zˌaɪnə plˈɛːnə , ʊnt dˌiːzə tsuː fɛɾˈaɪtəln , dɑːrˈaʊf vɑːrən jˈɛtst , viː diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈalɜ pˈatɾɪˌoːtən , zoː ˌaʊx diː zˈaɪnɪɡən ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç dɛɾ kˈɔskiːˌʊstskɔʃən paɾtˈaɪ an ʊnt ɛntvˈaɾf ˌaɪnə lˌiːbeːrˈɑːlə fɛɾfˈasʊŋ , diː deːn bˈaɪfal dɛɾ vˈɪkfyːrɜ ɪm ˈɛŋlɪʃən pˌaɾlamˈɛntə fˈant ; 
ˈɛntlɪç , als diː vˈafən ɛntʃˈaɪdən mˈʊstən , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː ˈaɾmeː . 
vˈas iːm an mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈapɡˌɪŋ , vˈʊstə ɛɾ d??ç mˈuːt ʊnt ˈaɪfɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ , deːm kˌɔskiːˈʊstskoː mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt hˌɛtə als ˈiːm . 
baɪ stsˌeːkɔstsˈiːn hˈiːlt ɛɾ bɪs tsuːlˈɛtst ˈaʊs . 
als nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tɾˈɛfən baɪ mˈɑsiːjˌoːviːkə dɛɾ rˈyktsuːk aʊf pɾˈɑɡɑː ɡˈɪŋ , vˌ??də iːm das kɔmˈandoː dɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs fˈiːɾ ʃvˈaxən bˌɑtaɪlˈoːnən bəʃtˈeːəndən ˌarɪˈeːreːɡˌaɾdə ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
mɪt dˌiːzən dˈɛktə ɛɾ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ˌyːbɜ diː pˈiːliːkˌɑː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ʊnt bənˈʊtstə diː tsˈaɪt , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈykə mɪt deːm fˈaɪndə bˌɑtaɪlˈiːɾtə , ɡətˈeːɾtə ʃtɾˈoːkɾɛntsə ʊm diː hˈɔltspfaɪlɜ lˈeːɡən ʊnt dˌiːzə kɾˈɛntsə ˈantsˌyndən tsuː lˈasən . 
diː bɾˈykə ʃtˈant ʃˌoːn ɪn rˈaʊx ʊnt flˈamən , als ɛɾ diː tɾˈymɜ zˌaɪnɜ bˌɑtaɪlˈoːnə ɡlˈyklɪç hɪnˈyːbɜfˌyːɾtə . 
diː rˈʊsən dɾˈɛŋtən nˈɑːx ; 
ˌaɪnə ʃvˈaxə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾzˈɛlbən , diː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈaŋən vˌ??də , ɡəvˈan ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt iːm das ˈuːfɜ . 
als ˌɑːbɜ das ɡɾˈoːs ɪn ɡəʃlˈɔsənɜ kˈoːlɔnə fˈɔlktə , bɾˈaxən diː hˈalbvɛɡˌɛbɾantən mˈɪtəlpfˌaɪlɜ tsuːzˈamən , ʊnt ˈaləs , vˈas aʊf dɛɾ bɾˈykə vɑːɾ , ʃtˈyɾtstə nˈɑːx . 
zˈuːvarˌoːf zˈɛlpst hˈiːlt kˈaɪnə hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌyksʃtɛtə . 
ɛs vɑːɾ diː lˈɛtstə ɡlˈɛntsəndə aktsjˈoːn ɪm frˈaɪən fˈɛldə ; 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ fˈiːl pɾˈɑɡɑː . 
lˌɑdalˈɪnskiː lˈeːktə zaɪn kɔmˈandoː nˈiːdɜ . 
das » fˈiːnɪs pˈoːloːnˌiːɛː « zˌaɪnəs kˈampfɡənˌɔsən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ʃpɾˈɑːx , zoː ɛmpfˈant ɛɾ ɛs dˈɔx . 
ɛs vɑːɾ iːm klˈɑːɾ , das das lˈant rˈʊsɪʃ vˌɛɾdən vˈyɾdə , fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪnə fɔn zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn pˈoːlən mˈeːɾ ; 
zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , zɪç tsuː ˌɛkspatɾiːˈiːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːnˈɛçst aʊf zˌaɪnə jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɡəlˈeːɡənən ʃlˈeːzɪʃən ɡˈyːtɜ ʊnt ʃtˈɛltə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs deːm pɾˈɔøsɪʃən hˈoːfə zˌaɪnə dˈiːnstə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
aɪn ˈʊmɡˌeːənt ˈaɪntɾˌɛfəndəs ʃrˈaɪbən bˈɪʃɔfsvɜdɜs ʃpɾˈɑːx iːm zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn rˈaʃ ʊnt mˈuːtɪç ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs ˌaʊs ʊnt bərˈiːf ˈiːn , fˈoːɾbəhˌaltlɪç kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ , ɪn das ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ˈamt . 
dˌiːzə ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ ɛɾfˈɔlktə vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ . 
diː ɡɾˈoːsən flˈɛçən pˈɔlnɪʃən lˈandəs , diː ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls pɾˈɔøsən ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt vˌ??dən , vˈiːzən diː ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ dɑːrˈaʊf hˈɪn , zˈɔlçə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən nˈɪçt ˈaptsuːlˌeːnən . 
ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst hˌatə lˌɑdalˈɪnskiː zɪç ɪn deːn nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən . 
zˌaɪnə mˈeːɾ pɾˈɔøsɪʃ als pˈɔlnɪʃ ˈanɡəlˌeːktə natˈuːɾ ˌʊntɜʃtˈytstə iːn dɑːbˈaɪ ; 
deːm ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈaphˌɔlt , fˈant ɛɾ ɪn deːm reːɡˈiːrʊŋsmˌɛçanˈɪsmʊs , ɪn deːn ɛɾ jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːt , zaɪn ˌiːdeːˈɑːl fɛɾkˈœɾpɜt . 
vˈas dɑːrˈɪn ʃˈɛːtlɪçəs vɑːɾ , das ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ ˌoːdɜ ɛɾˈaxtətə ɛs als ɡərˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ diː nˈaxtaɪlə ˌaɪnəs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fɛɾfˈɑːrəns zoː fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ bˈalt pɾˈɔøsɪʃɜ als diː pɾˈɔøsən zˈɛlpst . 
diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən , diː iːm tsuːtˈaɪl vˌ??dən , zˌaɪnə mɪsjˈoːnən , ˈeːɾst an deːn kˈoːpənhˌɑɡənɜ , dan an deːn ˈɛŋlɪʃən hˈoːf , aʊf deːnən iːn tuːbˈɑːl , dˈɑmɑːls aɪn kˈɪnt nɔx , bəɡlˈaɪtətə , tɾˈuːɡən das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪ . 
fɔn lˈɔndoːn nɑːx deːm tˈoːdə dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ ˈamtsniːdɜlˌeːɡʊŋ bˈɪʃɔfsvɜdɜs tsuːrˈykbərˌuːfən , tɾˈɑːt ɛɾ , ɪn deːm rˈɪçtɪɡən ɡəfˈyːl , ˈeːɾst dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ʃtˈɑːtstsuːɡˌeːøːrˌɪçkaɪt tsuː bəvˈaɪzən , tsʊm pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ˈyːbɜ . 
ɛɾ vˈɛːltə diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtə kˈɪɾçə , vˌaɪl ɛs diː kˈɪɾçə dɛs hˈoːfəs vɑːɾ . 
ɡəvˈɪsənsbˌeːdɛŋkən vɑːrən dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ frˈɛmt . 
ɪn deːm ˈanzˌeːən zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈɛndɜtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsvˌɛksəl nˈɪçts , vˈɛnʃoːn diː ʃtˈɛlʊŋ zˈɛlpst ˌaɪnə ˈandərə vˌ??də ; 
ɛɾ ʃˈiːt ˌaʊs deːm ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈamt , ʊm deːm ɡˌeːnərˈɑːlˌoːbɜfˌiːnantsdˌiːrɛktˈoːriːˌʊm , ˈaptˌaɪlʊŋ fyːɾ diː dˈoːmɛːnən , tsˈuːɡeːvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən kˈɛntnɪsə , diː bədˈɔøtənt vɑːrən , kˈɔntən hˈiːɾ ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə fɛɾvˈɛndʊŋ fˈɪndən . 
mɪt ˌyːbɜnˈɑːmə dˌiːzəs ˈamtəs vɑːɾ ˌaʊx zaɪn vˈoːnʊŋnˌeːmən ɪn deːm ˈaltən pˈɑlaɪs ɪn dɛɾ kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə fɛɾknˈypft ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ bəvˈoːntə ɛs jˌɛtst zaɪt fˈynftseːn jˈɑːrən ; 
katˈɪnkɑː vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən hɛrˈanɡəvˌaxzən . 
ˌɔp iːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx bjˌɑlanˈoːvoː ʊnt deːm ˈaltən ʃlˈoːs mɪt deːn fˈiːɾ bˈakstaɪntˌyɾmən , an das zɪç diː ʃˈøːnstən ʊnt diː ʃvˈeːɾstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns knˈypftən , bəʃlˈɪç , vˈeːɾ vɔlt ɛs zˈɑːɡən ! 
kˈaɪn vˈɔɾt , das dɑːrˈaʊf hˈɪnɡədˌɔøtət hˌɛtə , kˌɑːm jeː ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡlˈyklɪç ɪn zˈaɪ nˈeːm ˈɑdɔptˌɪvfɑːtɜlˌandə , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ɛs ˌaʊx , ʊnt fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ɪn zˌaɪnə ˈaltə hˈaɪmɑːt , ˌaʊx vˌɛn dɛɾzˈɛlbən ˌiːrə ʃtˈɑːtlɪçə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , viː ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn , viːdɜɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , nˈɪçt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , hˈiːlt ɛɾ zɪç tsuː deːn pɾˈɪntslɪçən hˈøːfən , ʊm fɔn dˌiːzəm fˈɛstən , ɡəɡˈeːbənən pˈʊŋktə ˌaʊs ɪn ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ ˈɪntiːmɜ vˈeːɾdəndə bətsˈiːʊŋən tsuː deːm ˈɑdəl dɛs lˈandəs hɪnˈaɪntsuːvˌaxzən . 
ɛɾ lˈeːptə , mˈeːɾ , als ɛɾ ɛs zɪç ɡəʃtˈant , nˈuːɾ nɔx dɛɾ d??çfˈyːrʊŋ dˌiːzɜ plˈɛːnə , ɪn deːnən ɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns d??ç zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn » tˈantə ˌɑməlˈiː « ˌʊntɜʃtˈytst vˈʊstə , ʊnt zˈɑː dɛshˈalp nˈɪçts lˈiːbɜ als diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɪn hˈoːənvˈɪɛtts . 
ˌaɪnə dˌɔpəlhaɪrˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən mˈɛɾkɪʃən famˈiːlɪə ʃtˈɛltə deːn ʃrˈɪt ˈeːɾst zˈɪçɜ , deːn ɛɾ ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt bərˈuːɪçtə iːn ˌyːbɜ diː pˈɔlnɪʃən zympˈatɪən kˈatɪnkˌɑːs , diː , vˈas ˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾzˈɛlbən zaɪn mˈɔxtə , iːm kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs vɑːrən . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə zˌaɪnə lˈɛktyːrə bəˈɛndət ; 
ɛɾ ʃˈoːp diː blˈɛtɜ bˈaɪzaɪtə ʊnt klˈɪŋəltə . 
aɪn ˈaɪntɾˌeːtəndɜ dˈiːnɜ bɾˈaxtə diː ʃˌoːkoːlˈɑːdə , ʊnt ˈeːə ɛɾ nɔx das tsˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən kˈɔntə , kˌɑːm ʃˌoːn das vˈɪntʃpiːl ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔɾbə hɛɾbˈaɪ , dˈiːsmɑːl nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç an diː zˈaɪtə zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt lˈɛçəltə ʊnt vˈaɾf iːm diː bˈɪskuːˌiːts tsˈuː , deːnən dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəɡˈɔltən hˌatə . 
ˈeːɾst jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf vˈɑːɾ , dɛɾ aʊf deːmzˈɛlbən tablˈɛt lˈɑːk ʊnt diː karˌakteːrˈɪstɪʃən ʃrˈɪftsyːɡə tˈantə amˈɛlɪəns tsˈaɪktə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt . 
ˈeːɾst am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , tsuː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə , vɑːrən tuːbˈɑːl ʊnt katˈɪnkɑː fɔn ʃlˈoːs ɡˈʊsə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
diː tsˈaɪt , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , hˌatə zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ aɪn bɾˈiːf dˈɑː , dɛɾ ˈalzoː diː rˈaɪzə nɑːx bɛɾlˈiːn tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt ˌiːnən ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈʊstə . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ɛɾbɾˈax das zˈiːɡəl ʊnt lˈɑːs : 
» mˈoːn çˈeːɾ lˌɑdalˈɪnskiː ! 
tuːbˈɑːl ʊnt katˈɪnkɑː hˌɑːbən mɪç ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾlˈasən , mɪt ˈiːnən , tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn , dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈalkəstə , dˌeːrən ziː zɪç , maɪn tˈɔørɜ , ˌaʊs ˈaltən rˈaɪnsbɛɾɡɜ tˈɑːɡən ɛntzˈɪnən vˌɛɾdən . 
ɪç ɛmpfˈɪndə , ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ˌaɪnə lˈykə ʊnt fˈylə ziː am bˈɛstən ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ diː kˈɪndɜ ʃpɾˈɛçə , dˌeːrən ˈanvˌeːzənhˌaɪt miːɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə zoː ˈanɡənˌeːm ɡəmˈaxt hat . 
jeː mˈeːɾ ɪç mɪç ˌiːrɜ frˈɔøtə ˈeːt ˈeːn ɛfˈeːt 
ˈiːls ˈɛmˈɔnt ˌɛnçantˈeː 
, dˈɛstoː leːbˈɛndɪɡɜ vˌ??də miːɾ vˈiːdɜ dɛɾ vˈʊnʃ jˈeːnɜ lˈiːaɪzˌoːn dˈuːblə , diː viːɾ zoː ˈɔft bəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡˌants ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt , tuːbˈɑːl ɪn ɡˈʊsə ʃˈaltən ʊnt vˈaltən ʊnt deːn ˈaltən dˈɛɾflɪŋɜzˌɪts , dɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən nˈuːɾ ˈeːbən zaɪn dˈɑzaɪn frˈɪstət , aʊf zˌaɪnə ˈaltə hˈøːə ɡəhˈoːbən tsuː zˈeːən . 
dɛs bˈaɪstandəs , dˈɛsən ɛɾ dɑːtsˈuː bədˈaɾf , dˈaɾf ɛɾ fɔn hˈoːənvˈɪɛtts ˌaʊs zˈɪçɜ zaɪn . 
diː ʃˈøːnən frˈaʊən fɛɾʃˈiːdənɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt vɑːrən dˈɔɾt ˈɪmɜ hˈaɪmɪʃ ; 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˈɑveːk ˈʊn tˈœ̃ dˈeː lˈiːs ˈeːt dˈeː rˈoːzə , vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈɑːə , bˈɛɾnts frˈaʊ ˌaɪnə dˌuːmuːlˈiːn , ʊnt ɛs vˈyɾdə mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , dˌiːzən kɾˈaɪs d??ç ˈʊnzˌɛɾn lˈiːblɪŋ ɛɾvˈaɪtɜt tsuː zˈeːən . 
vˈuːs zˈɑveːts tˈuːt tsˈeːlɑː dˈeːpuːˌɪs lˈɔŋtɛmps . 
mˈaɪs lˈeːs kˈoːzəs nˈeː zˈeː fˈɔnt 
pˈɑːs dˈeːˈapɾəs nˈoːs vˈoːlɔntˌeːs . 
dɛs jˈʊŋən hˈoːənvˈɪɛttsɜ fˈɔlkəs bɪn ɪç zˈɪçɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛs hˈaʊzəs lˌɑdalˈɪnskiː . 
katˈɪnkɑː nˈɪmt lˈeːvɪns hˈʊldɪɡˌʊŋən hˈɪn , ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃpˈiːlt ziː mɪt ˈiːm ; 
tuːbˈɑːl hat aɪn ɡəfˈyːl fyːɾ reːnˈɑːtə , kvˈiː nˈeː ˈɛlˈaʊraɪt pˈɑːs ? 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡəfˈyːl bədˈɔøtət nˈɪçts vˈaɪtɜ als jˈeːnəs vˈoːlɡəfˌalən , das jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ˈalɜˌɔɾtən ˈaɪntsuːflˌøːsən vˈɪsən . 
zoː zˈeː ɪç ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː miːɾ baɪ katˈɪnkɑː ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt , baɪ tuːbˈɑːl ɪn dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː lˈiːɡən ʃˈaɪnən . 
ˈeːt ˈɛlˈuːn 
ˈɛst ˈaʊszˌiː 
mˈaʊvaɪs kvˈeː ˈɛlˈaʊtɾə . 
ɛsɪst ˈɔfənbˌɑːɾ , das katˈɪnkɑː ˌaɪnə ˈandərə nˈaɪɡʊŋ ˌʊntɜhˈɛlt ; 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ʃtˈœɾt ˌʊnzrə plˈɛːnə , ʊnt dɔx ɪst ziː nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ; 
ˈaləs , vˈas zɪç tsˈiːmt , ɪst ˈaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt fɛɾmˈaɪdʊŋ dˈɛsən , vˈas das fˈɔøɜ ʃˈyːrən kˈœntə . 
ˌiːrə klˈʊkhaɪt , mˈoːn çˈeːɾ bəˈaʊfrˈeːrə , vˌɪɾt das rˈɪçtɪɡə tɾˈɛfən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ am mˈaɪstən fɔn tɾˈɛnʊŋən . 
lˈeːvɪn mˈuːs ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɛŋən kɾˈaɪzə hɛrˈaʊs ; 
ɛɾ mˈuːs fˌɔɾ ˈaləm diː lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈalyːrən apstɾˈaɪfən . 
ɛɾ nˈɪmt dˌiːzə dˈɪŋə ɡɾˈyntlɪçɜ ʊnt ˈɛɾnstaftɜ , als zɪç mɪt deːm ˌeːdəlmˈɛnɪʃən fɛɾtɾˈɛːkt , das vˈoːl aɪn ˌɪntərˈɛsə hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈaxmɛːsˌɪç zɪç ˌaŋɡaʒˈiːrən zˌɔl . 
blˈaɪbən viːɾ ɪn ɡˈuːtən bətsˈiːʊŋən tsuː frˈaŋkɾaɪç , kˈɔmə jeː zˈuːhaɪtə zˌɪnkeːreːmˈɛnt , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaɪnən ˈaɪnjˌɛːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs als aɪn ɡlˈyk fyːɾ iːn ˈanzˌeːən . 
ɛɾ vˈyɾdə das vɛltmˈɛnɪʃə ɡəvˈɪnən , das iːm jˌɛtst fˈeːlt ʊnt aʊf das katˈɪnkɑː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɡəvˈɪçt lˈeːkt . 
ˈeːt jeː zˈuːɪs duː mˈeːmə ˈɑvɪs . 
jeː fˈaɪzaɪs mɛntsjˈoːn dˈeː lˈɑː frˈɑ̃sə . 
maɪn bɾˈuːdɜ vˈyɾdə mɪç aʊf hˈoːxfɛɾrˌɑːt fɛɾklˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ vˈystə , das ɪç fɔn ˌaɪnɜ fˈɔɾtdaʊɜ ɡˈuːtɜ bətsˈiːʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs ɡərˈɑːdə zaɪn ɡəbˈɑːrən , vˈas mɪç dˌiːzə vˈynʃə nɔx mˈeːɾ bətˈoːnən lˈɛst , als ɛs ˈoːneːˌɪn mˌaɪnən zympˈatɪən ɛntʃpɾˈɪçt . 
ˈiːl ˈɔɾɡanˌɪsə tˈuːt lˈeː mˈɔndə . 
das ɡˈantsə ˈoːdɜbɾˌʊx aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtət ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlksbeːvˌafnʊŋ , fyːɾ diː ɛɾ hˈʊndɜt nˈɑːmən hat : lˈantvˌeːɾ , lˈantʃtˌ??m ʊnt lˈɛtstəs 
ˈaʊfɡəbˌoːt. 
ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ ˌyːbɜzˈiːt ɛɾ , viː dˌiːzə lˈɛtstə bətsˈaɪçnʊŋ , ˈanʃtˌat fˈ??çt ˈaɪntsuːflˌøːsən , nˈuːɾ tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃ vˈɪɾkən kˌan . 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪns hat ɛɾ zɪç bəmˈɛçtɪçt ; 
fɔn bˈamə ʃpɾˈɛçə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛɾ ˈɪmɜ mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn mˈuːs , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈɪlt , ɪn deːm zɪç tˈɔɾhaɪt ʊnt vˈakhalzˌɪçkaɪt deːn rˈaŋ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən . 
tsˈeːˈɛst zˈoːn meːtˈiːɾ . 
ɛs ɛɾhˈaɪtɜt mɪç , vˌɛn ɪç miːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪnkvˈɪɾlsdɔɾfɜ als mˌɪtəlmˈɛɾkɪʃə ɡˈuːeːrˌɪlɑːs dˈɛŋkə . 
dˌiːzə dˈɔɾfʃaftən , ɪn deːnən ɪm dˈ??çʃnˌɪt kˈaɪnə zˈɛks jˈɑːktflɪntən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən zɪnt , vɔlən zɪç deːm mˈaɾʃal nˈaɪ ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs nˈaɪ , lˈeː hˈeːroːs dˈeː lˈɑː mˈɔskvɑː . 
kvˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈoːiː , ɪç hɑːbə nˈuːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs vˈɑːnzɪns fɔn dˌiːzəm ˈɛkstɾavˌɑɡantən tˈuːn ʊnt hˈɔfə , das diː vˈaɪshaɪt dɛs ʃtˈɑːtskantslɜs , dɛɾ ɪç ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊə , ʊns fˌɔɾ ˌaɪnɜ poːliːtˈiːk bəvˈɑːɾt , diː ʊns fɛɾnˈɪçtən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ ˈandərən ʃtˈɑːtən zˈɪçɜn vˈyɾdə . 
kˈɑːɾ lˈeː rˈiːdiːkˌuːlə nˈeː tɾˈuːvə jˈɑmaɪs dˈeː pˌiːtiːˈeː . 
ɪç zˈeːə ʃtˈɪlərən tsˈaɪtən ʊnt ʃtabˈiːlərən tsˈuːʃtɛndən fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl ɛntɡˈeːɡən ; 
rˈʊslant ɪst kˈaɪnə ˌaɡɾɛsˈiːvə mˈaxt ; 
frˈaŋkɾaɪç vˌɪɾt zˌaɪnə vˈɛlteːrˌoːbeːrˌʊŋsplɛːnə bəɡɾˈɑːbən ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ˈeːpɔxə tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ˈʊnrˌuːə ˌaɪnə ˈeːpɔxə dɛs frˈiːdəns fˈɔlɡən lˈasən . 
jˈɔtˈeːn zˈuːɪs kˈɔnvaɪnsˌuː . 
pˈɑrɪs vˌɪɾt vˈiːdɜ vˌɛɾdən , vˈas ɛs ˈɪmɜ vɑːɾ ʊnt vˈas ɛs nˈiː hˌɛtə ˈaʊfhˌøːrən zˌɔlən tsuː zaɪn : 
lˈeː sˈɛntɜ dˈeː lˈɑː kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ɔøroːpˈeːnə . 
jeː lˈeː dˈeːziːrə dˈɑːns ˈɛlˈɪnteːrət ˌuːniːvˈɛɾzəl ˈeːt dˈɑːns lˈeː nˈɔtɾə . 
dˈiːuː vˈɔøɪlə vˈuːs pɾˈɛndɾə dˈɑːns zˈɑː zˈaɪntə ɡˈaɾdə , mˈoːn çˈeːɾ lˌɑdalˈɪnskiː . 
tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs vˈɔtɾə kuːzˈiːnə 
ˌɑmeːlˈiː pˈeː. « 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant , dˈɛsən poːlˈiːtɪʃə mˈaɪnʊŋən ˌaɪnən ɡərˈɪŋən , diː fˈoːɾˌaʊfɡˌeːəndən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ katˈɪnkɑː ʊnt bˈeːnˈɪnskiː ˌɑːbɜ ˌaɪnən dˈɛstoː ɡɾˈøːsərən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatən . 
ɛɾ lˈɑːs diː ʃtˈɛlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ʃtˈœɾt ˌʊnzrə plˈɛːnə , ʊnt dɔx ɪst ziː nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ; 
ˈaləs , vˈas zɪç tsˈiːmt , ɪst ˈaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt fɛɾmˈaɪdʊŋ dˈɛsən , vˈas das fˈɔøɜ ʃˈyːrən kˈœntə . « 
als ɛɾ ˈaʊfzˌɑː , fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf das ʃˈøːnə frˈaʊənbˌɪlt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ˈalɜhˌant ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɪn diː zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaʊx bəfˈyɾçtʊŋən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft mˈɪʃtən , dɾˈɛŋtən zɪç iːm ˈaʊf . 
ɛɾ kˈantə diː ɡəʃˈɪçtə zoː fˈiːlɜ famˈiːlɪən . 
» ɛs ˈɛɾbən ... « , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊsdˌɛŋkən kˈɔntə , ɡɾˈystə iːn dɛɾ tsuːrˈuːf : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , pˈɑpɑː « , ʊnt aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə zɪç vˈɛndənt , zˈɑː ɛɾ katˈɪnkɑː , diː , deːn kˈɔpf d??ç diː pɔɾtˈiːrə ʃtˈɛkənt , iːm frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ziː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən ʃvˈandən diː tɾˈyːbən bˈɪldɜ , diː nɔx ˈeːbən fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃtˈandən hˌatən . 
an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt vɑːɾ ɡəzˈɛlʃaft baɪ frˈaʊ hˈuːlən . 
ziː kˈɔntə dɑːmˈɪt , vˌɛn ziː ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt diː ɡˈantsə flˈʊxt ˌiːrɜ tsˈɪmɜ ˈœfnən vɔltə , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜn , dɑː lˈeːvɪn fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk ʃˌoːn zˌaɪnə rˈykeːɾ fɔn hˈoːənvˈɪɛtts ˈanɡətsˌaɪkt hˌatə . 
ɡlˈaɪç nɑːx ˈaɪntɾˌɛfən dˌiːzəs bɾˈiːfəs vɑːrən dɛn ˌaʊx ˌʊntɜ bˈaɪhɪlfə ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈɑːmən jˈʊŋən , dɛɾ ɪn deːm kˈɛlɜ nˌeːbənˌan diː bˈiːɾflaʃən ʃpˈyltə ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnəs kˈœɾpɜlˌɪçən ɡəbɾˈɛxəns zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə als lˈaʊfb??ʃə bənˈʊtst vˌ??də , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən ɛɾɡˈaŋən ʊnt ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
ʊm zˈiːbən ˈuːɾ bɾˈantən diː lˈɪçtɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈuːlɛnʃən vˈoːnʊŋ , diː , nˌeːbən ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ʃˌoːn ɪm zˈaɪtənflˌyːɡəl bəfˈɪntlɪçən kˈyçə , ˌaʊs tsvˈaɪ frˈɔntsɪmɜn ʊnt tsvˈaɪ dˈʊŋklən ˈalkoːvən bəʃtˈant . 
diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn vɑːɾ an lˈeːvɪn fɛɾmˈiːtət , dɛɾ ɪndˈɛsən ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt baɪ deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən bətsˈiːʊŋən , diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn ˈɔpvaltətən , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə daɡˈeːɡən hˌatə , zˌaɪnən vˈoːnʊŋsˌantaɪl ɪn diː fˈɛstɾˌɔømə hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən tsuː zˈeːən . 
ʊnt fˈɛstɾˌɔømə vɑːrən ɛs hˈɔøtə , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn lˈɪçtɜn ʊnt lˈɪçtɜçən , diː bɪs ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt vɑːrən . 
ɪn bˈaɪdən ˈøːfən vɑːɾ ɡəhˈaɪtst , ʊnt aʊf deːn zˈɪmzən ʃvˈɛltən rˈɔøçɜkɜtsçən , ʃvˈaɾtsə ʊnt rˈoːtə , vˌɛːrənt ˈalə kˈʊnst ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsɡəɡˌɛnʃtɛndə , aʊf diː frˈaʊ hˈuːlən diː bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ ɡˈɛstə hɪntsˈuːlˌɛŋkən vˈynʃtə , nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə , ˌiːnən ˈanɡəmˌɛsənə bəlˈɔøçtʊŋ ɛɾfˈɑːrən hˌatən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʃtˈandən diː pˈapaɾbˌaɪtən ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanəs , dɛɾ vˈɛɾk ʊnt kˈyːpənmˌaɪstɜ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˌɛɾbeːrˈaɪ , ɪn zˌaɪnən mˈuːsɛstˌʊndən ˌɑːbɜ aɪn plˈastɪʃɜ kˈynstlɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌoːbənˈɑːn . 
das mˈaɪstə lˈɑːk nɑːx dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən zˈaɪtə hˈɪn . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ˈɔfənən ʊnt fˈiːɡuːrˌɛnraɪçən teːˈɑːtɜ , das diː lˈɑɡɜstsənə ˌaʊs deːn » rˈɔøbɜn « dˈaɾʃtɛltə , hˌatə ɛɾ zˌaɪnɜ vˈɪtvə ˌaɪnən dˈoːrɪʃən tˈɛmpəl ʊnt ˌaɪnən fˈiːɾteːˌalp fˈuːs hˈoːən , ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈœfnʊŋən mɪt rˌoːzapapˈiːɾ ˈaʊsɡəklˌeːptən ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈyːnstɜ hˌɪntɜlˈasən , dɛɾ nˈuːn hˈɔøtə mɪt hˈɪlfə klˈaɪnɜ ˈœlɛmpçən bɪs ɪn zˌaɪnə tˈ??mspɪtsə hɪnˈaʊf ɛɾɡlˈyːtə . 
dˌiːzɜ mˈyːnstɜ , viː nɔx bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən mˈɑːk , ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ hˈoːxbˌaɪnɪɡən pfˈaɪlɜkˌɔmoːdə ʊnt fɛɾdˈɛktə ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən dɑːhˈɪntɜ bəfˈɪntlɪçən klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl ; 
nˈɪçt ˌɑːbɜ hˈɔøtə , vˌoː dɛɾzˈɛlbə , ʊm nˈɪçt deːn fɛɾdˈaxt ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən , als ˌɔp ɛs dɛɾ tsˈɪmeːrˌaɪnrɪçtˌʊŋ an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsəm ɡəbɾˈɛçə , ʊm dɾˈaɪ hˈantbɾˌaɪt hˈøːɜ hɪnˈaʊfɡərˌykt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
nˈuːɾ diː tˈ??mspɪtsə zˈɑː ɡərˈɑːdə nɔx ɪn das ˈɛtvɑːs blˈaɪfaɾbənə ɡlˈɑːs hɪnˈaɪn . 
ʊnt viː tsˈaɪktə zɪç frˈaʊ hˈuːlən zˈɛlbɜ ? 
ziː tɾˈuːk ˈaʊsɜ dɛɾ hˈoːən vˈaɪsən hˈaʊbə , ˈoːnə vˈɛlçə zɪç nˈiːmant ɛntzˈan ziː jeː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , aɪn bɾˈaʊnəs , nɔx fɔn ˌiːrəm zˈeːlɪɡən ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡəfˈɛɾptəs mˈeːriːnˌɔklaɪt , dɑːtsˈuː aɪn ʃvˈaɾtsəs , ˈɛŋ ʊm deːn hˈɑːls ɡəpˈastəs zˈamɛtbˌant , ɪn das ˈapvˌɛksəlnt blˈaʊə ʊnt ɡˈɛlbə ʃtˈɛɾnə ˈaɪnɡəʃtˌɪkt vɑːrən . 
» viː vˌɪɾt ɛs ˈaplˌaʊfən ? « frˈɑːktə ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə vˈɪçtɪɡən pˈʊŋktə dˈ??ç , pˈʊtstə diː lˈɪçtɜ , nˈuːɾ ʊm ˌiːrə ˈʊnrˌuːə lˈɔstsuːvɜdən , ʊnt ʃtɾˈɪç ɪn lˈeːvɪns ˈalkoːvən , dɛɾ hˈɔøtə als ɡˈaɾdeːrˌoːbeːtsˌɪmɜ dˈiːnən mˈʊstə , diː bˈɛtdɛkə ɡlˈat . 
dan zˈɑː ziː vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈyːnstɜ ʊnt zˌaɪnɜ bəlˈɔøçtʊŋ , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ziː hˌɛtə ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔlən . 
» viː vˌɪɾt ɛs vˌɛɾdən ? « viːdɜhˈɔltə ziː bəklˈɔmən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl vˈɛɾfənt , tsˈʊpftə ziː an deːm hˈalsbant , das zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈoːbən hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɪŋəltə ɛs . 
frˈaʊ hˈuːlən bəˈaɪltə zɪç ˈaʊftsuːmˌaxən ʊnt vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾʃtˈɪmt , als ziː vˈɑːɾnɑːm , das ɛs nˈuːɾ diː tsˈʊntsən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈaltə tˈaʊbə frˈaʊ , diː mɪt iːɾ aʊf deːmzˈɛlbən flˈuːɾ vˈoːntə ʊnt ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː dɛɾ hˈɔøtɪɡən rɔønjˈoːn blˈoːs ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːrən klˌatʃeːrˈaɪən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
dɛn ziː hˌatə ɡˈɔt ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts tsuː tˈuːn ʊnt ʃtˈant , zˈoːft ziː jˈeːmandən ɪns hˈaʊs tɾˈeːtən ʊnt diː lˈɛtstə tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən zˈɑː , ˈɪmɜ hˈɪntɜ deːm kˈʊklɔx ˌiːrɜ dˈɔpəltˌyːɾ , ʊm ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , vˈeːɾ ʊnt vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ . 
» ɪç bɪn vˈoːl diː ˈeːɾstə , lˈiːbə hˈuːlən . 
nˈɑː , ˌaɪnɜ mˈuːs dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn . 
« 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbə tsˈʊnts , ʊnt ziː vˌɛɾdən dɔx ˌiːrə nˈɛçstə nˈaxbarˌɪn nˈɪçt vˈaɾtən lˈasən . 
vɔlən ziː nˈɪçt iːɾ tˈʊx ˈaplˌeːɡən ? 
« 
diː ˈaltə , diː diː vˈɔɾtə dɛɾ hˈuːlən nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs ˌiːrən hˈantbəvˌeːɡʊŋən ɛntnˈɔmən hˌatə , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə , ʃˈytəltə fɛɾdɾˈiːslɪç deːn kˈɔpf , tsˈoːk iːɾ rˈoːtəs kɾˈeːpədˈeːçˈiːnətˈʊx , aɪn vˈɑːɾtsaɪçən ˌaʊs ˈaltən , bˈɛsərən tsˈaɪtən hˈeːɾ , fˈɛstɜ ʊm zɪç ʊnt ʃrˈɪt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , als fˈyːlə ziː zɪç zˈɪçɜ ɪn deːm fˈ??çtɡeːfˌyːl , das ziː ˈaɪnflˌœstə , ɪn das nˈɛçstɡəlˌeːɡənə tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ das lˈeːvɪns . 
hˈiːɾ zˈɑː ziː zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˈʊm , nˈɪktə aɪn pˈɑːɾmɑːl , viː ʊm ˌiːrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌyːbɜ diː mˈɪtfɛɾvˌɛndʊŋ dɛɾ dɔx fɛɾmˈiːtətən rˈɔømə ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt frˈɑːktə dan : » dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪst vˈoːl fɛɾrˈaɪst ? 
« 
» frˈaɪlɪç , lˈiːbə tsˈʊnts , ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː . « 
» zˈoː , zˈoː « , bɾˈʊmtə diː ˈaltə ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌyːbɜ das klˈaɪnə klavˈiːɾ hˈɪn , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ˌaʊx dɛɾ ʃtˈaʊp ɡəvˈɪʃt zˈaɪ . 
dan pasˈiːɾtə ziː , aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈystəlnt , viː vˌɛn iːɾ dɛɾ rˈɔøçɜkɜtsçˌɛnkvalm bəʃvˈeːɾlɪç fˈalə , diː ʃvˈɛlə tsˈuːɾ » ɡˈuːtən ʃtˈuːbə « ʊnt nˈɑːm aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats . 
diːs vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˌaraŋeːmˈɛnts dɛɾ hˈuːlən , zoː das dˌiːzə , ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ diː ˈanmˌɑsʊŋ dɛɾ ˈaltən , zɪç fɔn dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ iːɾ frˈaɪ tsuː mˈaxən bəɡˈan . 
» bˈɪtə hˈiːɾ , lˈiːbə tsˈʊnts « , dɑːmˈɪt vˈiːs ziː aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪfleːnˌɪɡən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm ˈoːfən ʊnt ˌaɪnɜ ˈeːtɑːɡərə ʃtˈant . 
» ɪç hˈoːlə ˌiːnən ˌaʊx das bˈɪldɜbˌʊx . « 
diː ˈaltə mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das fˈast viː pɾoːtˈɛst ʊnt jˈeːdənfˌals viː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ klˈaŋ , ɡəhˈɔɾçtə ˌɑːbɜ dɔx ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl , aʊf deːn diː hˈuːlən hˈɪnɡəvˌiːzən hˌatə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm dˌiːzə vˈiːdɜ , ɪn bˈaɪdən hˈɛndən aɪn ɡɾˈoːsəs ʊnt tsˈiːmlɪç ʃvˈeːrəs bˈuːx hˈaltənt , aʊf dˈɛsən tˈiːtəlblˌat dɛɾ ˈoːbɜstə dˈɛkəl vɑːɾ ˈapɡərˌɪsən ɪn dˈɪkən bˈuːxʃtɑːbən tsuː lˈeːzən ʃtˈant : 
» diː zˈɪŋvøːɡəl nˈɔɾdɔøtʃlˌants ; 
nˈɔøntsɪç kˌoːloːrˈiːɾtə kˈʊpfɜtˌɑfəln . 
« 
diː tsˈʊntsən ʃlˈuːk ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt baɪm dɾˈɪtən blˈat , als ɛs ˈapɛɾmˌɑːls klˈɪŋəltə . 
diː jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnəndə vɑːɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə lˈɑːkə , muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋleːrərˌɪn ʊnt diː bəzˈɔndərə frˈɔøndɪn dɛɾ hˈuːlən , diː zɪç d??ç dˌiːzən ˈʊmɡˌaŋ ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːltə , aɪn mˈɛːdçən fɔn fˈiːɾtsɪç , ɡɾˈoːs , hˈɑːɡɜ , mɪt lˈaŋəm hˈɑːls ʊnt dˈynəm rˈɔtblɔndən hˈɑːɾ . 
ˌiːrə vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən , bˈaɪnɑːə vˈɪmpɜlˌoːs , hˌatən kˈaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , fˈɔlktən fˈiːlmˌeːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs kˈɔpfəs ʊnt lˈɛçəltən dɑːbˈaɪ hˌoːriːtsɔntˈɑːl ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , als ˌɔp ziː zˈɑːɡən vɔltən : 
» ɪç bɪn diː lˈɑːkə ; 
iːɾ vˈɪst ʃˈoːn , diː lˈɑːkə , mɪt rˈaɪnəm rˈuːf ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənɜ ʃtˈɪmə . « 
fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə hˌatə ziː , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪtskɔntsˌɛɾts , ˌaɪnə ˈɑmeːtˌystbɾɔxə ɛɾhˈaltən . 
dˌiːzə tɾˈuːk ziː zˈaɪtdəm bəʃtˈɛndɪç . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːrən ˈaɾmuːt , dˈeːmuːt ʊnt hˈoːxmˌuːt diː dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən , diː an ˌiːrɜ vˈiːɡə ɡəʃtˈandən ʊnt ziː d??ç das lˈeːbən bəɡlˈaɪtət hˌatən . 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈaɾtɪç , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf ʊnt hɛrˈablˌasənt , ɡˌeːɡən diː ˈaltə tsˈʊntsən ʊnt nˈɑːm dan viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats . 
frˈaʊ hˈuːlən zˈɛtstə zɪç tsuː dɛɾ nˈɔøaŋˌeːkɔmənən , pˈatʃəltə iːɾ diː lˈɪŋkə ʊnt zˈɑːɡtə : » viː frˈoː ɪç bɪn , ziː tsuː zˈeːən , lˈiːbə lˈɑːkə . 
ziː zɪnt ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ʊnt mˈaxən kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . « 
» ˈax , lˈiːbə hˈuːlən , viː kˌœnən ziː nˈuːɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən ; 
das vˈɛːrə jˈɑː ˈʊnɡəbˌɪldət . 
zɪnt viːɾ dɛn nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən ? 
« 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ diː klˈɑviːɾlˌeːrərˌɪn ˌiːrən ʃˈavl fɔn dɛɾ ʃmˈɑːlən ʊnt ˈapʃˌysɪɡən ʃˈʊltɜ hɛrˈabɡlˌaɪtən lˈiːs . 
dan frˈɑːktə ziː : » vˈeːn dˈaɾf man dɛn nɔx ɛɾvˈaɾtən ? 
« 
diː hˈuːlən rˈyktə ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən : 
» diː tsˈiːbɔlts . « 
» ˈoː , diː tsˈiːbɔlts ! 
das ɪst jˈɑː hˈypʃ . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ; 
ɛɾ hat ˌaɪnə ʃtˈɪmə , tˈeːnoːɾ ˌoːdɜ bˈɑriːtˌoːn . 
« 
» jˈɑː , ɛɾ hat ˌaɪnə ʃtˈɪmə « , fˈuːɾ diː hˈuːlən fˈɔɾt , » ʊnt ɪst ˈɪmɜ ʃpˈashaft ʊnt manˈiːɾlɪç , ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk dɔx kˈaɪnɜ nˌeːbən iːm zˈɪtsən . 
ʊnt nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . 
das mˈaxt diː pfˈandlaɪə . 
zˈeːən ziː , diː ˈaltən tsˈiːbɔlts , vˈas ˈalzoː diː ˈɛltɜn fɔn dˌiːzən tsˈiːbɔlts vɑːrən , das vɑːrən zˈeːɾ ɡˈuːtə lˈɔøtə , jˈɑː man kˌan zˈɑːɡən , ɛs vɑːrən fˈaɪnə lˈɔøtə . 
ziː hˌatən das (en)lˈeɪnwand(de) ʊnt ʃtɾˈʊmpfvarˌɛnɡɛʃˌɛft , ˈɛkə dɛɾ jˈyːdən ʊnt ʃtɾˈɑlaʊɜ , ʊnt viːɾ vˈoːntən aʊf deːmzˈɛlbən hˈoːf . 
das vɑːɾ das jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ , als dɛɾ ˈaltə frˈɪts ʃtˈaɾp . 
ʊnt dɑː vˌ??də jˈɑː mˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ kɾˈaŋk , ʊnt vˌaɪl ziː vˈiːdɜ tsuː kɾˈɛftən kˈɔmən zˌɔltə ʊnt ɪç nˈɪçt kˈɔxən kˈɔntə , vˌaɪl ɪç jˈɑː ˈɪmɜ ˌaʊs mˈʊstə vˌeːɡən dɛɾ nˌɛːeːrˈaɪ , jˈɑː , lˈiːbə lˈɑːkən , ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx kvˈɛːlən mˈysən , dɑː kˌɑːmən jˈɑː nˈuːn diː tsˈiːbɔlts , ʊnt ˌaɪnən tˈɑːk ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə zˈʊpə ʊnt deːn ˈandɜn tˈɑːk bɾˈɑːtən ˌoːdɜ hˈuːn , ˈɪmɜ flˈyːɡəl ʊnt bɾˈʊst , ʊnt zˈɔntɑːks ʃˈɪktə dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈaɪtsɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs iːm nˈɪçt nˈaxzɑːɡən , ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə vˈaɪn . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs bɪs an ˌiːrən tˈoːt , ɪç mˌaɪnə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈoːt . « 
baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈuːɾ diː ʃpɾˈɛçərˌɪn mɪt ˌiːrəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜknˌœçəl ˌyːbɜ das rˈɛçtə ˈaʊɡə . 
» das vɑːrən ˈalzoː diː ˈaltən tsˈiːbɔlts ? « bəmˈɛɾktə mamzˈɛl lˈɑːkə , diː d??ç bətˈoːnʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ˈandˌɔøtən vɔltə , das ziː ˈaɪɡəntlɪç fɔn deːn jˈʊŋən tsˈiːbɔlts tsuː hˈøːrən ɡəhˈɔft hˌatə . 
diː hˈuːlən fɛɾʃtˈant ɛs ˌaʊx ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» jˈɑː , das vɑːrən diː ˈaltən , das hˈaɪst , ziː vɑːrən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈalt , zoː ʊm mˈɪtə fˈynftsɪç , ˌɑːbɜ ziː mˈaxtən ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ʊnt ʃtˈaɾbən deːnzˈɛlbən vˈɪntɜ nɔx , vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ˈeːɾst ziː , deːn dɾˈɪtən vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːk , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ tsvˈaɪtə ɡəvˈeːzən ɪst , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃlˈɛptə zɪç nɔx zoː bɪs ɪn deːn mˈɛɾts . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , lˈiːbə lˈɑːkə : 
mˈɛɾtsənzˌɔnə ʊnt mˈɛɾtsənlˌʊft ɡɾˈɑːbən mˈançəm zˌaɪnə ɡɾˈʊft.
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ ʃvˈax aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
« 
» ʊnt dɑː kˌɑːm dɛn vˈoːl das ɡəʃˈɛft an diː jˈʊŋən tsˈiːbɔlts ? 
« frˈɑːktə jˌɛtst mamzˈɛl lˈɑːkə mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an deːn zɪç rˈaʃ hˈɔøfəndən tˈoːdɛsfˌɛlən . 
» 
jˈɑː , an diː jˈʊŋən tsˈiːbɔlts « , bəʃtˈɛːtɪçtə diː hˈuːlən , » das hˈaɪst an ˈiːn , dɛn ɛɾ hˌatə dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə frˈaʊ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn zˈeːɾ hˈypʃɜ mˈan , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɡˈuːt rˈeːdən kˈɔntə ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈɪlə tɾˈuːk , zoː zˈɑːɡtən ziː ˈɪmɜ , ɛɾ zˈɛːə ˌaʊs viː aɪn jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑriːˌʊs , ʊnt ziː nˈantən iːn ˌaʊx hˈɛɾ jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑriːˌʊs tsˈiːbɔlt. 
das ʃmˈaɪçəltə ˈiːm , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ mɪt ʃˈaʊʃpiːlɜn ʊnt ˌiːrən mamzˈɛls tsuːzˈamən , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə ɛɾ ˌaɪnə an deːm hˈɑːls . 
« 
» zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə frˈaʊ ? 
ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə . « 
» jˈɑː , zˌaɪnə frˈaʊ . 
dɑː hˈɪŋ dɛn nˈuːn dɛɾ hˈɪməl fˈɔlɜ ɡˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈuːk ɡˈeːt zoː lˈaŋə tsuː vˈasɜ , bɪs ɛɾ bɾˈɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx kˈaɪn jˈɑːɾ ˈʊm , dɑː vɑːɾ ˈaləs fɛɾkˈaʊft , ʊnt ziː kˌɑːmən ɪn nˈoːt , viː miːɾ diː tsˈʊntsən ɛɾtsˈɛːlt hat . 
dɛn ɪç vˈoːntə dˈɑmɑːls nɔx ɪn dɛɾ rˈoːsstɾˌɑːsə . 
« 
diː tsˈʊntsən , diː tɾˈɔts ˌiːrɜ tˈaʊphaɪt das mˈaɪstə fɛɾʃtˈandən hˌatə , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə . 
» diː jˈʊŋə tsˈiːbɔldən ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ diː hˈuːlən fˈɔɾt , » das vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈeːɾ rˈeːzoːlˌuːtə pɛɾzˈoːn , ʊnt ziː vˈʊstə bˈalt rˈɑːt , ʊnt als ɪç mˌaɪnən mˈan hˈaɪratətə ʊnt vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ ɪn diː klˈɔstɜstɾˌɑːsə tsˈoːk , dɑː vˈoːntən ziː ʃˌoːn aʊf deːm hˈoːən ʃtˈaɪnveːk ʊnt hˌatən diː pfˈandlaɪə . 
nˈuːn zˈeːən ziː , lˈiːbə lˈɑːkə , diː pfˈandlaɪə , das vɑːɾ jˈɑː nɔx nˈɪçts ʃlˈɪməs , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə dˈɑmɑːls tsuː mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən , das ɪç diː ˈaltən tsˈiːbɔlts ɡəkˈant hˌɛtə ʊnt das ɛs zˈeːɾ ɡˈuːtə lˈɔøtə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ʊnt zoː kˌɑːmən viːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt bəzˈuːxtən ˈʊns . 
ˌɑːbɜ das dˈaʊɜtə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə , dɑː hˈiːs ɛs : das mɪt dɛɾ pfˈandlaɪə , das zˈaɪ blˈoːs zoː nˈeːbənbˌaɪ ʊnt diː tsˈiːbɔlts lˈiːən ɡˈɛlt aʊf hˈoːə tsˈɪnzən ʊnt ziː zˈaɪən nˈɪçt bˈɛsɜ als vˈʊxərɜ ʊnt baɪ tsˈeːn tˈɑlɜn mˈystən diː lˈɔøtə tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ ʃrˈaɪbən . 
ʊnt das ɪst ɛs , vɑːrˈʊm kˈaɪnɜ nˌeːbən deːn tsˈiːbɔlts zˈɪtsən vɪl . « 
» bˈɪtə , zˈɛtsən ziː mɪç nˌeːbən hˈɛɾn tsˈiːbɔlt « , bəmˈɛɾktə mamzˈɛl lˈɑːkə mɪt dɛɾ rˈuːɪɡən hˈaltʊŋ ˌaɪnɜ ˌɛptɪsˈiːn , diː zɪç hˈɪntɜ deːm ʃˈɪlt ˌiːrəs rˈuːfəs ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡəzˈɪçɜt vˈaɪs . 
» ʊnt vˈeːn ɛɾvˈaɾtən ziː nɔx ? « 
» hˈɛɾn fˈɛldveːbəl klˈɛm . « 
» ˈax , dɛɾ ʃtˈaɪfə , ˈaltə hˈɛɾ mɪt deːn ʃtˈʊlpstiːfəln , dɛɾ diː ʃlˈaxt baɪ tˈɔɾɡaʊ ɡəvˈɔnən hat . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪtət ˈɪmɜ ʊnt tɾˈɛːkt ˌaɪnə ʃvˈeːfəlɡˌɛlbə vˈɛstə . 
ʊnt vˈeːn zˈɔnst nɔx ? « 
» hˈɛɾn nˈʊntiːˌʊs ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ . « 
» ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ ! « viːdɜhˈɔltə diː lˈɑːkə , » dɛɾ bˈoːtə fɔm kˈamɜɡˌeːrɪçt . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç . 
ɛɾ zˌɔl dɛɾ zˈoːn dɛs ˈaltən pɾˌɛːziːdˈɛntən ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ zaɪn , nˈuːɾ das iːm das fɔn ˌʊntɜ diː bˈaŋk ɡəfˈalən ɪst . 
viː kˈɔmən ziː nˈuːɾ tsuː deːm , lˈiːbə hˈuːlən ? 
aɪn vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːmɜ mˈan ʊnt zoː vˈɪçtɪç . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈoːk ɛs vˈiːdɜ an deːm dɾˈɑːt , ʊnt dɑː diː frˈaʊ hˈuːlɛnʃən ɡəzˈɛlʃaftən viː ˈandərə ɡəzˈɛlʃaftən vɑːrən , zoː tɾˈɑːt dɛn ˌaʊx ɡərˈɑːdə dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˈaɪn , fɔn deːm ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ : hˈɛɾ nˈʊntiːˌʊs ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ fˈynftsɪɡɜ , mɪt ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən , diː ɛɾ tsuːzˈamənpɾˌɛstə ʊnt dan vˈiːdɜ ʃmˈatsənt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈaf ˈœfnətə , voːbˈaɪ ɛɾ vˈaɪsə , vˈʊndɛɾfˌɔlə tsˈɛːnə tsˈaɪktə . 
dɛɾ ˈaltə pɾˌɛːziːdˈɛnt hˌatə ɛs ˈeːbənzˌoː ɡəmˈaxt . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə diː lˈɑːkə rˈɛçt ; 
ɛɾ kˈɔntə an ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt ʊnt vˌɪçtɪçtˌuːərˈaɪ mɪt jˈeːdəm tɾˈʊtɑːn ʃtɾˈaɪtən ʊnt zˈɑː ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ vˈeːnɪçstəns zaɪn fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das kˈamɜɡˌeːrɪçt zˈɛlpst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaʊx zoː vˈas . 
frˈaʊ hˈuːlən ʃtˈɛltə nˈuːn fˈɔɾ ; 
ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ ˈɑːbɜ , fɔn dɛɾ fɛɾbˈɔøɡʊŋ dɛɾ iːm ˈʊnbəkvˌeːmən mamzˈɛl lˈɑːkə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə nˈoːtiːts nˈeːmənt , ʃrˈɪt aʊf diː ˈaltə tsˈʊntsən tsˈuː , dˌeːrən nˈɑːmən iːm ˌaʊx ɡənˈant vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » tsˈʊnts ; 
baɪ ɡɾˈɑːf vˈoːs , vˈɪlhəlmsʃtɾˌɑːsə ? 
ɛntzˈɪnə mɪç ; hɑːbə ˌiːrən mˈan nɔx ɡəkˈant . 
« 
» ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , diː ˌaʊs rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈatlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs nˈʊntiːˌʊs ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˈɑːbɜ , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ zoː lˈaʊt ʃpɾˈɑːx , ˈaləs fˈalʃ fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːm » ɪç ˌaʊx « dɛɾ ˈaltən mˈaxən zˌɔltə , ʊnt baɪ zˌaɪnɜ ˈɪmɜ rˈeːɡən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˈaltsuː ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ɛs fyːɾ ˌaɪnə fɛɾhˈøːnʊŋ tsuː nˈeːmən , tsˈoːk aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ ˈaʊsdɾˌykən tsuː vɔlən : » zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəzˈɛlʃaft ; 
viː kˈɔm ɪç nˈuːɾ dɑːtsˈuː ? « 
dan tɾˈɑːt ɛɾ an diː hˈoːxbˌaɪnɪɡə kˈɔmoːdə , tɾˈɔməltə aʊf deːm dˈax dɛs ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈynstɜs ʊnt zˈɑː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl hɪnˈaɪn , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːn vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈaltən pɾˌɛːziːdˈɛntən ˌyːbɜrˈaʃtə . 
fɔn deːm ɡˈaɾdeːrˌoːbeːtsˌɪmɜ hˈeːɾ ɪn deːm , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , tsvˈaɪ rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfənə pˈɑːrə mɪt deːm ˈaplˌeːɡən ˌiːrɜ zˈaxən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən hˈœɾtə man jˌɛtst aɪn lˈeːphaftəs ʃpɾˈɛçən , viː ɛs pɛɾzˈoːnən ˈaɪɡən ɪst , diː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈaxdɾʊk ɛntvˈeːdɜ ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌoːdɜ ˌiːrə bəzˈɔndərə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ˈaʊsdɾˌykən vɔlən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt das ˈeːɾstə dˌiːzɜ pˈɑːrə ɪn frˈaʊ hˈuːləns tsˈɪmɜ ˈaɪn . 
ɛs vɑːrən hˈɛɾ tsˈiːbɔlt ʊnt frˈaʊ , ɛɾ an zˌaɪnən lˈœkçən ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈɔldənən bɾˈɪlə , ziː an ˌiːrɜ tˈeːatɜhˌaftən hˈaltʊŋ ʊnt ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː ˈɛŋ ˈanlˌiːɡəndən viː tˈiːf ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən zˈaɪdənklˌaɪt ɛɾkˈɛnbɑːɾ . 
ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ dɾˈyktə ʃtˈat ˌaɪnəs ɡɾˈuːsəs nˈuːɾ lˈaɪzə das kˈɪn nɑːx ˈʊntən ʊnt vˈyɾdə d??ç zˌaɪnə rˌeːzɛɾvˈiːɾtə hˈaltʊŋ , diː zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ , das ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə aʊf deːn rˈykən lˈeːktə , nɔx mˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt das tsvˈaɪtə pˈɑːɾ , das bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlktə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn iːm ˈaptsˌoːɡən hˌɛtə . 
ɛs vɑːrən hˈɛɾ dˈɛkənflˌɛçtɜ ɡɾˈyːneːbˌɛɾɡ ʊnt tˈɔxtɜ , aɪn hˈɑːɡərɜ , vˈaxsfaɾbənɜ mˈan , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈuːbənvˌɛpʃtuːl ˈalɜhˌant fˈɪltsaɾtˌɪɡə tˈʊxstɾaɪfən tsuː bɾˈaɪtən ʊnt ʃmˈɑːlən fˈʊsdɛkən tsuːzˈamənvˌeːptə , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx hˈɛɾ tˌɛpɪçfˌabɾiːkˈant ɡɾˈyːneːbˌɛɾk ɡənˈant vˌ??də . 
ɛɾ zˈɛlpst bədˈɔøtətə vˈeːnɪç , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˌɔølənfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾn , kˈɪn ʊnt nˈɑzənspˌɪtsə an dɛɾzˈɛlbən zˈɛŋkɾɛçtən lˈiːnɪə , mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən ˌɑːbɜ vˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən viː ɪm ʃˈatən lˈɑːɡən ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ bədˈɔøtətə zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈiːm , ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɔndɜn aɪn ˈanɡəhˌaɪratətəs kˈɪnt ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ ˈeːɾstɜ ˈeːə vɑːɾ . 
ziː hˈiːs ˈʊlrɪkə . 
bˈaɪnɑːə hˈɛːslɪç , mɪt ɡɾˈoːsən , nˈɪçtsɑːɡəndən ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx vˈaɪt fˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən , hˌatə ziː dɔx diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : ʃˈøːn ʊnt d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt tsuː ˈɛtvɑːs hˈøːərəm bərˈuːfən tsuː zaɪn . 
iːɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊ hˈuːlən ɛɾʃˈiːn iːɾ ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtˈandə , mˈeːɾ nɔx ˌʊntɜ ˌiːrən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanʃpɾˌyçən , vˌ??də ˌɑːbɜ dɔx fɔn iːɾ ɡəpflˈeːkt , vˌaɪl ziː vˈʊstə , das aɪn ˈɑdəlˌɪɡɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ baɪ dɛɾ ˈaltən tsuː mˈiːtə vˈoːntə . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən ˈɪmɜ nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn . 
hˈɛɾ tsˈiːbɔlt hˌatə zɪç nˌeːbən mamzˈɛl lˈɑːkə aʊf das zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst ; 
ˈʊlrɪkə tɾˈɑːt an das teːˈɑːtɜ ʊnt nˈɑːm ˈaɪntsˌɛlnə fiːɡˈuːrən , kˈaɾl mˈoːɾ , rˈɔlɜ ʊnt deːn hˈypʃən koːzˈɪnskiː , ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən stsˈeːnə hɛrˈaʊs ; 
fɔn dɛɾ tsˈʊntsən vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ , deːn rˈykən ɡˌeːɡən aɪns dɛɾ fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt , ʃtˈaɾtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf diː dˈɛkə , ʊnt nˈuːɾ tsˈiːbɔlt ʊnt ɡɾˈyːneːbˌɛɾk ˌʊntɜhˈiːltən aɪn tˈɑɡɛsɡˌɛʃpɾɛç , tsuː deːm bˈaɪdə zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪç bˈaɪstɔøɜtən , ɡɾˈyːneːbˌɛɾɡ ɪn ˌaɪnəm ʃvˈal fɔn vˈɔɾtən , tsˈiːbɔlt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən kˈ??tsən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ʃpˈœtɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən . 
diː hˈuːlən kˌɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
ziː fˈyːltə , das ɛs nˈɪçt zoː ɡˈɪŋ , viː ɛs ɡˈeːən zˌɔltə , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə fɛɾzˈuːxə tsuːɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡˈɛstə mˈaxənt , zˈɑːɡtə ziː ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtən ˌoːdɜ fˈiːɾtən mˈɑːl : » ziː kˈɛnən zɪç jˈɑː ʃˌoːn fɔn frˈyːɜ . 
« 
diː zoː ˈanɡərˌeːdətən ʃˈiːnən zɪç ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːbənt dɑːrˈaʊf tsuː bəzˈɪnən . 
diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndstə vɑːɾ frˈaʊ tsˈiːbɔlt . 
ziː ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrɜ ɡˈɔldənən ɛɾpskˈɛtə , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ˈalɜhˌant dˈʊnkələ ɡərˈyçtə ɡˈɪŋən , ʊnt vˈaɾf ˌiːrəm mˈanə blˈɪkə tsˈuː , zɪç mɪt deːm dˈʊmən mˈɛnʃən , deːm ɡɾˈyːneːbˌɛɾk , nˈɪçt tsuː vˈaɪt ˈaɪntsuːlˌasən . 
zˈɔnst fɛɾtsˈoːk ziː kˈaɪnə mˈiːnə . 
nˈuːɾ vˌɛn ziː ˈʊlriːkəns vˈɪçtɪçkˌaɪt zˈɑː , lˈɛçəltə ziː . 
dɛn ziː kˈantə diː ɡɾˈyːneːbˌɛɾks » fɔm ɡəʃˈɛft hˈeːɾ « ʊnt hˌatə dɛɾ tˈɔxtɜ , diː hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs fˈɑːtɜs ˈaləs tˈɑːt , vˈas iːɾ bəkvˈeːm vɑːɾ , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɔlfən . 
fɔn ɡˈɛstən fˈeːltə nˈuːɾ nɔx fˈɛldveːbəl klˈɛm ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaʊx ɛɾ , ʊnt frˈaʊ hˈuːlən , diː vˈʊndɜdˌɪŋə fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə , ˈatmətə ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊftsˌuːɡə , ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ʊnt hˈoːxtsˌuːɡɛknˌœpftə ʃvˈeːfəlɡˌɛlbə vˈɛstə , ɪn deːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , ʊnt mˈaxtə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ mamzˈɛl lˈɑːkə tsʊm ˈɛɾɡɜ ˈʊlriːkəns mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəɡɾˈyst hˌatə , nˈɑməntlɪç mɪt deːn tsˈiːbɔlts tsuː ʃˈafən , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡɜ ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsmaxɜ ˈalɜhˌant ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾtə bətsˈiːʊŋən tsuː ˌiːnən hˌatə ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnfˌax tsˈaɪɡən vɔltə , das ɛɾ das rˈɛçt hɑːbə , zɪç ˌyːbɜ das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə vˈɛktsuːzˌɛtsən ʊnt zˌaɪnə zˈɔnə ˌyːbɜ ɡərˈɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə ʃˈaɪnən tsuː lˈasən . 
an ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ mɪt hˈalbɾɛçts ɡəvˈɛksəlt ʊnt zɪç an ˌaɪnən altmˈoːdɪʃən ˈɛkʃraŋk ɡəlˈeːnt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈoːnə ɡɾˈuːs foːrˈyːbɜ ; 
bˈaɪdə mˈɑːsən zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ . 
» viːɾ zɪnt nˈuːn ˈalə bˈaɪzamən « , nˈɑːm frˈaʊ hˈuːlən das vˈɔɾt , » ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vɔlən rˈɛçt frˈøːlɪç ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən zaɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə lˈɑːkə ? 
ziː zˈɪŋən ʊns dɔx nˈaxhɜ ˈɛtvɑːs ? 
ʃvˌaɪtsɜfamˈiːlɪə ˌoːdɜ baɪ mˈɛnɜn , vˈɛlçə lˈiːbə fˈyːlən. « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbə hˈuːlən . 
« 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt , lˈɑːkɛçən ? 
ɛsɪst jˈɑː blˈoːs aɪn lˈiːt . 
ʊnt mamzˈɛl ˈʊlrɪkə hˈœɾt ɛs ɡəvˈiːs ɡˈɛɾn ʊnt viːɾ ˈandɜn ˌaʊx . 
ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ tsˈiːbɔlt , ziː bəɡlˈaɪtən dˈɔx ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɔlən viːɾ ʊns tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən . 
bˈɪtə , lˈiːbə tsˈʊntsən , hˈɛlfən ziː miːɾ deːn tˈɪʃ hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən . « 
ˌʊnzrə ɡˈuːtə hˈuːlən hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈeːɾ lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , diː fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈuːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ , tsuː dˌiːzɜ dˈiːnstlaɪstˌʊŋ viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hɛrˈanɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən : » nˈɑː , ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , bɪs tsˈeːn « , voːrˈaʊf zɪç mamzˈɛl lˈɑːkə , ʊm ˈalən vˈaɪtərən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , mɪt fˈast jˈuːɡəntlˌɪçɜ rˈaʃhaɪt ɛɾhˈoːp ʊnt deːn ˈɛstɪʃ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈaɪntɾˌɑːɡən hˈalf . 
ʃtˈyːlə vˌ??dən ɡərˈykt , ʊnt ɪn kˈyɾtsəstɜ tsˈaɪt zˈɑːs ˈaləs : 
klˈɛm ˌoːbənˈɑːn , frˈaʊ hˈuːlən ˈʊntən , diː tsˈʊntsən dˈɪçt nˌeːbən iːɾ ; 
dan kˌɑːmən diː pfˈandlaɪhɜslˌɔøtə , an bˈaɪdən ˈɛkən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
nˌeːbən tsˈiːbɔlt , viː ziː ɛs zɪç ˈaʊsbədˌʊŋən hˌatə , diː lˈɑːkə . 
ˈalə ʃpˈaɪzən ʃtˈandən ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɪtə , als ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈysəl mɪt mˈoːnpiːlən , dɑːnˈeːbən lˈɪŋks aɪn hˌeːrɪŋsalˈɑːt ʊnt rˈɛçts ˌaɪnə zˈyltsə . 
ˈaləs rˈaɪç ɡəvˈyɾtst ; 
aʊf deːm mˈoːn ˌaɪnə dˈɪçtə lˈɑːɡə fɔn ɡəʃtˈoːsənəm tsˈɪmt , aʊf deːm zalˈɑːt klˈaɪnə tsvˈiːbəln , diː mɪt pfˈɛfɜɡˌ??kən ʊnt zˈaʊrən kˈɪɾʃən ˈapvˌɛksəltən . 
aɪn ˈɛçtəs bɛɾlˈiːnɜ ˈɛsən . 
» bˈɪtə , zoː fˈoːɾlˌiːptsuːnˌeːmən ; 
mamzˈɛl ˈʊlrɪkə , vɔlən ziː nˈɪçt zoː ɡˈuːt zaɪn ʊnt diː pˈiːlən hɛrˈʊmɡˌeːən lˈasən ? 
ɡˈɔt , viː ɪç mɪç frˈɔøə ! « 
» ɡˌants aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə « , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ tsˈiːbɔlt ʊnt pˈʊtstə ˈeːɾst zˌaɪnə bɾˈɪlə , dan hˈaɪmlɪç ˌaʊx diː ɡˈɑːbəl am tˈɪʃtʊxtsˌɪpfəl ˈap . 
vˈas das ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡˌɪŋ , zoː kˈɔntə zˈɪçs ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx nˈuːɾ dɑːrˈʊm hˈandəln , ˌɔp ɛs d??ç klˈɛm ˌoːdɜ ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ɡɾˈyːneːbˌɛɾk vɑːɾ tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç , ʊnt tsˈiːbɔlt , dɛɾ ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən aɪn ˈɛçtɜ bɛɾlˈiːnɜ fˈiːlʃpɾˌɛçɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˌaʊs dˌiːzəm ɡəʃˈɛft tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , diː rˈeːdən ˈandərɜ mɪt ˈaɪnɪɡən ʃlˈaɡvœɾtɜn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
» zˈɑːɡən ziː , lˈiːbə hˈuːlən « , nˈɑːm ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ das vˈɔɾt , » viː hˈaɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , dɛɾ baɪ ˌiːnən vˈoːnt ? 
« 
» vˈɪtseːvˌɪts , hˈɛɾ nˈʊntiːˌʊs . « 
» vˈɪtseːvˌɪts « , viːdɜhˈɔltə dˌiːzɜ , » aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ nˈɑːmə . 
« 
» ɛs kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ hˈaɪsən « , zˈɑːɡtə klˈɛm ʊnt vˈɛksəltə blˈɪkə mɪt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ . 
» ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn ɪç rˈɛçt ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn , hˈaɪst ɛɾ fɔn vˈɪtseːvˌɪts . « 
ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm diː mˈɑliːkə hɛrˈaʊstsuːfˌyːlən , ˌɪɡnoːrˈiːɾtə diː tsvˈɪʃənrˌeːdə ˌɑːbɜ fˈœlɪç ʊnt fˈuːɾ tsuː frˈaʊ hˈuːlən ɡəvˈant fˈɔɾt : 
» vˈas ʃtuːdˈiːɾt ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» ɛɾ ʃtuːdˈiːɾt ... ɛsɪst zoː vˈas frˈɛmdəs ʊnt latˈaɪnɪʃəs , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə dɑːbˈaɪ blˈaɪpt , dan kˈɔmt ɛɾ ans kˈamɜɡˌeːrɪçt . « 
» nˈuː , nˈuː « , zˈɑːɡtə ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ ʊnt rˈɛktə zɪç ˈɛtvɑːs hˈøːɜ . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt dɑːbˈaɪ blˈaɪbən ; 
ɛɾ hat ˈɪmɜ ˈandərəs fˌɔɾ ʊnt lˈiːst deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈoːmøːdˌiːnstykə fɔn ˌaɪnəm mˈoːɾ , dɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ vˈyɾktə , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kˈøːnɪç , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç vˌ??də , vˌaɪl iːn zˌaɪnə kˈɪndɜ , nɔx dɑːtsˈuː tˈœçtɜ , ɪm ʃtˈɪçə lˈiːsən . 
ɪç hˈøːrə das ˈɪmɜ , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt zoː lˈaʊt , das ɛs diː tsˈʊntsən d??ç diː vˈant hˈøːrən kˈœntə , nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə tsˈʊnts , ʊnt vˌɛn ɪç dan ˈanklˌɔpfə ʊnt iːm ˌaɪnən bɾˈiːf bɾˈɪŋə ˌoːdɜ ˌaɪnə flˈaʃə frˈɪʃəs vˈasɜ , dan zˈeː ɪç mˈɪtˌʊntɜ , das ɛɾ ɡəvˈaɪnt hat . 
jˈɑː , ziː lˈaxən , hˈɛɾ ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ hat aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts , ʊnt aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ɪst kˈaɪnə ʃˈandə . 
ɪç kˈœntə dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , viː ɡˈuːt ɛɾ ɪst . « 
» nˈuːn , zoː ɛɾtsˈɛːlən ziː dˈɔx « , rˈiːf ˈʊlrɪkə , vˌɛːrənt frˈaʊ tsˈiːbɔlt ʊnt iːɾ mˈan zɪç vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl ˈanzˌɑːən . 
diː hˈuːlən ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : » nˈuːn ɡˈuːt , ˈʊlrɪkçən , ɪç vɪl ɛs ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌʊnzrə bˈɛtən ʃtˈeːən nˈɛːmlɪç vˈant an vˈant , ʊnt diː vˈant hat nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn hˈɑːp ɪç jˈɑː mˌaɪnən mˈɑɡənkɾˌampf , ʊnt dɑː hˈɪlft nˈɪçts , kˈaɪn dˈɔktoːɾ ʊnt kˈaɪn ˌapoːtˈeːkɜ . 
ʊnt rˈɪçtɪç , ɛs vɑːɾ zoː ʊm mˈaɾtiːnˌiː hɛrˈʊm , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç ˌaʊx zˈɛlbɜ ʃˈʊlt , vˌaɪl ɪç fɔn deːm ɡˌɛnzɛbɾˈɑːtən ɡəɡˈɛsən hˌatə , dɛɾ ˈɪmɜ ɡˈɪft fyːɾ mɪç ɪst , ʊnt zˈiːə dˈɑː , dɑː hˈat ɪç iːn vˈiːdɜ . 
ʊnt ɪç vˈʊstə miːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , dɛn diː vˈeːtɑːɡə vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt ɪç klˈɔpftə . 
ˈeːɾst ɡˌants lˈaɪzə ; 
ʊnt als ɪç das tsvˈaɪtə mˈɑːl ɡəklˈɔpft hˌatə , dɑː rˈiːf ɛɾ : ɡlˈaɪç , frˈaʊ hˈuːlən , ɪç kˈɔmə ʃˈoːn.
ʊnt als ɪç nɔx zoː dˈɛŋkə , vˈas vˈoːl das bˈɛstə zaɪn vˌɪɾt , dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑː , ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt , ʊnt zˈɑːkt blˈoːs : mˈɑɡənkɾˌampf ? 
ɪç dˈaxt ɛs mˈiːɾ ; 
nˈɑː , dɑː vˈaɪs ɪç bəʃˈaɪt , frˈaʊ hˈuːlən.
ʊnt kˈaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə , dɑː hˈøːɾ ɪç iːn ɪn dɛɾ kˈyçə , viː ɛɾ hˈɔlts ʃpˈaltət ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʃə hɛrˈʊmklˌɔpft ʊnt an mˌaɪnəm kˈyçənʃˌap diː kˈastən ˈaʊftsˌiːt , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn . 
ʊnt nˈuː mˈɛɾk ɪç jˈɑː , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌɑːt , ʊnt rˈuːfə ˌaʊs mˌaɪnəm bˈɛt hɛrˈaʊs : tsvˈaɪtəs fˈax , rˈɛçts.ʃˌoːn ɡˈuːt , frˈaʊ hˈuːlən , zˈɑːkt ɛɾ , ɪç hɑːbə ʃˌoːn , ʊnt nˈuː dˈaʊɜt ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , dɑː ɪst ɛɾ dˈɑː . 
ʊnt vˈas bɾˈɪŋt ɛɾ ? 
ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən kˈɑmɪlˌɛnteː , blˈoːs aɪn bˈiːsçən tsuː ʃtˈaɾk ʊnt nɔx tsuː hˈaɪs . 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈoːs ɛɾ iːn jˈɑː ˌaʊs dɛɾ ˌoːbɜtˈasə ɪn diː ˌʊntɜtˈasə , tsvˈaɪmɑːl , dɾˈaɪmɑːl , bɪs ɛɾ mˈʊndɾɛçt vɑːɾ . 
ʊnt nˈuː tɾˈaŋk ɪç . 
ʊnt vɔlən ziː ɡlˈaʊbən , miːɾ vˌ??də ɡlˈaɪç bˈɛsɜ . 
ɪç vɪl nˈɪç zˈɑːɡən , das ɛs dɛɾ kˈɑmɪlˌɛnteː vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː ɡʊtˈɑːt vɑːɾ ɛs , diː ɡˈɪŋ miːɾ tsuː hˈɛɾtsən , ʊnt dɛɾ mˈɑɡənkɾˌampf vɑːɾ vˈɛk . 
« 
» ˌɑːbɜ lˈiːbə hˈuːlən ! « zˈɑːɡtə jˌɛtst lˈaŋzɑːm ʊnt jˈeːdə zˈɪlbə bətˈoːnənt diː lˈɑːkə , diː vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾlˈeːɡən aʊf ˌiːrən tˈɛlɜ ɡəblˈɪkt hˌatə . 
diː hˈuːlən ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə tsˈiːmlɪç ʃˈaɾf : » lˈiːbə lˈɑːkə , ɪç zˈeːə blˈoːs , das ziː nɔx kˈaɪnən mˈɑɡənkɾˌampf ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « 
» zˈeːɾ rˈɪçtɪç « , bəmˈɛɾktə tsˈiːbɔlt , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ nˌeːbən iːm zˈɪtsəndən ˈaltən ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf ˌiːrɜ vˈɛlkən hˈant hɛrˈʊmtɾˌɪlɜtə , » ɪç hɑːbə diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs pˈaɪnɪɡɜs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɡɾˈyntlɪç ɡənˈuːk , ʊm tsˈaɪtlˌeːbəns tsuː vˈɪsən , vˈas ɛs mɪt iːm aʊf zɪç hat . 
das vɑːɾ ˈanoː zˈɛks , an deːm tˈɑːɡə , als diː lˈœfəlɡˌaɾdə ˈaɪntsˌoːk . 
ɛs rˈɛɡnətə lˈaɪzə ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn kˈalt . 
vˈan vɑːɾ ɛs dˈɔx , hˈɛɾ fˈɛldveːbəl klˈɛm ? 
« 
» ˈɛndə ɔktˈoːbɜ . 
« 
» ɡˌants rˈɪçtɪç
; 
ɪç ɛɾkˈɛltətə mɪç bɪs aʊf deːn tˈoːt ʊnt hˌatə ʃmˈɛɾtsən , das ɪç ʃrˈiː ; 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt miːɾ dɔx nˈɪçt lˈaɪt , baɪ dˌiːzəm lˈœfəlɡˌaɾdənˌaɪntsuːk mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən tsuː zaɪn . 
« 
» vɑːrˈʊm hˈiːs ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː lˈœfəlɡˌaɾdə ? « frˈɑːktə ˈʊlrɪkə . 
» vˌaɪl ziː ʃtˈat dɛs fˈeːdɜstˌʊtsəs ˌaɪnən blˈɛçɜnən lˈœfəl tɾˈuːɡən . 
diː ˈandərən hˈɛɾʃaftən vˌɛɾdən ɛs dˈɑmɑːls ˈalə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vˌɛn mamzˈɛl ɡɾˈyːneːbˌɛɾk dɑːfˈɔn hˈøːrən vɪl ... « 
» bˈɪtə « , zˈɑːɡtə ˈʊlrɪkə fɛɾbˈɪntlɪç , ʊnt tsˈiːbɔlt , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ iːm ˈʊnbəkvˌeːm vˈeːɾdəndən kɔntɾˈɔlə zˌaɪnɜ frˈaʊ frˈaɪ tsuː mˈaxən bəɡˈan , fˈuːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈɔɾt : 
» dˌiːzə lˈœfəlɡˌaɾdə , viː miːɾ hˈɛɾ fˈɛldveːbəl klˈɛm bəʃtˈɛːtɪɡən vˌɪɾt , hˌatə ˈalɜhˌant apzˈɔndɜlˌɪçkaɪtən ʊnt ʃˈɪktə , vˌɛn ziː ˈaɪntsˌoːk , ˌaɪnən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə foːrˈaʊs , dɛɾ tsvˈantsɪç ˌoːdɜ dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt fˌɔɾ dɛɾ nˈaxrykəndən kˈoːlɔnə ɡˈɪŋ ʊnt d??ç zˈɔndɜbˌɑːrə manˈiːrən ʊnt aɪn ˈapzˌɪçtlɪç ˈapɡərˌɪsənəs kˈɔʃtyːm ˈankˌyndɪɡən mˈʊstə : 
jˌɛtst kˈɔmt diː lˈœfəlɡˌaɾdə!
dɛn ziː vɑːrən ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt iːɾ ˈaptsˌaɪçən . 
« 
tsˈiːbɔlt , dɛɾ als ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈɛːlɜ deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ pˈaʊzə tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , bˈɑːt hˈiːɾ ʊm aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ʊnt nˈɑːm ˈeːɾst , als frˈaʊ hˈuːlən das ɡəvˈynʃtə ɡəbɾˈaxt hˌatə , zˌaɪnən fˈɑːdən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ɪç zˈeːə nɔx deːn ˈeːɾstən , dɛɾ d??ç das hˈalɛʃə tˈoːɾ kˌɑːm . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːm ʃlˈɪmən dˈɑvuːstʃən kˈɔɾps , ʊnt ˈaləs , vˈas dˌiːzəs kˈɔɾps bədˈɔøtətə , das lˈɑːk ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən foːrˈaʊsmaɾʃˌiːrəndən mˈan . 
ɛɾ vɑːɾ lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ , mɪt blˈasəm ɡəzˈɪçt ʊnt pˈɛksçvaɾtsəm hˈɑːɾ , das iːm tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn hˈɪŋ . 
zˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdɜ , fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈaɪnəntsˌɔøk , vɑːrən ʃmˈʊtsɪç ʊnt tsɛɾrˈɪsən , ʊnt diː hˈalbnaktən fˈyːsə ʃtˈɛktən ɪn ʃˈuːən , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx zˈoːlən , diː viː zˈandɑːlən fˈɛstɡəbˌʊndən vɑːrən . 
aɪn pˈuːdəl , deːn ɛɾ an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk fˈyːɾtə , ɡˈɪŋ aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən nˈeːbɛnhɜ ʊnt fˈɪŋ diː bɾˈɔtʃtykə ˈaʊf , diː iːm fɔn iːm tsˈuːɡeːvˌɔɾfən vˌ??dən . 
an zˌaɪnəm pˈalaʃ ˈɑːbɜ , deːn ɛɾ ʃtˈat dɛs ɡəvˈøːnlɪçən ˈɪnfantˌeːriːzˌɛːbəls tɾˈuːk , hˈɪŋ ˌaɪnə ɡˈɑːns , ʊnt aʊf deːm klˈaɪnən , fˈʊkzɪç ɡəvˌɔɾdənən hˈuːt , deːn ɛɾ ʃˈiːf ʊnt pfˈɪfɪç ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , ʃtˈɛktə dɛɾ blˈɛçɜnə lˈœfəl , das fˈɛlttsaɪçən dɛɾ ɡˈantsən bˈandə . « 
» ˈax , viː nˈɛt « , zˈɑːɡtə ˈʊlrɪkə , dɛɾ tsuː ˈeːrən diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːɾ , » aɪn blˈɛçɜnɜ lˈœfəl , ɛsɪst dɔx tsuː kˈoːmɪʃ . « 
fˈɛldveːbəl klˈɛm ˈɑːbɜ , dɛɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈiːs , zˌaɪnə frˈantsoːzˌɛnfrɔøntlˌɪçkaɪt tsuː bətˈoːnən , ʊnt d??ç deːn vˈoːlbərˌɛçnətən apˈɛl an zaɪn ˈɛntɡˌyltɪɡəs ˈ??taɪl nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən vɑːɾ , rˈiːf ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn : 
» ɪç mˈœçtə hˈɛɾn tsˈiːbɔlt nˈuːɾ bəmˈɛɾkən , das ɛs dɔx am ˈɛndə kˈaɪnə bˈandə vɑːɾ , diː dˈɑmɑːls ˌʊntɜ deːm bəfˈeːl dɛs mˈaɾʃal dˈɑvuːst , hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈaʊɜstˌɛt ʊnt ʃpˈɛːtərən pɾˈɪntsən fɔn ˈɛkmyːl , d??çlˈaʊxt , d??ç das hˈalɛʃə tˈoːɾ ˈaɪntsˌoːk . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈandə vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ɡˌants ˈɑpaɾtə , dɛn ziː kˌɑːm rˈɛktə fɔn jˈeːnɑː hˈeːɾ , vˌoː viːɾ , ʊm ɛs mˈɪldə tsuː zˈɑːɡən , fˌɔɾ dˌiːzɜ bˈandə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən bəʃtˈandən hˌatən . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt tsʊm bˈɛstən « , ˈantvɔɾtətə frˈaʊ hˈuːlən . » 
ˌɑːbɜ nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ fˈɛldveːbəl klˈɛm , dɑːfˈɔn dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɛn das ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ fˈoːɡəl , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡən nˈɛst bəʃmˈʊtst , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk fɔn dˈɑmɑːls ˌoːdɜ diː ʃˈandə fɔn dˈɑmɑːls , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas rˈɪçtɪç ɪst , das mˈuːs nˈuːn bəɡɾˈɑːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən zaɪn . 
ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç ˌaʊx ɡədˈaxt , ɛs vˈɛːrə mɪt ʊns foːɾbˈaɪ , vˌaɪl ɛs ˈalə lˈɔøtə zˈɑːɡtən , ʊnt man ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ , diː nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən dˈaɾf , vˌɛn diː ˈandɜn jˈɑː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , hˈɛɾ klˈɛm , ʃˌoːn das nˈɛçstə jˈɑːɾ , als ɪç diː tsvˈaɪ ɡɾˈyːnən zˈɛɾɡə zˈɑː , dɑː vˈʊstə ɪç , das viːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfkˌɔmən vˈyɾdən . « 
» tsvˈaɪ ɡɾˈyːnə zˈɛɾɡə ? « frˈɑːktə ˈʊlrɪkə ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈaxən . 
» jˈɑː , tsvˈaɪ ɡɾˈyːnə zˈɛɾɡə , dɾˈiːn diː bˈaɪdən ˈaltən zˈɛŋeːbˌʊʃəns bəɡɾˈɑːbən vˌ??dən . 
ɛɾ ʊnt ziː . 
hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , ˈʊlrɪkçən ? 
ziː mˈysən dɔx dˈɑmɑːls , mɪt pˌɛɾmɪsjˈoːn , ʃˌoːn aɪn hˈalbvaxzənəs jˈʊŋəs dˈɪŋ ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɪçɜtə ˈʊlrɪkə . 
» nˈuːn « , fˈuːɾ frˈaʊ hˈuːlən fˈɔɾt , » diː bˈaɪdən ˈaltən zˈɛŋeːbˌʊʃəns , diː hˈiːɾ ɡlˈaɪç ʊm diː ˈɛkə vˈoːntən , tsvˈaɪ hˈɔøzɜ fɔn dɛɾ vˈaɪzənkˌɪɾçə , diː vɑːrən ɛs ˈalzoː . 
ɛɾ vɑːɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ , ˌɑːbɜ frˈyːɜ vɑːɾ ɛɾ zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ˌʊntɜ fˈiːɾ kˈøːnɪɡən ɡədˈiːnt , ʊnt als das rˈaɪnsbɛɾɡɜ dˈɛŋkmɑːl fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt pɾˈɪnts hˈaɪnrɪç ˈalə ˈaltən zɔldˈɑːtən ˈaɪnlˌuːt , dɑː lˈuːt ɛɾ ˌaʊx deːn ˈaltən zˈɛŋeːbˌʊʃ ˈaɪn , das ɛɾ mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn zˌɔltə . 
ɪç hɑːbə deːn bɾˈiːf zˈɛlpst ɡəzˈeːən , ˈaləs dˈɔøtʃ ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ hˈɛnriː vɑːɾ frantsˈøːzɪʃ . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn ʃtˈaɾp , ɪç mˌaɪnə deːn ˈaltən zˈɛŋeːbˌʊʃ , dɑː fˈandən ziː ˌaɪnən tsˈɛtəl , dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən zˈaɾɡə bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən vˈɔlə , blˈoːs ʊm zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ʊnt zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən , das zaɪn lˈiːbəs fˈɑːtɜlˌant pɾˈɔøsən vˈiːdɜ ˈaʊfkˌɔmən vˈyɾdə ... 
ʊnt nˈuːn ʃtˈaɾp jˈɑː diː frˈaʊ , diː ˌaʊx ˈalt ʊnt kɾˈaŋk vɑːɾ , deːnzˈɛlbən tˈɑːk , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das tsvˈaɪ ɡɾˈyːnə zˈɛɾɡə bəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
dɛɾ ˈaltə pɾˈeːdɪɡɜ bˈʊnteːbˌaɾt ˈɑːbɜ , als ziː bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən zˌɔltən , lˈiːs ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə bˈɑːɾdɛkə dɑːrˈyːbɜ dˈɛkən , vˌaɪl ɛɾ ˈɛŋstlɪç vɑːɾ ʊnt kˈaɪnən lˈɛɾm ʊnt kˈaɪnən ˈaʊfʃtˌant hˈɑːbən vɔltə . 
ˌɑːbɜ dɑː kˈant ɛɾ diː bɛɾlˈiːnɜ ʃlˈɛçt , ʊnt als dɛɾ tsˈuːk zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , rˈɪsən ziː diː bˈɑːɾdɛkə hɛrˈʊntɜ , das diː ɡɾˈyːnən zˈɛɾɡə vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , ʊnt zoː tɾˈuːɡən ziː ziː tsvˈɪʃən fˈiːlən tˈaʊzənt mˈɛnʃən hˈɪn , ʊnt ˈaləs nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç : ˌɔp vˈoːl dɛɾ ˈaltə zˈɛŋeːbˌʊʃ rˈɛçt bəhˈaltən vˌɪɾt?
ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt bəhˈaltən . 
bˈɛkɜ lˈeːveːs , als ɪç hˈɔøtə das frˈyːʃtyk hˈɔltə , zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : hˈøːrən ziː , hˈuːlən , pɾˈɔøsən kˈɔmt vˈiːdɜ ˈaʊf.
ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈɛkɜ lˈeːveːs zˈɑːkt nˈɪçt lˈaɪçt vˈas , vˈas ɛɾ nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . « 
hˈɛɾ tsˈiːbɔlt nˈɪktə dɛɾ ˈaltən hˈuːlən frˈɔøntlɪç tsˈuː , fˈɛldveːbəl klˈɛm ˈɑːbɜ , mɪt deːm lˈɪŋkən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ tsvˈɪʃən hˈɑːls ʊnt kɾˈɑvatə hˈɪn ʊnt hˈɛɾfɑːrənt , zˈɑːɡtə hˈalp ˈʊnɡədˌʊldɪç , hˈalp hɛrˈablˌasənt : 
» das ɪst ˌaɪnə rˈyːrəndə ɡəʃˈɪçtə , frˈaʊ hˈuːlən ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈaltən zˈɛŋeːbˌʊʃ ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən zˈaɾk ɪn ˈeːrən , ɛɾ kˈœntə zɪç dɔx ɡˈaɪɾt hˈɑːbən . « 
» vˈeːɾ nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ , dɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈiːs , ˌaɪnɜ fɔn klˈɛm ɡəˈɔøsɜtən ˈanzˌɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
» 
vˈeːɾ nˈɪçt ? 
zˈɑːɡə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ziː , ɪç , jˈeːdɜ . 
ˈɪrən ɪst mˈɛnʃlɪç , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaltə zˈɛŋeːbˌʊʃ hat zɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt . 
ɪç bˈɪtə mɪç nˈɪçt mˈɪstsuːvɜʃtˌeːən ; 
ɡɾˈyːnə zˈɛɾɡə hˈɪn , ɡɾˈyːnə zˈɛɾɡə hˈeːɾ , ɪç bɪn pɾoːtɛstˈant ʊnt fɛɾˈaxtə jˈeːdən ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
dˌiːzə ɡɾˈyːnən zˈɛɾɡə zɪnt ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən dɔx vˈiːdɜ ˈaʊfkˌɔmən , ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl viːɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈɑːbən . 
dɑː lˈiːkt ɛs . 
ˈiːʊstˌiːtiːˌɑː fˈʊndaməntˌuːm ˈɪmpeːrˌiːiː . 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈaltən ʊnt nˈɔøən ɡəʃˈɪçtə zoː ˈɛtvɑːs viː diː mˈyːlə fɔn zˈansuːkˌiː ˌoːdɜ viː deːn mˈylɜ ˈaɾnɔltʃən pɾoːtsˈeːs . 
das kˈamɜɡˌeːrɪçt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən . 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt nɔx rˈɪçtɜ ɪn bɛɾlˈiːn , hˌɑːbən zˈɛlpst ˌʊnzrə fˈaɪndə tsˈuːɡɛstˌandən . 
ɪç vɪl nˈɪçts ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ aɪns mˈuːs ɪç zˈɑːɡən : ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ʊnt vˌoː kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst , dɑː ɪst kˈaɪn mˈɑːs , ʊnt vˌoː kˈaɪn mˈɑːs ɪst , dɑː ɪst kˈaɪn zˈiːk . 
ʊnt vˌɛn aɪn zˈiːk dɑː vɑːɾ , zoː hat ɛɾ kˈaɪnə dˈaʊɜ ʊnt fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn nˈiːdɜlˌɑːɡə . 
ʊnt dɛɾ ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə ɪst dˈɑː . 
dɛɾ rˈʊsə dɾˈɛŋt nˈɑːx , viːɾ lˈeːɡən ʊns fˈɔɾ , ʊnt zoː tsɛɾrˈaɪbən viːɾ dˌiːzə frantsˈøːzɪʃə hˈɛɾlɪçkˌaɪt viː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈyːlʃtaɪnən . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən fɔn tsvˈaɪ mˈyːlʃtaɪnən « , lˈɛçəltə klˈɛm , » ɡˈuːt , ɪç lˈasə diː tsvˈaɪ ʃtˈaɪnə ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ vˈas dˈatsvɪʃən tsɛɾrˈiːbən vˌɛɾdən vˌɪɾt , das vˌɛɾdən nˈɪçt diː frˈantsoːzən zaɪn , zˈɔndɜn diː rˈʊsən . « 
» 
nˈɪçt dˈɔx , nˈɪçt dˈɔx « , rˈiːfən tsˈiːbɔlt ʊnt ɡɾˈyːneːbˌɛɾk ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ʊnt zˈɛtstən dan hɪntsˈuː : » ˌoːdɜ tsˈaɪɡən ziː ʊns vˈeːnɪçstəns , viː . « 
dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ hˌatə klˈɛm ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən . 
» ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , viːɾ hˌɛtən ˌaɪnə kˈaɾtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə tˈuːn ɛs ˌaʊx . 
frˈaʊ hˈuːlən , ɪç bˈɪtə ʊm ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ . 
« 
frˈaʊ hˈuːlən bəˈaɪltə zɪç , deːn ɡəvˈynʃtən bˈoːɡən hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , aʊf deːm klˈɛm nˈuːn , mɪt jˈeːnɜ zˈɪçɜhˌaɪt , viː ziː nˈuːɾ diː tˈɛːklɪçə viːdɜhˈoːlʊŋ ɡˈiːpt , diːzˈɛlbən lˈiːnɪən tsuː tsˈaɪçnən bəɡˈan , diː ɛɾ ʃˌoːn am nˈɔøjɑːɾzˌɑːbənt mɪt kɾˈaɪdə aʊf deːn tˈɪʃ ɡətsˈaɪçnət hˌatə . 
dan hˈoːp ɛɾ ˈan : » dˌiːzɜ dˈɪkə ʃtɾˈɪç ˈalzoː , viː ɪç tsuː bəmˈɛɾkən bˈɪtə , ɪst diː ɡɾˈɛntsə , rˈɛçts rˈʊslant , lˈɪŋks pɾˈɔøsən ʊnt pˈoːlən . 
ˈaxtən ziː dɑːrˈaʊf , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ˌaʊx pˈoːlən . 
hˈiːɾ lˈɪŋks ɪst bɛɾlˈiːn , ʊnt hˈiːɾ , tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt deːm dˈɪkən rˈʊsɪʃən ɡɾˈɛntsʃtɾɪç , dˌiːzə tsvˈaɪ klˈaɪnən ʃlˈɛŋəlˌiːnɪən , das zɪnt diː ˌoːdɜ ʊnt diː vˈaɪksəl . 
nˈuːn mˈysən ziː vˈɪsən , an dɛɾ ˌoːdɜ ʊnt vˈaɪksəl hˈɪn , ɪn zˈɛks ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən fˈɛstˌʊŋən , ʃtˈɛkən dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt mˈan frˈantsoːzən , ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ʃtˈɛkən hˈiːɾ ˈʊntən ɪn pˈoːlən , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən flˈankənʃtˌɛlʊŋ , hˈalp ʃˌoːn ɪm rˈykən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən , ˈaxtən ziː dɑːrˈaʊf ; 
dɛn ɪn dˌiːzɜ flˈankənʃtˌɛlʊŋ lˈiːkt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
jˌɛtst dɾˈɛŋt dɛɾ rˈʊsə nˈɑːx ; 
ʃvˈax ɪst ɛɾ , dɛn vˌɛn ˌaɪnə ˈaɾmeː frˈiːɾt , frˈiːɾt diː ˈandərə ˌaʊx , ʊnt ʃlˈɔtɾɪç ɡˈeːt ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈaɪksəl . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃˈiːt vˈas ? 
fɔn deːn ˈoːdɜfˌɛstʊŋən hˈeːɾ tɾˈeːtən iːm dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt mˈan ˈaʊsɡərˌuːtɜ tɾˈʊpən ɛntɡˈeːɡən , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ pˈɔlnɪʃən flˈankənʃtˌɛlʊŋ hˈeːɾ ˈandərə dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt mˈan hɛrˈaʊftsˌiːən , zɪç fˈoːɾlˌeːɡən ʊnt iːm diː rˈyktsʊkslˌiːnɪə ˈapʃnˌaɪdən . 
ʊnt klˈap , dɑː zˈɪtst ɛɾ dɾˈiːn . 
das ɪst , vˈas man ˌaɪnə mˈaʊzeːfˌalə nˈɛnt . 
ɪç mˈaxə mɪç ˈanhˌaɪʃɪç , ˌiːnən diː ʃtˈɛlə tsuː tsˈaɪɡən , vˌoː diː fˈalə tsuːklˈapt . 
hˈiːɾ , dˌiːzɜ pˈʊŋkt ; 
ɛs mˈuːs kœslˈiːn zaɪn ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt fˈiːleːnə . 
ɪç ɡˈeːə jˈeːdə vˈɛtə ˈaɪn , tsvˈɪʃən kœslˈiːn ʊnt fˈiːleːnə kˌɑpiːtuːlˈiːɾt diː rˈʊsɪʃə ˈaɾmeː . 
viː mˈak baɪ ˈʊlm . 
vˈas nˈɪçt kˌɑpiːtuːlˈiːɾt , ɪst tˈoːt . 
« 
ˈaləs vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ; 
nˈuːɾ ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ , dɛɾ ɪn deːn vˌaɪsbiːɾloːkˈɑːlən dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ als zaɪn ɡˈeːɡnɜ , zˈɑːɡtə mɪt ˈaɪnʃnˌaɪdəndɜ rˈuːə : » ɛsɪst bəkˈant , hˈɛɾ klˈɛm , das ziː dˌiːzə zˈɛtsə jˌɛtst tˈɛːklɪç viːdɜhˈoːlən , bˈʊxʃtɛːplˌɪç viːdɜhˈoːlən , voːbˈaɪ ɛs nˈɪçts tˈuːt , ˌɔp ziː diː vˈaɪksəl mɪt blˈaɪstɪft aʊf papˈiːɾ ˌoːdɜ mɪt kɾˈaɪdə aʊf deːn tˈɪʃ tsˈaɪçnən . 
ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɑːfˈɔn hˈɑːbən ; 
dɔx das ɪst ˌiːrə zˈaxə . 
aɪns ˌɑːbɜ ɪst mˌaɪnə zˈaxə , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˈaləs , vˈas ziː tˈuːn ʊnt ʃpɾˈɛçən , ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃ fˈɪndə . 
« 
» mˈuːs ɪç baɪ ˌiːnən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs lˈɛɾnən ? « bɾˈaʊstə klˈɛm aʊf ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ˈeːə ˌiːnən ˌiːrə mˈʊtɜ , ɪç bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , mˌaɪnə dˈɑːmən , diː ˈeːɾstən hˈoːzən ˈanpˌastə , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn baɪ tˈɔɾɡaʊ . 
ɪç hɑːbə diː ɡɾˌeːnadˈiːɾs ɡəzˈaməlt ... « 
» ɪç vˈaɪs dɑːfˈɔn « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ , » ˌɑːbɜ das vɑːrən nˈɪçt ziː , das vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn lˈɛstvɪts . 
« 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn lˈɛstvɪts ɡətˈɑːn hat « , ʃrˈiː dɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌeːktɜ vˈeːɾdəndə klˈɛm , » ˌɑːbɜ vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , das vˈaɪs ɪç . « 
» ʊnt bəhˈaltən ɛs ɪn ɡˈuːtəm ɡədˈɛçtnɪs « , hˈøːntə ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ vˈaɪtɜ . 
» ˌaʊx ɪst ɛs nɔx kˈaɪnəm ˈaɪnɡəfˌalən , hˈɛɾ klˈɛm , das ziː jˈeːmɑːls ˌaɪnə fɔn ˌiːrən ɡɾoːstˈɑːtən fɛɾɡˈɛsən hˌɛtən . « 
baɪ deːm vˈɔɾtə » ɡɾˈoːs « mˈaxtə dɛɾ nˈʊntiːˌʊs ˌaɪnə lˈaŋə mˈɑliːtsˌiːøːzə pˈaʊzə ; 
frˈaʊ hˈuːlən ˈɑːbɜ , diː deːn ʃtɾˈaɪt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən vˈynʃtə , vˈantə zɪç an hˈɛɾn ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ ʊnt bˈɑːt iːn mɪt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʃtˈɪmə , diː aʊf deːm lˈɪŋkən flˈyːɡəl nɔx ˈʊnbərˌyːɾt ʃtˈeːəndə zˈyltsə hɛrˈʊmɡˌeːən tsuː lˈasən . 
ɛs vˌ??də nˈɪçt ˌyːbɜhˈœɾt , zoː hˈoːx diː vˈoːɡən ˌaʊx ɡˈɪŋən . 
als das nˈɔøə ɡərˈɪçt baɪ dɛɾ tsˈʊntsən foːɾbˈaɪkˌɑːm , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt an hˈʊstənˌanfɛlən lˈɪt ʊnt dɛshˈalp fˈoːɾzˌɪçtɪç mɪt rˈaɪtsbɑːrən zˈaxən zaɪn mˈʊstə , bˈɔøktə ziː zɪç tsuːɾ hˈuːlən ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə : » fˈiːl pfˈɛfɜ ? « , voːrˈaʊf dˌiːzə ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn , lˈiːbə tsˈʊnts , ˈɛŋlɪʃ ɡəvˈyɾts . 
« 
dˌiːzə bərˈuːɪɡəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃˈiːn fɔn dɛɾ ˈaltən rˈɪçtɪç fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən , dɛn ziː nˈɑːm ˈaʊsɡˌiːbɪç fɔn dɛɾ ʃˈysəl , diː ziː nɔx ɪn hˈɛndən hˈiːlt . 
deːm ˈaʊsbɾˌɛçəndən ʃtɾˈaɪt dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡəʃtˈɔøɜt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt naxdˈeːm zɪç , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn klˈɛm ʊnt ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ , ˈaləs diː hˈɛndə ɡədɾˈykt ʊnt ˌaɪnə ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt ɡəvˈynʃt hˌatə , bəɡˈɑːp man zɪç pˈɑːɾvaɪzə ɪn lˈeːvɪns tsˈɪmɜ , vˌoː nˈuːn pˈʊnʃ ʊnt kɾˈaʊsɡeːbˌakənəs hɛrˈʊmɡərˌaɪçt vˌ??də . 
» ʊnt nˈuːn , lˈiːbə lˈɑːkə , zˈɪŋən ziː ʊns vˈas ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡəs , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈʊlrɪkçən , nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡəs ? « 
ˈʊlrɪkə ʃtˈɪmtə bˈaɪ , voːrˈaʊf mamzˈɛl lˈɑːkə bəmˈɛɾktə , das ziː nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡəs zˈɪŋən vˈɔlə , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts hˈaɪtərəs . 
das hˈaɪtərə vˈiːdɜʃtˌɛndə iːɾ , vˌaɪl ɛs flˈax ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt zˈaɪ ; 
ziː lˈiːbə das ɡəfˈyːlfɔlə , ʊnt man zˌɔlə ˈɪmɜ nˈuːɾ das zˈɪŋən , vˈas dɛɾ ˈaɪɡənən natˈuːɾ ɛntʃpɾˈɛçə . 
dˈɛn » ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈɪmə rˈuːt ˌʊnzɜ hˈɛɾts « . 
ɛs vˌ??dən nˈuːn lˈeːvɪns nˈoːtən ˌaɪnɜ viːdɜhˈɔltən d??çzˈuːxʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən , bɪs ˈɛntlɪç aɪn pˈɑːɾ ˌoːpɜnˈɑriːən ɡəfˈʊndən vɑːrən , ɪn deːnən dɛɾ fˈiːlɡərˌyːmtə tˈeːnoːɾ dɛs hˈɛɾn tsˈiːbɔlt mˈɪtvˌɪɾkən kˈɔntə . 
mamzˈɛl lˈɑːkə ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm aɪn hˈɪməlblˌaʊ bɾɔxˈiːɾtəs hˈɛft , aʊf dˈɛsən tˈiːtəlblˌat tsuː lˈeːzən ʃtˈant : » fˈançoːn , das lˈaɪɜmˌɛːdçən , fɔn frˈiːdɾɪç hˈaɪnrɪç hˈɪməl , klˈɑviːrˌaʊstsuːk , ˈakt rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ « ; dɑːrˈʊntɜ aɪn bˈɪldnɪs fˈançoːns , kˈ??tsɛɾmlˌɪç , mɪt kˈɔpftʊx ʊnt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt mˌandoːlˈiːnə ɪn dɛɾ hˈant . 
nˈɪçts kˈɔntə , ˈaləs ɪn ˈaləm ɛɾvˈoːɡən , vɪlkˈɔmənɜ zaɪn als das . 
aɪn duːˈɛt hat ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm rˈaɪtsə ˌaɪnɜ dɾamˈɑːtɪʃən stsˈeːnə . 
diː lˈɑːkə ˌɪntoːnˈiːɾtə ʊnt bəɡˈan , vˌɛːrənt hˈɛɾ tsˈiːbɔlt zˌaɪnə lˈɪŋkə aʊf diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈuːleːnə lˈeːktə : 
» ɪn hˈaɪtɾɜ ˈɑːbəndzˌɔnə ʃtɾˈɑːlən , 
dˈɔɾt , vˌoː diː ˈalpənrˌoːzə kˈaɪmt , 
lˈɑːs ɪç diː lˈiːbə hˈytə mˈɑːlən , 
vˌoː mˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɪç fɛɾtɾˈɔømt . 
das ˌaɪnə ɡɾˈɪlə nˈiː dɪç lˈɛŋkə , 
diː nˈuːɾ ɡəmˌaɪnə zˈeːlən kɾˈɛŋkt ; 
ɛntˈeːrən jˈeːmɑːls diː ɡəʃˈɛŋkə 
fɔn deːm , dɛɾ ʊns zaɪn hˈɛɾts ɡəʃˈɛŋkt ? 
« 
naxdˈeːm dˌiːzə lˈɛtstə tsˈaɪlə nˈɪçt nˈuːɾ dɾˈaɪmɑːl viːdɜhˈɔlt , zˈɔndɜn zˈaɪtəns dɛɾ ɡəfˈyːlfɔlən lˈɑːkə ˌaʊx mɪt bəzˈɔndərəm nˈaxdɾʊk fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈiːl dɛɾ tˈeːnoːɾ tsˈiːbɔlts ˈaɪn , ʊnt bˈaɪdə zˈaŋən nˈuːn diː ʃlˈʊsstɾoːfə : 
» diː lˈiːbə tˈaɪlət ˈʊnbəfˌaŋən , 
vˈas ˌaɪnəm nˈuːɾ das ɡlˈyk bəʃˈiːt , 
ʊnt tsvˈɪʃən ɡˈeːbən ʊnt ɛmpfˈaŋən 
mˈaxt 
lˈiːbə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
« 
tsˈiːbɔlt hˌatə fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ˌaɪnə fˈɔɾkə ɪm tɾˌeːmuːlˈandoː ʊnt ɛɾtsˈiːltə dɑːmˈɪt ˌaʊx hˈɔøtə ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋ , das diː bɪs dɑːhˈɪn kˈyːlə ʃtˈɪmʊŋ ˈʊmʃlˌuːk ʊnt diː ɡəfˈyːlə ˈalɡəmˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə vˈeːnɪçstəns mˌoːməntˈɑːn tsʊm d??çbɾˈʊx kˌɑːmən . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ jˌɛtst ɛntʃˈiːdən aʊf zˌaɪnɜ hˈøːə . 
frˈaʊ hˈuːlən ɛmpfˈant diːz ʊnt ʃlˈuːk dɛshˈalp ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnə vˈandɜpˌoːloːnˌaɪzə fˈɔɾ , diː dɛn ˌaʊx , d??ç ˈalə tsˈɪmɜ hˈɪn , ˌʊntɜ ɡəʃˈɪktɜ ˈʊmkɾˌaɪzʊŋ dɛs ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənən ˈɛstɪʃəs ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
tsʊm ʃlˈuːs ˌɑːbɜ ʃpˈiːltə diː lˈɑːkə tsuː hˈastɪç ʊnt lˈiːs ˈapzˌɪçtlɪç ˌaɪnɪɡə tˈaktə ˈaʊs . 
» bɪn ɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm aʊf dˌiːzəm klˈɪmpɜkˌastən dˌiːzɜ frˈɔʃɔøɡˌɪɡən mamzˈɛl ˈʊlrɪkə tsʊm tˈantsə ˈaʊftsuːʃpˌiːlən ? « 
zoː dɾˈɛŋtən zɪç diː frˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə moːmˈɛnt dɛs fˈɛstəs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn mˈiːsakˌɔɾt . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ ɡˈɪŋən diː pˈɑːrə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən hˈɪn diː klˈɔstɜstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ , diː tsˈiːbɔlts lˈɪŋks , aʊf deːn hˈoːən ʃtˈaɪnveːk tsˈuː . 
» das ɪst nˈuːn das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ tsˈiːbɔlt , » duː bɾˈɪŋst mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , mɪt mamzˈɛl lˈɑːkə aʊf deːmzˈɛlbən zˈoːfɑː tsuː zˈɪtsən . 
ʊnt diːs ˈalbɜnə dˈɪŋ , diː ˈʊlrɪkə ! 
zˈɑː mɪç ˈan , als hˌɛtə ziː mɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ziː dˈaxtə , das ɪç ziː tsuːˈeːɾst ɡɾˈyːsən zˌɔltə . 
ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs dˈɛn ? 
ziː hˈɪlft ʊns nˈɪçt , ˌɑːbɜ viːɾ hˈɛlfən iːɾ . 
das ɡˈɛlbə mˈoːɾklaɪt ʊnt diː tsˈʊkɜtsˌaŋə lˈɑɡɜn nˈuːn ʃˌoːn ɪn diː tsˈeːntə vˈɔxə . 
« 
hˈiːɾ hˈiːlt diː ʃpɾˈɛçərˌɪn , dɛn diː lˈʊft ɡˈɪŋ ʃˈaɾf , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , ʊm ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən . 
dan ˌɑːbɜ fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dˌiːzə mˈansbɪldɜ ! 
ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vˈeːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ ɪst , dˌiːzɜ klˈɛm , dɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃtˈykə aʊf zˌaɪnɜ lˈaɪɜ hat , ˌoːdɜ dˌiːzɜ ʃˈɪməlpˌɛnɪŋ , dɛɾ ˈaʊszˌiːt , als hɑːbə ɛɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾfˈʊndən . « 
tsˈiːbɔlt lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » duː fɛɾɡˈɪst ɡɾˈyːneːbˌɛɾɡən ; 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt daɪn tˈɪʃnaxbˌɑːɾ ? 
« 
» frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ das ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ aɪn vˈɔɾt mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə ? 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
vˌaɪl ɛɾ aɪn ˈaltɜ nˈaɾ ɪst ʊnt ˈɪmɜ das lˈiːbə tˈœçtɜçən ˈanɡˌaft ʊnt aʊf deːn pɾˈɪntsən vˈaɾtət , dɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈʊtʃə ˈaphˌoːlən zˌɔl . 
ʊnt dan nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , tsˈiːbɔlt , diː hˈuːlən ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , ˌɑːbɜ vˈas vɑːrən das fyːɾ pˈiːlən ? 
zˈɛməlʃtˌykə , ʊnt das bˈiːsçən mˈoːn kɾˈatsɪç ʊnt mˈʊltɾɪç . 
« 
diː ɡɾˈyːneːbˌɛɾks hˈiːltən zɪç dˈɛɾvaɪlən rˈɛçts . 
als ziː ʊm diː ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈɑlaʊɜ ʃtɾˈɑːsə bˈoːɡən , zˈɑːɡtə ˈʊlrɪkə : » ɪç vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈɛçt , vˈas dɛɾ hˈuːlən bˈaɪkɔmt ? 
ˈɪmɜ zˈoː , als ˌɔp ziː kˈaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ vˈɛːrə ; 
dɾˈaɪ ɡərˈɪçtə ʊnt kɾˈaʊsɡeːbˌakənəs ʊnt pˈʊnʃ . 
miːɾ ɡəfˈɛlt ɛs nˈɪçt , ʊnt ɪç fˈɪndə ɛs ˈʊnrˌɛçt . 
ʊnt dan ˈɪmɜ ɪn tsvˈaɪ ʃtˈuːbən , als ˌɔp iːɾ ˈalə bˈaɪdə ɡəhˈœɾtən ! 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə ʃtˈuːbə fɛɾmˈiːtə , zoː hɑːbə ɪç ziː fɛɾmˈiːtət ; 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn vˈɪtseːvˌɪts , dɛɾ miːɾ das lˈɛtstə mˈɑːl ˈaʊfmˌaxtə , als ɪç klˈɪŋəltə , vˌaɪl diː hˈuːlən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , vˈyɾdə zɪç dɔx zˈeːɾ vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə mamzˈɛl lˈɑːkə mɪt ˌiːrən lˈaŋən knˈœçɜnən fˈɪŋɜn aʊf zˌaɪnəm klavˈiːɾ hˌɛtə hɛrˈʊmhantˌiːrən zˈeːən . 
ʊnt dˌiːzə zˌɪŋeːrˈaɪ ! 
dɑː hˈøːɾ ɪç dɔx lˈiːbɜ diː kˈʊrəndə . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl ˈɪmɜ zoː vˈas zaɪn . 
aɪn bˈiːsçən blˈɪndeːkˌuː ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ kˈaɾtənkˌʊnstʃtykə , das ɪst iːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ... 
ʊnt vˈas fyːɾ mˈɛnʃən ! 
ɛɾ , tsˈiːbɔlt , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ɪst aɪn kuːlˈantɜ mˈan , ʊnt man mˈɛɾkt ɛs iːm ˈan , das ɛs iːm nˈɪçt an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən ɪst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə pɛɾzˈoːn , zˌaɪnə frˈaʊ ! 
ˈɪmɜ ɪn zˈaɪdə ʊnt mɪt kˈoːralˌɛnoːɾbˌɔməln ; 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt vˈɪsən , vˈeːm ziː ɡəhˈøːrən . 
ziː mˈuːs dɔx mˈɪtə fˈiːɾtsɪç zaɪn , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡəʃnˌɪtən viː diː jˈyŋstə . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , ɪç ɡˈeːə nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɪn . 
ɪç vɪl miːɾ nˈɪçt mˌaɪnən rˈuːf fɛɾdˈɛɾbən . « 
zoː dˈaxtən ˌaʊx diː ˈandɜn . 
bəfrˈiːdɪçt vɑːɾ nˈuːɾ frˈaʊ hˈuːlən zˈɛlpst . 
ʊm diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs , diː zˈɔnə vɑːɾ ˈeːbən ˈʊntɜ , hˈiːltən diː zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə kˈaʊm nɔx ˌaʊs deːm ɡəʃˈɪɾ ɡəkˈɔmənən hˈoːənvˈɪɛttsɜ pˈoːniːs fˌɔɾ deːm ʊns ˌaʊs deːm bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəkˈantən hˈaʊzə ɪn dɛɾ klˈɔstɜstɾˌɑːsə . 
lˈeːvɪn hˌatə diː lˈaɪnən ɡənˈɔmən ʊnt vˈaɾtətə ɡədˈʊldɪç aʊf diː rˈykeːɾ dɛs kˈʊtʃɜs , dɛɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʊm deːn altmˈoːdɪʃən , mɪt fˈiːlən rˈiːmən tsˌuːɡɛʃnˈɑːltən mˈantəlzˌak ɪn diː frˈaʊ hˈuːlɛnʃə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
das ɡəfˈɛːɾt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə nˈaxtfɑːɾt ɡəˈaɪɡnətə zˈak ʊnt plˈanʃlɪtən , zˈɔndɜn dɛɾ lˈaɪçtə tsvˈaɪzɪtsˌɪɡə kˈɑlɛʃvˌɑːɡən , mɪt deːm bˈɛɾnt zˌaɪnə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːəndən ˈaʊsflˌyːɡə tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
ɛs vˈ??t ˌʊnzɜm frˈɔøndə nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː vˈaɾtən , dɛn dɛɾ ɡˈantsə nɔɾtvˈɛstlɪçə hˈɪməl ɡlˈyːtə nɔx , ʊnt diː klˈaɪnə , fˈast ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ɡəlˈeːɡənə , rˈɪŋzʊmhɜ fɔn ˈeːfɔø ˈʊmvˌaxzənə klˈɔstɜkˌɪɾçə ʃtˈant viː aɪn ʃˈatənbˌɪlt ɪn dˌiːzɜ ˈɑːbəntlˌɪçən ɡlˈuːt ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈaŋən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən kˌɑːmən kɾˈɛːən hɛrˈan , zˈɛtstən zɪç aʊf diː tsˈakən dɛs ɡˈiːbəlfˌɛldəs ʊnt bərˈiːtən zɪç , viː ziː tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , fyːɾ diː nˈaxt . 
ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç lˈeːbən ; 
diː lˈɑtɜnən vˌ??dən an ˌiːrən lˈaŋən dɾɑːtkˈɛtən hɛrˈabɡəlˌasən , lˈaŋzɑːm ˈanɡətsˌyndət ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt knˈarənt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm kɾˈɪst tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ , ˈoːnə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , das fˈuːɾvɛɾk nɑːx deːm » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « hɪnˈyːbɜdˌiːrɪɡˌiːɾtə , ˈœfnətə lˈeːvɪn diː ʃvˈeːrə , mˈɪtəlst ˌaɪnəs ˈɪnən ˈanɡəbɾˌaxtən ʃtˈaɪŋeːvˌɪçts zɪç fɔn zˈɛlpst ʃlˈiːsəndə hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpən hɪnˈan . 
aʊf dɛɾ dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən ʃˈɪmɜtə ʃˌoːn das lˈɪçt , mɪt deːm frˈaʊ hˈuːlən aʊf deːn flˈuːɾ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , tˈaɪls ʊm ˌiːrəm jˈʊŋən hˈɛɾn lˈeːvɪn ˌiːrən rɛspˈɛkt tsuː bətsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ , ʊm diː dˈɪkə ˈeːfɔøɡˌɪɾlandə ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ zˈɪçtbɑːɾ tsuː mˈaxən , diː ziː tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə ɡəflˈɔxtən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , frˈaʊ hˈuːlən . « 
dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɛɾ ˈeːɾst ɪn deːn ˈalkoːvən ʊnt fɔn dˌiːzəm ˌaʊs ɪn das ɡɾˈoːsə fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ , das diː lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt dɛɾ ˈaltən ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə fˈɛstlɪç hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatə . 
aʊf deːm rˈʊndən zoːfˈɑːtɪʃə ʃtˈandən tsvˈaɪ klˈaɪnə bɾˈɛnəndə lˈɪçtɜ , kˈafeːɡˌɛʃɪɾ ʊnt aɪn nˈapfkʊxən , vˌɛːrənt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡˈɪɾlandə , ˌaʊx fɔn ˈeːfɔø , ˌɑːbɜ ʃmˈɑːl ʊnt tsˈiːɾlɪç ʊnt ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən blˈɛtɜn tsuːzˈamənɡənˌɛːt , diː dˈɑmastnə kˈafeːzˌɛɾviːtə ˈaɪnfˌastə . 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː , als ˌɔp aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaɪntsˌøːɡə , frˈaʊ hˈuːlən ; 
vˌoː kˈɔmt nˈuːɾ ˈal dɛɾ ˈeːfɔø hˈeːɾ ? 
« 
» kˈɪɾçənˌeːfɔø , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . « 
» ˈalzoː fɔn dɾˈyːbən ? 
« 
» jˈɑː , dɾˈyːbən fɔn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə ; 
ɪç hˈɑːp iːn an deːm lˈɪŋkən kˈɔɾpfaɪlɜ ɡəpflˈykt , vˌoː kˈystɜ zˈuːzeːmˌiːls joːhˈanɑː mɪt deːm klˈaɪnən vˈyɾmçən bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt . 
ˈal ɪn ˈaɪns , mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt . 
ɛs zɪnt nˈuːn dɾˈaɪ jˈɑːɾ . 
kˌœnən zɪç dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛntzˈɪnən ? 
« 
» nˈaɪn . 
vˈas vɑːɾ ɛs dɛn dɑːmˈɪt ? 
« 
» ɛs zˌɔl aɪn mˈaɾʃal ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ kˈaʊfman tsˈiːbɔlt hat mɪç ˈaʊsɡəlˌaxt ; 
ɛs zˈaɪ frˈaɪlɪç aɪn mˈaɾʃal ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ blˈoːs aɪn frantsˈøːzɪʃɜ lˈoːɡiːɾmˌaɾʃal , vˈas ziː baɪ ʊns ˌaɪnən vˈaxtmaɪstɜ nˈɛnən . 
nˈɑː , lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt vˈɪsən , ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , mˈaɾʃal ˌoːdɜ nˈɪçt , das ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant hˈɑːbən vˌɪɾt , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , diː joːhˈanɑː , ʊnt ziː hˈiːlt aʊf zɪç , ʊnt zˈɛlpst diː ˈaltə tsˈʊntsən , diː fɔn jˈeːdəm vˈas vˈaɪs , vˈʊstə iːɾ nˈɪçts nˈaxtsuːzˌɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ nɔx aɪn ɡlˈyk , das das kˈɪnt ɡlˈaɪç tˈoːt vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən frˈaɪlɪç , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt tˈoːt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt , ʊnt man zˌɔl nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas man nˈɪçt bəvˈaɪzən kˌan . 
ʊnt nˈuːn lˈaŋən ziː tsˈuː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ʊnt ʃˈɛŋkən zɪç ˈaɪn , ˈeːə dɛɾ kˈafeː kˈalt vˌɪɾt . « 
» jˈɑː , frˈaʊ hˈuːlən , das ɪst lˈaɪçtɜ ɡəzˈɑːɡt als ɡətˈɑːn . 
vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn ? 
zoː baɪ ɡɾˈɛːbeːrˌeːfɔø ... « 
» ˈax , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɑː kˈɛn ɪç ziː bˈɛsɜ . 
vˌɛn diː dˈiːnstakshˌɛrən hˈiːɾ zɪnt , dɛɾ dˈɪkə hˈɛɾ hˈaʊpt mˈan , dɛɾ ˈɪmɜ zoː ʃpˈɑsɪç ɪst , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn jˈyɾɡɑːs ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈɪmɜlˌɪç , dɛɾ zˈɔlçə dˈynə ʃtˈɪmə hat , ʊnt ɪç hˈøːrə dan fɔn nˌeːbənˌan tsˈuː , dɑː vˈaɪs ɪç ʃˈoːn , jeː lˈaʊtɜ ziː lˈeːzən ʊnt jeː rˈyːrəndɜ ɛsɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ tˈasən ʊnt ɡlˈɛːzɜ mˈuːs ɪç bɾˈɪŋən . 
ʊnt vˈeːɾ dan am mˈaɪstən dɑːbˈaɪ ɪst , das ɪst maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
« 
» nˈuːn , frˈaʊ hˈuːlən , vˌɛn diː zˈaxən zoː lˈiːɡən , dɑː mˈuːs ɪç ɛs ʃˌoːn fɛɾzˈuːxən « , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈɛŋktə ɛɾ zɪç aɪn ʊnt mˈaxtə zˈɪçs bəkvˈeːm , vˌɛːrənt diː ˈaltə , ʊm iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ʃtˈøːrən , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ . 
aʊf deːm tˈɪʃə , tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛçɜ ɡəˈɔɾdnət , lˈɑːɡən ˌaʊx diː fˈiːɾ , fˈynf bɾˈiːfə , diː vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
ˌaɪnɜ fɔn jˈyɾɡɑːs ɛnthˈiːlt ˌaɪnə kˈ??tsə ˈanfrˌɑːɡə , vˈan ʊnt vˌoː diː nˈɛçstə kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ ʃtˈatfɪndən zˌɔlə , aɪn ˈandərɜ , ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ɡəʃrˈiːbən , vɑːɾ fɔn tuːbˈɑːl . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən . 
lˈeːvɪn lˈɑːs : 
» fˈiːɾ. jˈanuːˌɑːɾ 
zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt zɪnt viːɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
pˈɑpɑː , dɛɾ ʊns ʃˌoːn frˈyːɜ fɔn ɡˈʊsə tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət hˌatə , hat aʊf hˈɔøtə mˈoːntɑːk ˌaɪnə zˈoːiːrˌeː ˈanɡəzˌɛtst . 
zoː duː rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈaɪntɾˌɪfst , lˈɑːs ʊns nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç . 
viːɾ hˌɑːbən ˌyːbɜflˈuːs an hˈɛrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt an tˈɛntsɜn . 
diː matsˈ??kɑː , diː fˌɔɾ deːm fˈɛstə baɪ vˈyːlɪks ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də ʊnt ɪn dɛɾ katˈɪnkɑː , viː duː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst , ˌaɪnən ˌiːrɜ tɾˈiːʊmfə fˈaɪɜtə , zˌɔl viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən . 
duː fˈeːltəst dˈɑmɑːls ; zˈaɪ hˈɔøtə dˈɑː . 
daɪn tˈeː. « 
lˈeːvɪn lˈeːktə das blˈat ˌaʊs dɛɾ hˈant , das iːn fɛɾʃtˈɪmt hˌatə . 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt vɑːɾ ɛɾ ɡəʃˈɛftɪç ɡəvˈeːzən , zɪç dˌiːzən ˈeːɾstən ˈɑːbənt als aɪn hˈɔøzlɪçəs ˈiːdyl ˈaʊstsuːmˌɑːlən , ˈaləs hˈɛl ʊnt lˈɪçt , ɪn deːm frˈaʊ hˈuːləns vˈaɪsə hˈaʊbə , diː vˈaɪsə tˈeːkanə ʊnt fˈiːlə kvadɾˈɑːtɪʃ ɡəfˈaltətə vˈaɪsə blˈɛtɜ fɔn deːnən ɛɾ jˈeːdəs tsuː bəʃrˈaɪbən hˈɔftə diː zˌaɪnəm ˈaʊɡə zɪç ˈaɪnʃmˌaɪçəlndstən pˈʊŋktə vɑːrən , ʊnt nˈuːn tsɛɾrˈan dˌiːzɜ tɾˈaʊm ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːm ɛɾ iːn tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən dˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə vˈeːdɜ lˈʊst tsuː tˈantsən nɔx tˈantsən tsuː zˈeːən , am vˈeːnɪçstən katˈɪnkɑː , dˌeːrən mˈɑts??kˌɑpaɾtnɜ , viː ɛɾ zɪç ˌaʊs bəɡˈaɪstɜtən ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ frˈɔøndə zˈeːɾ vˈoːl ɛntzˈan , ɡɾˈɑːf bˈeːnˈɪnskiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt tsuː ʊmɡˈeːˌən . 
ɛɾ hˌatə nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt mˈyːdə fɔn dɛɾ fˈɑːɾt , ˌyːbɜvˈant ɛɾ mɪt hˈɪlfə zˌaɪnɜ ɛɾmˈatʊŋ zˌaɪnə mˈɪsstɪmˌʊŋ , dɾˈyktə zɪç ɪn das zˈeːɡɾashˌaɾtə zˈoːfakˌɪsən ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ˈaləs dˈʊnkəl ɪm tsˈɪmɜ , diː kˈ??tsən lˈɪçtɜ nˈiːdɜɡˌɛbɾant . 
ɛɾ vˈɪkəltə zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɛkə hɛrˈaʊs , mɪt dɛɾ iːn frˈaʊ hˈuːlən , vˌɛːrənt ɛɾ ʃlˈiːf , tsˈuːɡeːdˌɛkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔstətə iːn mˈyːə , zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
vˌoː vɑːɾ ɛɾ ? 
ɛɾ tˈaptə zɪç aʊf das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt zˈɑː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
dɑː vɑːrən diː lˈɑtɜnən , diː ɪn tɾˈyːbəm lˈɪçtə bɾˈantən ; 
dɾˈyːbən dɛɾ ʃˈatən mɪt deːn tsvˈaɪ klˈaɪnən tˈyɾmən , das vɑːɾ diː klˈɔstɜkˌɪɾçə . 
vˈas vɑːɾ ɛs dɔx dɑːmˈɪt ? 
vˈeːɾ hˌatə dɔx dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt ? 
rˈɪçtɪç , diː hˈuːlən . 
dɑː vɑːɾ jˈɑː diː ɡˈɪɾlandə ; ʊnt joːhˈanɑː zˈuːzeːmˌiːl ʊnt das vˈyɾmçən ; ʊnt ɛɾ fˈyːltə nˈuːn , das ˌaɪnə ʃtˈɪkɪɡə lˈʊft ɪn deːm tsˈɪmɜ vɑːɾ ʊnt das dɛɾ bətˈɔøbəndə ɡərˈʊx dɛs ˈeːfɔøs ʊnt dɛɾ lˈɪçtɜblˌɑːk iːm ˌaɪnən dˈʊmpfən kˈɔpfʃmɜts tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatən . 
vˈas tˈuːn ? 
ɛɾ ˈœfnətə deːn fˈɛnstɜflˌyːɡəl , an dˈɛsən ˌaɪnəm rˈiːɡəl ɛɾ zɪç mɛçˈɑnɪʃ ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt ˈatmətə ˈeːɾst vˈiːdɜ frˈaɪɜ , als diː kˈaltə nˈaxtlʊft ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsˈoːk . 
dan klˈɔpftə ɛɾ , ʊnt frˈaʊ hˈuːlən kˌɑːm . 
» viː ʃpˈɛːt ɪst ɛs ? 
« 
» ˈaxt ˈuːɾ . « 
» ˈaɪ , dɑː hˈɑːp ɪç mɪç fɛɾʃlˈɑːfən . 
ʊnt diːs kˈɔpfveː . 
aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ , frˈaʊ hˈuːlən , ʊnt lˈɪçt . 
ɪç mˈuːs mɪç ˈaɪlən . 
« 
diː ˈaltə lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
diː kˈɔmoːdˌɛnkɛstən flˈoːɡən aʊf ʊnt tsˈuː , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈiːk lˈeːvɪn diː bɾˈaɪtə ʃtˈaɪntɾɛpə hɪnˈaʊf , diː an nˈiːʃən mɪt dɾˈaɪ , fˈiːɾ pˈeːrykənkˈ??fyːɾstən foːrˈyːbɜ ɪn das ˈeːɾstə ʃtˈɔk dɛs lˌɑdalˈɪnskɪʃən hˈaʊzəs fˈyːɾtə . 
ɛɾ vˈaɾf deːn mˈantəl ˈap , hˈœɾtə , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn deːm ɡˈaɾdeːrˌoːbeːtsˌɪmɜ zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ˈɔɾdnətə , deːn ɡədˈɛmpftən ʃtɾˈɪç dɛɾ ɡˈaɪɡən ʊnt ʃrˈɪt dan ˌyːbɜ deːn mɪt ˌoːraŋeːrˈiː bəzˈɛtstən fˈoːɾflˌuːɾ ɪn das ˈɔfənʃtˌeːəndə ɛntɾˈeː , das , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftsˌɛːlən ɡəlˈeːɡən , ɡərˈɑːdə diː mˈɪtə dɛɾ ɡˈantsən tsˈɪmɜflˌʊxt bˈɪldətə . 
ɛs vɑːɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən aɪn ɛntɾˈeː viː ˈandərə mˈeːɾ , ʃmˈʊkloːs , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈoːən , tsˈuːɡlaɪç als bˈalkɔntˌyːɾ dˈiːnəndən fˈɛnstɜ , ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç d??ç nˈɪçts ˌaʊs als d??ç zaɪn dˈɛkənbˌɪlt : 
vˈeːnʊs baɪ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tɾˈoːjɑːs ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs tsˈɔøs zˈɪŋkənt . 
ɛs vɑːɾ das bˈɛstə dɛɾ ˈaltən plˈɑfɔndɡˌeːmɛldə ʊnt tsˈuːɡlaɪç das vˈoːlɛɾhˌaltənstə . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt , vˈeːnɪç hˈaɪmɪʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ bˈɪldəndən kˈyːnstə , vˈyɾdə tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt aɪn bəɡˈaɪstɜtəs ˈaʊɡə fyːɾ diː lˈiːnɪən dˌiːzɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , am vˈeːnɪçstən hˌatə ɛɾ ɛs hˈɔøtə , vˌoː kˈɔpfveː , mˈɪsstɪmˌʊŋ ʊnt aɪn ɡərˈɑːdə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʃtˈatfɪndəndəs ɡədɾˈɛŋə ˈoːneːˌɪn an ˌaɪnɜ ˈaɪnɡˌeːəndən bəˈoːbaxtˌʊŋ hˈɪndɜtən . 
nɑːx lˈɪŋks hˈɪn lˈɑːk dɛɾ tˈantszɑːl . 
lˈeːvɪn zˈɑː hɪnˈaɪn ʊnt bəmˈɛɾktə , das tsvˈœlf ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn pˈɑːrə tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡlˌaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ katˈɪnkɑː fˈeːltə . 
vˌoː vɑːɾ ziː ? 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə ʃtˈyɾmtən bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən aʊf iːn ˈaɪn , diː deːm fɛɾzˈuːxə , ziː als tˈøːrɪçt tsuː fɛɾbˈanən , nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːbənt nˈaxɡɑːbən . 
ɛɾ lˈiːs nˈuːn zaɪn ˈaʊɡə diː zˈɪtsraɪən nˈiːdɜɡlˌaɪtən , aʊf dɛɾ an dɛɾ lˈɛŋsvant dɛs zˈɑːləs hˈɪn diː ˈɛltərən dˈɑːmən plˈats ɡənˈɔmən hˌatən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ rˈaɪə zˈɑːs diː ˈaltə ɡɾˈɛːfɪn reːˈɑːlə , ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɛɾdiːnˌant , ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn zˈiːptsɪç ˌoːdɜ dɑːrˈyːbɜ , mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈoːɡənən ʊnt dɔx ʃpˈɪts ˈaʊslˌaʊfəndən nˈɑːzə . 
ˈaləs an iːɾ vɑːɾ ɡɾˈaʊ : diː rˈoːbə , dɛɾ ʃˈavl , das hˈoːxˌaʊfɡətˌyɾmtə hˈɑːɾ , ʊnt ziː ɡlˈɪç ˌaɪnəm bˈøːzən kˈɑkadˌuː , bəzˈɔndɜs als ziː jˌɛtst aɪn ʃvˈaɾtsəs lˈɔɾɡnoːn mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən kɾˈɪstalɡlˌɛːzɜn ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt lˈeːvɪn , dˈɛsən hˈastɪɡəs zˈuːxən iːɾ ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn mˈɔxtə , fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bˈaɪnɑːə ʃtɾˈɑːfənt ˈanzˌɑː . 
dˌiːzɜ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt rˈɪçtətə ziː tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɪɾt aʊf diː nˈaxbarˌɪn dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn . 
diːs vɑːɾ aɪn frˈɔølaɪn fɔn bˈɪʃɔfsvɜdɜ , tˈɔxtɜ dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈiːnɪstɜs ʊnt dˈɑːmə dˈeːˈɑtuːɾ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪnvɪtvə . 
ziː tɾˈuːk das vˈeːnɪɡə blˈɔndə hˈɑːɾ , das ziː hˌatə , ɪn tsvˈaɪ lˈɔkən ɡəlˈeːkt , diː jˌɛtst ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ hˈɪtsə dɛs zˈɑːləs ˌiːrə ˈoːneːˌɪn ʃpˈɛːɾlɪçə fˈeːdɜkɾˌaft fɛɾlˈoːrən hˌatən ʊnt ɪn dˈynɜ , ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçɜ lˈɛŋə bɪs an deːn ɡˈyɾtəl hɪnˈʊntɜhˌɪŋən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ˈaləs lˈaŋ an iːɾ , dɛɾ hˈɑːls ʊnt diː dˈɛːnɪʃən hˈantʃˌuːə , diː bɪs tsʊm ɛlbˈoːɡən hɪnˈaʊfrˌaɪçtən , ʊnt ˈɪnmɪtən ˈal zˌaɪnɜ mˈɪsstɪmˌʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm iːn aɪn lˈɛçəln . 
» 
mamzˈɛl lˈɑːkə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈɛntlɪç ˈaləs vˈaɪtərə zˈuːxən ʊnt fˈɔɾʃən aʊf ʊnt ʃrˈɪt ɪn deːn nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɡəlˈeːɡənən zˈɑːl hɪnˈyːbɜ , ɪn deːm ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡərˈaɪçt ʊnt ɪn dˈɪçt ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən ɡɾˈʊpən diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊsɡətˌaʊʃt vˌ??dən . 
ɛs vɑːrən mˈaɪst ˈɛltərə hˈɛrən : ˌatjuːtˈantən ʊnt kˈamɜhˌɛrən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən pɾˈɪntslɪçən , dˈɑmɑːls zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən hˈɔfstɑːtən , ɡəzˈantə klˈaɪnərɜ hˈøːfə , ˌɛkstsəlˈɛntsən ˌaʊs deːm ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən dˌeːpaɾteːmˈɛnt ʊnt ˈaptˌaɪlʊŋʃˌeːfs dɛs ˌoːbɜfˌiːnantsdˌiːrɛktˈoːriːˌʊms viː dɛɾ kɾˈiːɡs ʊnt dˈoːmɛːnˌɛnkamɜ . 
ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn ʃpeːtsjˈɛlə frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs , zoː dɛɾ ˌɪntəndˈant dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈœsɜ ʊnt ɡˈɛɾtən , hˈɛɾ vˈɑləntˌɪn fɔn mˈasoːf , ʃlˈɔshaʊptmˌan fɔn vˈaɾtənslˌeːbən , ɡˌeːnərˌɑːldiːrˈɛktoːɾ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈaʊʃpiːlə , frˈaɪhɛɾ fɔn dɛɾ rˈɛk , ʊnt ʃtɑːtsrˈɑːt ʊnt pˌoːliːtsˌaɪpɾɛːziːdˈɛnt lˈeː kˈoːk . 
ˌaʊx ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtspɾoːfɛsˌoːrən , ˈɛɾtstə , ɡˈaɪstlɪçə ʊnt bɛɾlˈiːnɜ ʃtˌattsəlˌɛbɾiːtˈɛːtən vɑːrən ɛɾʃˈiːnən ; 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈɛnstɜnˌɪʃə ʃtˈandən hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ˈaɪlɜt ʊnt dɛɾ ˌoːbɜkɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt zˈak ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç , vˌɛːrənt ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə fɔn lˈeːvɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔktoːɾ m??zˈɪnɑː , dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə bərˈyːmtəstə çˈiːr??k dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ flˈɛk aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən . 
lˈeːvɪn fɛɾʃtˈant jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , das m??zˈɪnɑː das hˈɪŋkən rˈɪçaɾts rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. nˈɪçt kɔrˈɛkt fˈɪndən vɔltə . 
ɛs hˌɛtə iːn ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən aʊf das lˈeːphaftəstə ˌɪntərɛsˈiːɾt , deːm ɡˈaŋə dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔlɡən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə zˌaɪnəs ɡəmˈyːts fˈyːltə ɛɾ zɪç nˈuːɾ bədɾˈykt , ˌaʊx ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə kˈaɪnəm nˈɛːɜ bəfrˈɔøndətən ɡəzˈɪçt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
fɔn jˈyŋərən mˈɛnɜn vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , deːn ɛɾ kˈantə . 
ˌaʊx bˈeːnˈɪnskiː nˈɪçt , ʊnt baɪ dˌiːzɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ ʃtˈiːk iːm plˈœtslɪç vˈiːdɜ das blˈuːt ɪn diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛɾ vˈɛksəltə diː fˈaɾbə , frˈaɪlɪç nˈuːɾ , ʊm zɪç ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː ʃˈɛːmən , voːmˈɪt iːn zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn ˈɪmɜ nˈɔøən ˈanfˌɛlən fɛɾfˈɔlktə . 
ˈɛntlɪç vˈ??t ɛɾ ˌaɪnəs hɔlstˈaɪnɪʃən bˈɑroːn ɡəˈɛɾts , hˌɔfkavalˈiːɾs baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪnvɪtvə , ˈanzˌɪçtɪç , dɛɾ , mɪt jˈyɾɡɑːs ˈɪntiːm ʊnt ɪm lˌɑdalˈɪnskɪʃən hˈaʊzə ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːənt , ɪm lˈaʊfə dɛs vˈɪntɜs ˈaɪnɪɡən kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋən bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatə . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt nˈɛːɜtə zɪç iːm ʊnt frˈɑːktə nɑːx jˈyɾɡɑːs ʊnt tuːbˈɑːl . 
» ɪç bɪn ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˈiːnən « , dɑːmˈɪt ʃrˈɪt dɛɾ bˈɑroːn aʊf ˌaɪnə an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃmˈalzaɪtə dɛs zˈɑːləs bəfˈɪntlɪçə tˈyːɾ tsˈuː , ʃlˈuːk diː pɔɾtˈiːrə tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs lˈeːvɪn ˈaɪntɾˌeːtən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlbɜ fˈɔlktə . 
ɛs vɑːɾ das ʊns vˈoːlbəkˌantə ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡəhaɪmrˈɑːts , das ˌɑːbɜ hˈɔøtə , ʊm ɛs als ɡəzˈɛlʃaftsrˌaʊm mˈɪtfɛɾvˌɛndən tsuː kˈœnən , ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
vˌoː zˈɔnst das vˈɪntʃpiːl ʊnt diː ɡˈɔltfɪʃçən ˌiːrə bəfˈoːɾtsˌuːktən plˈɛtsə hˌatən , ʃtˈandən blˈuːmənkˌyːbəl mɪt ˈeːbən dˈɑmɑːls ɪn diː mˈoːdə ɡəkˈɔmənən hˌɔɾtɛnzˈiːən , vˌɛːrənt fˌɔɾ deːn hˈoːən , jˈeːdɜ vˈɛkʃafˌʊŋ ʃpˈɔtəndən ˌaktənreːˈɑːlən dˈʊnkəlrˌoːtə , mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən ɡɾˈiːçɪʃən bˈɔɾtə bəzˈɛtstə ɡˈaɾdiːnən ˈaʊsɡəʃpˌant vˌɔɾdən vɑːrən . 
nˈuːɾ das bˈɪlt dɛɾ frˈaʊ fɔn lˌɑdalˈɪnskiː vɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃrˈaɪptɪʃ hˌatə ˌaɪnəm fˈiːlfˌaɾbɪɡən diːvˈɑːn ʊnt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl tsˈiːɾlɪç fɛɾɡˈɔldətɜ ˈeːbənhˌɔltsʃtyːlə plˈats ɡəmˈaxt , diː zɪç ʊm ˌaɪnən çiːnˈeːzɪʃ ˌyːbɜmˈɑːlltən tˈɪʃ ɡɾʊpˈiːɾtən . 
hˈiːɾ zˈɑːsən diː frˈɔøndə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsən tsˈɑːl lˈeːrɜ ɡlˈɛːzɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə ʊnt ɛmpfˈɪŋən lˈeːvɪn mɪt ˌaɪnəm zoː frˈɔødəlˌaʊtən tsuːrˈuːf , viː diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ɡˈuːtə zˈɪtə nˈuːɾ ˌɪɾɡəndvˈiː ɡəʃtˈatətə . 
hˈaʊptman 
bˈʊmkə ʊnt rˈɪtmaɪstɜ fɔn jˈyɾɡɑːs , diː zˈɪçs aʊf deːm diːvˈɑːn zˈɛlpst bəkvˈeːm ɡəmˈaxt hˌatən , nˈɑːmən iːn ɪn diː mˈɪtə ; 
tuːbˈɑːl , aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːbənhˌɔltsʃtyːlə , zˈɑːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
bˈɑroːn ɡəˈɛɾts ʊnt aɪn kˈamɜhˌɛɾ ɡɾˈɑːf bɾˈyːl rˈyktən aɪn ʊnt ʃlˈɔsən deːn kɾˈaɪs . 
bˈʊmkə , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃˈoːn , ˈeːə diː ˈanɡlˌaɪzə bəɡˈan , mɪt katˈɪnkɑː ɡəvˈaltst ˈʊnt , deːm bəʃtˈɛndɪɡən fˈɛçəln mɪt zˌaɪnəm bˈɑtɪstˌʊx nɑːx tsuː ʃlˈiːsən , diː ɡəhˈɑːptən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , hˌatə das vˈɔɾt . 
» ɛs vɪl nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən , tuːbˈɑːl , ʊnt dɔx tˈantst ɛs zɪç mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ viː mɪt ˌaɪnɜ fˈeː . « 
» vˌoː ziː nˈuːɾ zaɪn mˈɑːk « , vˈaɾf ɡɾˈɑːf bɾˈyːl ˈaɪn , » ɪç zˈuːxə ziː zaɪt tsˈeːn miːnˈuːtən . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . « 
» ziː klˈaɪdət zɪç ʊm fyːɾ diː matsˈ??kɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə tuːbˈɑːl . 
» ʊnt viː ziː mɪç ˈapɡəfˌyːɾt hat « , fˈuːɾ bˈʊmkə fˈɔɾt , ˌaɪnən dˈiːnɜ hɛrˈanvˌɪŋkənt , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˌɛryːtablˈɛt ˈeːbən ɪn dɛɾ tˈyːrə ɛɾʃˈiːn . 
» ɪç vɔltə iːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs zˈɑːɡən dˈeːliːtsˌiːøːzɜ ʃˈɛriː , bˈɑroːn ɡəˈɛɾts , lˈasən ziː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt zoː zˈɑːkt ɪç iːɾ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , zˈɑːkt ɪç , vˌɛn ɪç zoː ˌiːrən fˈɔlən nˈɑːmən hˈøːrə : katˈɪnkɑː fɔn lˌɑdalˈɪnskɑː , dɑː ɪst ɛs miːɾ ˈɪmɜ viː jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk , jˈɑː aʊf ˈeːrə , ɛs tˈɪŋəlt ʊnt klˈɪŋəlt viː das ɡlˈɔkənʃpˌiːl fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaltlˈɑrɪʃ. « 
» ʊnt vˈas ˈantvɔɾtətə ziː ? « frˈɑːktə jˈyɾɡɑːs , vˌɛːrənt lˈeːvɪn ʊnt tuːbˈɑːl blˈɪkə vˈɛksəltən . 
» nˈuːn , ziː ˈantvɔɾtətə kˈ??ts : dɑː pˈasən viːɾ jˈɑː tsuːzˈamən , ʊnt als ɪç , nˈɪçts ɡˈuːtəs ˈɑːnənt , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ˈanklˌɔpftə : 
dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən : viː , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn? , dɑː zˈɑːɡtə ziː : ˈɑːbɜ , hˈaʊptman bˈʊmkə , ɛs ˌyːbɜrˈaʃt mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , iːɾ fˈaɪnəs ˈoːɾ aʊf diː muːziːkˈɑlɪʃə bədˈɔøtʊŋ fɔn ˈandərɜ lˈɔøtə nˈɑːmən bəʃrˈɛŋkt tsuː zˈeːən . 
mˈuːs ɪç ˌiːnən vˈɪɾklɪç das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈeːɾst nˈɛnən , das zˈoːtsuːzˌɑːɡən fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən nˈɑmənsˌɪlbə lˈeːpt?
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ziː mˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ ʃlˈiːslɪç nɔx dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , ɪn deːm ˈeːbən vˈiːdɜ bəɡˈɪnəndən tˈantsə mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . « 
diː ɡˈantsə tˈɑfəlrˌʊndə ʃtˈɪmtə lˈaxənt ɪn diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs zɪç zˈɛlpst pˌɛɾzɪflˈiːrəndən ɛɾtsˈɛːlɜs ˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ jˈyɾɡɑːs , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç aɪn kˈɔɾkbɾœkəlçən ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈɛryɡlˌɑːzə hɛrˈaʊsfˌɪʃtə , ɡəfˈiːl zɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈaltʊŋ ɛɾkˈynstəltən ˈɛɾnstəs . 
» ˌiːnən ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , bˈʊmkə . 
vɑːrˈʊm tˈantsən ziː nɔx ? 
vˈeːɾ zɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ bəɡˈiːpt , kˈɔmt dɾˈiːn ˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˈɔøç , iːɾ hˈɛrən fɔn dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː ! 
das ɪst diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˈalɜ dˈɪkən kˈɑpiːtˌɛːns , d??ç ˌaɪnən rˈaʃən vˈaltsɜ ˌiːrə ʃlˈaŋkhaɪt bəvˈaɪzən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlən tsuː vɔlən . 
nˈaɪn , bˈʊmkə , ziː tˈantsən ɛntvˈeːdɜ tsuːfˈiːl ˌoːdɜ tsuːvˈeːnɪç . 
tsuːfˈiːl fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , tsuːvˈeːnɪç fyːɾ diː kˈuːɾ . 
tˈantsən ɪst lˈiːuːtˌɛnantsˌaxə . 
mɪt nˈɔønʊndɾˌaɪsɪç ɪst man aɪn mˈan dɛɾ dˈeːjɔønɜs , dɛɾ kˈ??tsən ʊnt dɛɾ lˈaŋən zˈɪtsʊŋən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ vˈɛːrə . 
ˈapɾoːpˌoːs , lˈeːvɪn , vˈan hˌɑːbən viːɾ diː nˈɛçstə ? 
« 
» vˌɛn viːɾ deːn dˈiːnstɑːk fˈɛsthˌaltən , mˈɔɾɡən . « 
» miːɾ rˈɛçt , ʊnt ɪç vˈeːɾt ɛs hˈanzənɡɾˈɛl ʊnt diː ˈandɜn vˈɪsən lˈasən . 
hˈɪmɜlˌɪks ʊnt rˈɑbatskˌɪs zɪnt viːɾ zˈɪçɜ . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈeːt ɛs mɪt ˈiːnən , tuːbˈɑːl ? 
ˌʊnzərəs frˈɔøndəs bˈʊmkə , dɛɾ , viː ɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊbə , vˌeːɡən ˈɪndɪskɾətɜ ɛnthˈylʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbənzˌaltɜs mɪt miːɾ tsˈyɾnt , vˈeːɾt ɪç mɪç pɛɾzˈøːnlɪç tsuː bəmˈɛçtɪɡən vˈɪsən . 
ɛs dˈaɾf nˈiːmant fˈeːlən , dɛn nɑːx viː fˌɔɾ bəflˈɪsən , deːm ɛɾmˈatəndən ʃpɾɪŋkvˈɛl dɛɾ kˈastalˌiːɑː ˌaɪnən nˈɔøən ʃpɾˈuːdəl tsuː ɡˈeːbən , hˈɑːp ɪç ˈapɛɾmˌɑːls fyːɾ frˈɪʃə kɾˈɛftə zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪç zˈɑːɡə kɾˈɛftə ; 
bəˈaxtən ziː deːn pluːrˈɑːl . 
ɛs zɪnt ˈeːbən ˌiːrɜ tsvˈaɪ , mɪt deːnən ɪç kˈɔmə , tsvˈaɪ fɛɾvˈʊndətə kˈɑmeːrˌɑːdən . 
vˈaɪtərəs mˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən vˌɛɾdə , ˌiːnən diː bˈaɪdən hˈɛrən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
hˈɔøtə nˈuːɾ nɔx das . 
ɛs vɑːrən ˈiːrɜtsˌaɪt poːˈeːtən , viː viːɾ dˌeːrən vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl jˌɛtst zoː fˈiːlə ˌʊntɜ ˌʊnzərən jˈʊŋən lˌiːuːtənˈants hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ diː kˈampaɡnən , diː ʃpˈɑnɪʃə ʊnt diː rˈʊsɪʃə dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , bˈaɪdə hˈɛrən tɾˈɛfən hˈiːɾ fɔn nˈɔɾt ʊnt zˈyːt hˈeːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ʃtˈat bɛɾlˈiːn tsuːzˈamən , hˌɑːbən ˌiːnən nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ dˈɪçtʊŋ hˈɪn nˈɪçts ˈapɡəvˌɔɾfən . 
smˈoːlɛnsk ʊnt bˌoːroːdˈiːnoː lˈɑːɡən nˈɪçt ɡˈynstɪç fyːɾ diː lˈyːrɪk . 
vˈas ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , zɪnt vˈʊndən ʊnt tˈɑɡeːbˌʊxblɛtɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das mˈuːs vɪlkˈɔmən zaɪn . 
« 
» ʊnt ɪst ɛs « , bəʃtˈɛːtɪçtə lˈeːvɪn , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɛɾhˈoːp , ʊm ɪn deːn tˈantszɑːl tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diːs ɡˈɑːp das tsˈaɪçən fyːɾ ˈalə ; 
zˈɛlpst bˈʊmkə , dɛɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾtən ɛɾmˈɑːnʊŋən ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , ʃˈoːp das ˈeːɾst hˈalp ɡəlˈeːɾtə ɡlˈɑːs bˈaɪzaɪtə ʊnt fˈɔlktə . 
ziː hˌɛtən deːn moːmˈɛnt nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ vˈɛːlən kˈœnən ; 
diː fˈiːɾ mˈɑts??kˌɑpɑːrə , bˈeːnˈɪnskiː ʊnt katˈɪnkɑː , dɑːtsˈuː diː ʃlˈeːzɪʃən ɡɾˈɑːfən matˈʊʃkɑː , zˈeːɛɾtˈoːs ʊnt tsˈiːɾˌoːtɪn mɪt ˌiːrən jˈʊŋən ʊnt ʃˈøːnən frˈaʊən vɑːrən ˈeːbən tsʊm tˈantsə ˈanɡətɾˌeːtən , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn ˌaɪnəm kˈɔʃtyːm , das , ˈoːnə ʃtɾˈɛŋ natsjˌoːnˈɑːl tsuː zaɪn , das pˈɔlnɪʃə ˌeːleːmˈɛnt vˈeːnɪçstəns ɪn kvadɾˈɑːtɪʃən mˈytsən ʊnt kˈ??tsən pˈɛltsrœkən ˈandˌɔøtətə . 
ɛs vɑːrən jˈeːnə fˈiːɾ pˈɑːrə , dˌeːrən tuːbˈɑːl ɪn zˌaɪnəm bˈɪlət ɛɾvˈɛːnt ʊnt diː ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈyːlɪksçən zˈoːiːrˌeː ɡəɡlˈɛntst hˌatən . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan dɛɾ tˈants , dɛɾ , dˈɑmɑːls ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən ˌʊnzərɜ hˈaʊptstat mˈoːdə vˈeːɾdənt , dˈɛnɔx , vˌɛn pˈoːlən ˌoːdɜ ʃleːzˈiːɾ fɔn jˈɛnzaɪt dɛɾ ˌoːdɜ tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , ɪn bəɡɾˈyndətɜ fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn dˌiːzən ɡətˈantst tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə . 
ˈaləs hˌatə zɪç dɛs ɡɾˈɑtsiːˌøːzən ʃˈaʊʃpiːls hˈalbɜ hˈɛɾtsuːɡˌɛdɾɛŋt , zoː das ɛs ʃvˈeːɾhiːlt , ɪn nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ nɔx ˌaɪnən plˈats tsuː ɡəvˈɪnən . 
bˈʊmkə , dˈɛsən ˈɛmbɔnpˌoːɪnt diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾdˈɔpəltə , ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , zɪç nˌeːbən deːm rˈiːzənɡɾˌoːsən mˈɑjoːɾ fɔn hˈɑːkə ʊnt dɛɾ dˈɔpəlkɔnzˌɪstoːrˌiːalrˌatsfɪɡˈuːɾ dɛs ˌoːbɜhˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs zˈak zˈiːɡɾaɪç tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt kˈeːɾtə ɪn das zˌaŋktuːˈɑriːˌʊm tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ jˈyɾɡɑːs ʊnt bˈɑroːn ɡəˈɛɾts ɪn deːn tsvˈaɪ dˈiːvanˌɛkən bərˈaɪts vˈiːdɜ fˈoːɾfˌant . 
» tɾˈeːs fˈɑkiːˌʊnt kɔlˈeːɡiːˌʊm . 
ɪç fɛɾtsˈaɪçnə dˌiːzən tˈɑːɡ als deːn tˈɑːk ˌiːrɜ bəkˈeːrʊŋ « , ɛmpfˈɪŋ iːn jˈyɾɡɑːs . 
» bˈɛsɜ ʃpˈɛːt als nˈiː . 
nˌeːbən deːm tˈantsən ɪst das tˈantsənzˌeːən das ʃlˈɪmstə , ʃˌoːn ʊm dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ vˈɪlən , diː noːtˈoːrɪʃ ɪn ˈaləm kˈɔnspɛktˌʊs lˈiːkt . 
« 
aɪn lɪvrˈeːdɪənɜ , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt nˈuːɾ ˈaɪnɡəklˌaɪdət , ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ . 
» ˈalə tˈɔøfəl , ɡɾˈytsmaxɜ , vˌoː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? 
ˌɑːbɜ das tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt ; 
aɪn klˈiːkvoːt , ɡˈuːtə zˈeːlə . « 
dan tsuː bˈɑroːn ɡəˈɛɾts zɪç vˈɛndənt , deːn diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌyːbɜrˈaʃt hˌɑːbən mˈɔxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˌʊnzɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ rˌeːɡiːmˌɛntsfriːzˈøːɾ fɔn ɡˈœkɪŋkhˈuːzɑːrən . « 
dɛɾ dˈiːnɜ kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə tsvˈɪnkɛɾnt ˌaɪnə flˈaʃə mɪt blˈaŋkəm kˈɔɾk aʊf deːn tˈɪʃ . 
lˈeːvɪn hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə bɪs ɪn diː fˈɔɾdɜstə rˈaɪə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɡəʃˈoːbən ʊnt ˌyːbɜblˈɪktə vˈiːdɜ deːn zˈɑːl viː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ . 
fɔn deːn fˈiːɾ pˈɑːrən , diː zɪç ɪn tsˈiːɾlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ dɾˈeːtən , zˈɑː ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪns , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ hˈɪnɡərˌɪsən vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , bəʃlˈɪç iːn dɔx tsˈuːɡlaɪç das ʃmˈɛɾtslɪçstə dɛɾ ɡəfˈyːlə , das ɡəfˈyːl dɛs tsuːrˈykʃtˌeːənmˌysəns ʊnt dɛs bəzˈiːktzaɪns , nˈɪçt d??ç lˈaʊnə ˌoːdɜ tsuːfˈal , zˈɔndɜn d??ç diː vˈɪɾklɪçə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs . 
ɛɾ ɛmpfˈant ɛs zˈɛlpst . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑː , vɑːɾ kɾˈaft , ɡɾˈɑtsɪə , lˈaɪdənʃˌaft ; 
vˈas bədˈɔøtətə dɑːnˈeːbən zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ? 
aɪn lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm zˌaɪnə lˈɪpən ; 
ɛɾ kˌɑːm zɪç mˈat , nˈyçtɜn , lˈaŋvˌaɪlɪç fˈɔɾ . 
diː ˈaltə ɡɾˈɛːfɪn reːˈɑːlə , zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈeːɾdənt , zˈɛtstə vˈiːdɜ diː ɡɾˈoːsən kɾˈɪstalɡlˌɛːzɜ aʊf ʊnt lˈiːs nɑːx kˈ??tsɜ mˈʊstərˌʊŋ das lˈɔɾɡnoːn fˈalən mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː das ˈ??taɪl , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈeːbən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌatə , ˌʊntɜzˈiːɡəln tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
diː bˈaɪdən lˈɔkən dɛs frˈɔølaɪns fɔn bˈɪʃɔfsvɜdɜ hˈɪŋən nɔx lˈɛŋɜ ʊnt tɾˈybzeːlˌɪɡɜ hɛrˈap . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈaləs aɪn tsˈaɪçən . 
dɛɾ tˈants vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ˈaləs dɾˈɛŋtə ɪn deːn zˈɑːl , ʊm deːn fˈiːɾ rˈaɪtsəndən dˈɑːmən dˈaŋk ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
ˌaʊx bˈʊmkə ʊnt jˈyɾɡɑːs tsˈaɪktən zɪç ʊnt ʃˈiːnən d??ç iːɾ plˈœtslɪçəs viːdɜɛɾʃˈaɪnən ˌiːrə hˈalpʃtyndˌɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾlˈɔøɡnən tsuː vɔlən . 
ˌʊntɜ deːn bəɡlˈykvynʃəndən vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaltə lˌɑdalˈɪnskiː zˈɛlpst ; 
ɛɾ plˈaʊdɜtə ˈeːbən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn matˈʊʃkɑː , diː , zoːvˈaɪt tˈœ̃ ʊnt tˈaɪlə mˈɪtʃpɾˌɑːxən , zɪç zˈiːɡɾaɪç zˈɛlpst nˌeːbən katˈɪnkɑː bəhˈaʊptət hˌatə , als ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɑkaɪən an iːn hɛrˈantɾˌɑːt ʊnt iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt zˈɛtstə nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾt , fɛɾbˈɔøktə zɪç dan ɡˌeːɡən diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ʊnt fˈɔlktə deːm dˈiːnɜ . 
aʊf deːm fˈoːɾflˌuːɾ fˈant ɛɾ ˌaɪnən bˈoːtən ˌaʊs deːm ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən dˌeːpaɾteːmˈɛnt , dɛɾ iːm aɪn kˌuːvɛɾtˈiːɾtəs ʃrˈaɪbən ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ɛɾ fɔn deːm ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən kˈɛntnɪs nˈeːmən zˌɔltə , tɾˈɑːt ɪn das ɡˈaɾdeːrˌoːbeːtsˌɪmɜ ʊnt ɛɾbɾˈax das ʃrˈaɪbən . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə . 
» jˈɔɾk hat kˌɑpiːtuːlˈiːɾt . 
aɪn ˌatjuːtˈant mˌakdoːnˈɑːlts bɾˈaxtə deːm frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən diː nˈaxrɪçt . 
dɛɾ ʃtˈɑːtskantslɜ fˈɛːɾt ˈeːbən tsʊm kˈøːnɪç . 
« 
» vˈeːɾ ɡˈɑːp ˌiːnən deːn bɾˈiːf ? « 
frˈɑːktə lˌɑdalˈɪnskiː . 
dɛɾ bˈoːtə nˈantə deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ deːm lˌɑdalˈɪnskɪʃən hˈaʊzə bəfrˈɔøndətən ˌɛkstsəlˈɛnts , diː tsˈuːɡlaɪç diː rˈɛçtə hˈant hˈaɾdənbˌɛɾks vɑːɾ . 
» ɪç lˈasə zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts mˌaɪnən dˈaŋk ʊnt mˌaɪnən rɛspˈɛkt fɛɾmˈɛldən . « 
dɑːmˈɪt ʃtˈɛktə dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt das ʃrˈaɪbən tsuː zɪç ʊnt kˈeːɾtə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ an deːm mˈɪtəlfˌɛnstɜ dɛs zˈɑːls katˈɪnkɑː ʊnt bˈeːnˈɪnskiː ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx tuːbˈɑːl ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛçə zˈɑː , lˈiːs ɛs iːm kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt aʊf diː plˈaʊdɛɾndən tsˈuː . 
» ɪç hˈɑːp ɔøç ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , ˌaʊx ˈiːnən , ɡɾˈɑːf ; ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ . « 
ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx deːm tsuːnˈɛçstɡəlˌeːɡənən zˈaɪtəntsˌɪmɜ , das , fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç fɔn katˈɪnkɑː bəvˈoːnt , hˈɔøtə , viː zaɪn ˈaɪɡənəs ˈaɾbaɪtskˌɑbɪnət , mɪt ɪn diː rˈaɪə dɛɾ ɛmpfˈaŋsrɔømə hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə pˈɑːrə , dˌeːrən hˈɛɾtsənsbˌeːtsiːˌʊŋən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈɛltɜ vɑːrən als dˌiːzɜ ˈɑːbənt , hˌatən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dˌiːzəs ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ d??ç vˈeːnɪɡə lˈɪçtɜ ʊnt ˌaɪnə rˈuːbɪnrˌoːtə ˈampəl ɛɾlˈɔøçtətən bˈuːdoːˌiːɾs ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɡəzˈuːxt ; 
jˌɛtst ˈaʊfɡəʃˌɔøçt , fɛɾlˈiːsən ziː , jeː nɑːx ˌiːrəm tˌɛmpeːramˈɛntə , hˈaɪtɜ ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˌiːrə plˈɛtsə . 
katˈɪnkɑː vˈiːs aʊf diː ʃtˈyːlə , diː frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ lˌɑdalˈɪnskiː zˈɑːɡtə : » nˈeːmən viːɾ nˈɪçt plˈats , viːɾ kˌœnən ʊns ˈoːneːˌɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɛnttsˈiːən . 
vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɪst kˈ??ts : 
jˈɔɾk hat kˌɑpiːtuːlˈiːɾt . 
« 
» ˈeː bˈiːn ! « bəmˈɛɾktə katˈɪnkɑː , ˈɔfənbˌɑːɾ ɛnttˈɔøʃt , nɑːx ˈal deːm ˈɛɾnst , deːn iːɾ fˈɑːtɜ tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː hˈøːrən als das . 
ziː vɑːɾ d??ç ˌaʊs ˈʊnpoːlˌiːtɪʃ ʊnt kˈantə nˈuːɾ pɛɾzˈøːnlɪçəs ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən . 
» katˈɪnkɑː ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪn dɛɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs moːmˈɛnts zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡəsˈɛnt , fɛɾbˈɛsɜtə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ʊnt zˈɛtstə mɪt fˈœɾmlɪçkˌaɪt hɪntsˈuː : » maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn ! « 
ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ aɪn lˈaɪzɜ fˈoːɾvˌ??f . 
dan , tsuː deːm ɡəhaɪmrˈɑːt zɪç vˈɛndənt , deːm dɛɾ vˈɛksəl ɪn dɛɾ ˈanrˌeːdə , ˈeːɾst fɛɾtɾˈaʊlɪç , dan fˈœɾmlɪç , nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ! 
das hˈaɪst , ɛɾ ɪst tsuː deːn rˈʊsən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . « 
» ɪç fɛɾmˈuːtə ɛs . « 
bˈeːnˈɪnskiː ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə : 
» ʊnt das nˈɛnən ziː tɾˈɔøə hiːɾlˈandəs ! « 
dan ʊnt vˈan ɛɾʃˈiːn aɪn kˈɔpf an dɛɾ pɔɾtˈiːrə , ʊm ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə vˈɑːɾneːmənt , fˈuːɾ mɪt bˈɪtɜkˌaɪt fˈɔɾt : 
» ˈoː diːs ˈeːvɪɡə lˈiːt fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən tɾˈɔøə ! 
jˈeːdɜ lˈɛɾnt ɛs , jˈeːdɜ zˈɪŋt ɛs , ʊnt ziː zˈɪŋən ɛs zoː lˈaŋə , bɪs ziː ɛs zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbən . 
diː ʃtˈɑːrə mˈysən ɛs hiːɾtsˈuːlandə pfˈaɪfən . 
ɪç bɪn ɡˌants zˈɪçɜ , das dˌiːzɜ ɡˌeːnərˈɑːl jˈɔɾk ˈaləs fɛɾˈaxtət , vˈas nˈɪçt ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən rˈɔk tɾˈɛːkt , ʊnt das ˈɛndə dɑːfˈɔn hˈaɪst kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ! « 
ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə pˈaʊzə fˈɔlktə ; 
kˈaɪnɜ fɛɾmˈɔxtə das rˈɛçtə vˈɔɾt tsuː fˈɪndən , ʊnt vˌɛːrənt ɪn deːm ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː zɪç pˈɔlnɪʃəs blˈuːt ʊnt pɾˈɔøsɪʃə dˈɔktɾɪn viː fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ bəfˈeːdətən , fˈyːltə katˈɪnkɑː , das ziː d??ç iːɾ ˈʊnbədˌaxtəs » ˈeː bˈiːn « dˌiːzən ʃtˈ??m tsuːɾ hˈɛlftə hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hˌatə . 
tuːbˈɑːl fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɡɾˈɑːf , iːɾ ˈaɪfɜ fɛɾvˈɪɾt 
iːɾ ˈ??taɪl . 
ziː vˈɪsən , viː ɪç ʃtˈeːə ; 
ˌyːbɜdiːs zˈɪçɜt mɪç mˌaɪnə ɡəbˈ??t ɡˌeːɡən deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs ˈɛŋhɜtsˌɪɡən pɾˈɔøsəntˌuːms . 
« 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt vˌ??də bəfˈaŋən ; 
tuːbˈɑːl ˈɑːbɜ , dɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɑː ˌoːdɜ nˈɪçt zˈeːən vɔltə , ʃpɾˈɑːx ɪn rˈuːɪɡəm tˈoːnə vˈaɪtɜ : 
» nˈeːmən viːɾ deːn fˈal , viː ɛɾ lˈiːkt . 
vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɪst aɪn poːlˈiːtɪʃɜ ˈakt . 
zˈoːlaŋ ɛs ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡˈiːpt , hˌɑːbən zɪç ˈʊmvˌɛltsʊŋən , ˌaʊx diː zˈeːɡənsrˌaɪkstən , d??ç ˌaɪnən vˈɔɾt ˌoːdɜ tɾˈɔøbɾʊx ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
ɪç ɛɾʃpˈɑːrə ˌiːnən ʊnt miːɾ diː ˈaʊftsˌɛːlʊŋ . 
vˌɛn ɛs ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈiːpt , zoː zɪnt ɛs ˌiːrɜ nˈɪçt fˈiːlə , ˌoːdɜ klˈuːɡə fˈoːɾzˌɔɾklɪçkˌaɪtən hˌɑːbən das ˈoːdiːˌʊm tsuː ˌɛskamoːtˈiːrən ɡəvˈʊst . « 
dɛɾ ˈaltə lˌɑdalˈɪnskiː ˈatmətə ˈaʊf , vˌɛːrənt tuːbˈɑːl fˈɔɾtfuːɾ : » vˈeːɾ fˌɔɾ ɡɾˈoːsə , jˈɛnzaɪts dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈiːɡəndə ˈaʊfɡˌɑːbən ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt , dɛɾ zˌɔl zɪç ˌiːnən nˈɪçt ɛnttsˈiːən , am vˈeːnɪçstən zɪç tsʊm knˈɛçt lˈantlˌɔøfɪɡɜ bəɡɾˈɪfə fɔn rˈuːf ʊnt ɡˈuːtəm nˈɑːmən mˈaxən . 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt klˈaɪnmyːtˌɪç fˌɔɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsuːrˈykʃrˌɛkən , dɛn dɑːrˈaʊf lˈɔøft dˌiːzə ɡˈantsə ˈeːrənzˌɔɾɡə hɪnˈaʊs . 
mɪt ɡˈɔt ʊnt zɪç zˈɛlbɜ hat ɛɾ zɪç tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛɾ zˌɔl zɪç tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən kˈœnən , zɪç , lˈeːbən , ˈeːrə . 
ɡəʃˈiːt ɛs ɪn rˈɛçtəm ɡˈaɪstə , zoː vˌɪɾd ɛɾ diː ˈeːrə , diː ɛɾ ˈaɪnzˌɛtst , dˈɔpəlt viːdɜɡəvˈɪnən . 
das ɪst dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈiːdɜstɾˌaɪt dɛɾ pflˈɪçtən , tsvˈɪʃən dˌeːrən vˈɛɾt ɛs ˈaptsuːvˌɛːɡən ɡˈɪlt . 
ˌaɪnə tɾˈɔøə kˌan diː ˈandərə ˈaʊsʃlˌiːsən . 
vˌoː diː bəvˈɛːrʊŋ dɛɾ ˌaɪnən d??ç diː fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ ˈandərən ɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən mˈuːs , dɑː vˌɪɾt frˈaɪlɪç ˈɪmɜ aɪn bˈɪtərɜ bˈaɪɡəʃmˌak blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɛɾ , dɛɾ dˌiːzən bˈaɪɡəʃmˌak am bˈɪtɜstən ɛmpfˈɪndət , vˌɪɾd ˌaʊs deːn rˈaɪnstən bəvˈɛɡɾyndən hɛrˈaʊs ɡəhˈandəlt hˈɑːbən . « 
» ʊnt ɛsɪst ɡˌeːnərˈɑːl jˈɔɾk , an deːn ziː dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən ? « 
frˈɑːktə bˈeːnˈɪnskiː mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ʃpˈɔt . 
» ɡərˈɑːdə an iːn dˈaxt ɪç . 
kˈ??ts , ɡɾˈɑːf , ziː dˈyɾfən iːn fɛɾˈ??taɪlən , nˈɪçt fɛɾdˈɛçtɪɡən . 
vˈas zˌaɪnə tˈɑːt ɡˈɪlt , vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən ; 
zˌaɪnə ˈeːrə ˈɑːbɜ , viː ziː mˌaɪnəs ʃˈʊtsəs nˈɪçt bədˈaɾf , zˌɔltə ɡˌeːɡən jˈeːdən tsvˈaɪfəl ˌoːdɜ ˈanɡɾˌɪf ɡəzˈɪçɜt zaɪn . 
« 
ɛs ʃˈiːn , das bˈeːnˈɪnskiː ˈantvɔɾtən vɔltə , ˌɑːbɜ diː muːzˈiːk bəɡˈan vˈiːdɜ , ʊnt diː jˌɛtst hˈalp tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənə pɔɾtˈiːrə lˈiːs ɛɾkˈɛnən , das diː pˈɑːrə tsuː ˌaɪnəm kˈɔntɾə tsuːzˈaməntɾˌɑːtən . 
katˈɪnkɑː , mɪt deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən bɾˈyːl ˌaŋɡaʒˈiːɾt , mˈɑːntə tsʊm ˈapbɾˌʊx dɛs ɡəʃpɾˈɛks , das ˈoːneːˌɪn ˈandərə vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ʊnt fɔn lˈɛŋərɜ dˈaʊɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt baɪ bəɡˈɪn dɛszˈɛlbən foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə . 
mˈançəs vɑːɾ iːm pˈaɪnlɪç ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːɾ tuːbˈɑːls ɡˈuːtə hˈaltʊŋ hˌatə iːn mɪt dˌiːzəm pˈaɪnlɪçən vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnt . 
ˈeːə dɛɾ kˈɔntɾə tsuː ˈɛndə vɑːɾ , vˈʊstə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪs . 
diː vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ ʊm fˈiːləs ɡərˈɪŋɜ , als ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
diː hˈɛrən fɛɾzˈɪçɜtən , » das ziː nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt zˈaɪən , das zɪç fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ aɪn ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçəs fˈɔltsˌoːɡən hɑːbə « . 
diː dˈɑːmən dˈaxtən dɛɾ mˈeːɾtsɑːl nɑːx viː katˈɪnkɑː ʊnt vɑːrən nˈuːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən » ˈeː bˈiːn « tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ viː ɡərˈɪŋ diː vˈɪɾkʊŋ zaɪn mˈɔxtə , ziː vɑːɾ dɔx ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən ʊnt dɑːdˈ??ç diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃtˈøːrən . 
ʃˌoːn ʊm tsvˈœlf fˈuːrən diː ˈeːɾstən vˈɑːɡən fˈɔɾ , ʊnt ˈeːə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʊm vɑːɾ , hˌatən zɪç diː zˈɛːlə ɡəlˈeːɾt . 
bˈʊmkə , jˈyɾɡɑːs , lˈeːvɪn , tsuː deːnən zɪç ˌaʊx bˈɑroːn ɡəˈɛɾts ʊnt dɛɾ ˈalə ˈandɜn bˈaɪnɑːə ʊm hˈaʊptˌɛslɛŋə ˌyːbɜrˈɑːɡəndə mˈɑjoːɾ fɔn hˈɑːkə ɡəzˈɛlt hˌatən , ɡˈɪŋən tsuːzˈamən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ˈʊntən tɾˈɛntə zɪç lˈeːvɪn fɔn ˈiːnən ; 
diː fˈiːɾ ˈandɜn hˈɛrən ˌɑːbɜ hˌatən deːnzˈɛlbən vˈeːɡ ʊnt ʃrˈɪtən aʊf diː lˈaŋə bɾˈykə tsˈuː . 
als ziː diː mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən ɛɾrˈaɪçt hˌatən , zˈɑːən ziː tsuː deːm rˈaɪtɜstˌandbɪlt dɛs ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən ˈaʊf , das ɪn zˌaɪnɜ ˈoːbərən hˈɛlftə fɔm mˈaɾstal ʊnt ˈaltən pˈɔstɡeːbˌɔødə hˈeːɾ , ɪn dˌeːrən fˈɛnstɜn nɔx lˈɪçt vɑːɾ , bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə kˈɔpf ʃˈiːn tsuː lˈɛçəln . 
» zˈeːt « , zˈɑːɡtə jˈyɾɡɑːs , » ɛɾ zˈiːt nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔp ɛs mɪt ʊns tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋə . « 
lˈeːvɪn ʃrˈɪt diː kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə nɑːx lˈɪŋks hɪnˈʊntɜ , ʊm zˌaɪnə vˈoːnʊŋ aʊf nˈɛçstəm vˈeːɡə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
aɪn lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ ˈaɪskaltɜ vˈɪnt vˈeːtə fɔm ˈɑlɛksˌandɜplˌatsə hˈeːɾ ʊnt ʃnˈɪt iːm ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ tsˈoːk deːn mˈantəlkɾˌɑːɡən ɪn diː hˈøː ʊnt ɡɾˈystə deːn vˈɛçtɜ , dɛɾ zɪç ʃˈʊtsəs hˈalbɜ ˌʊntɜ das pɔɾtˈɑːl dɛs rˈataʊzəs ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
» ʃˈaɾfɜ vˈɪnt , ˈeːrɛkə . « 
» jˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ; 
ˈɛs ˈiːs bˈɛɾnaʊʃɜ , dɛɾ ɡˈeːt ˈɪmɜ bɪs aʊf diː knˈɔxən . 
« 
dɑːmˈɪt vˈynʃtən ziː zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt lˈeːvɪn hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx das knˈarən dɛɾ lˈɑtɜnən , diː zɪç ɪn ˌiːrən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃpˈantən kˈɛtən lˈaŋzɑːm ɪm vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən . 
ɛɾ pasˈiːɾtə deːn hˈoːən ʃtˈaɪnveːk , bˈoːk ɪn diː klˈɔstɜstɾˌɑːsə aɪn ʊnt zˈɑː hˈiːɾ , ˈɪmɜ zɪç rˈɛçts aʊf deːm bˈyɾɡɜstˌaɪɡə hˈaltənt , mɪt hˈalbəm ˈaʊɡə nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɛɾ zaɪt lˈaŋə jˈeːdəs hˈaʊs kˈantə . 
baɪ bˈɛkɜ lˈeːveːs vɑːɾ lˈɪçt , ʊnt dɛɾ ɡərˈʊx fɔn frˈɪʃɡeːbˌakənəm bɾˈoːt tsˈoːk ˌaʊs deːm ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ dɛɾ ɪm zˈuːtɜrˌaɪn bəfˈɪntlɪçən bˈakstuːbə kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fˈɑːɾdam hˈɪn bɪs tsuː iːm hɛrˈyːbɜ . 
dˈɪçt dɑːnˈeːbən , fˌɔɾ deːm als mˌɑɡatsˈiːn dˈiːnəndən ˈaltən » lˈɑɡɜhˌaʊzə « deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈ??fyɾstlˌɪçən ʃlˈoːs , ʃtˈampftə aɪn frantsˈøːzɪʃɜ vˈaxtpɔstən , dɛɾ zaɪn ɡəvˈeːɾ an das ʃˈɪldɜhˌaʊs ɡəlˈeːnt hˌatə , mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ɪn deːn ʃnˈeː ʊnt ʃlˈuːk zɪç mɪt deːn ˈaɾmən ˌyːbɜkɾˈɔøts , viː diː mˈatɾoːzən tˈuːn , vˌɛn ziː diː fˈɪŋɜ vˈiːdɜ ɡəʃmˈaɪdɪç hˈɑːbən vɔlən . 
dan kˌɑːm das » ɡɾˈaʊə klˈɔstɜ « ʊnt dan diː klˈɔstɜkˌɪɾçə , dˌeːrən bˈaɪdə ʃpˈɪtstyɾmə ˌaɪnə hˈoːə ʃnˈeːhaʊbə tɾˈuːɡən ; 
ziː zˈɑːs ʊm zoː fˈɛstɜ , jeː tsɛɾbɾˈœkəltɜ diː ʃtˈaɪnə vɑːrən . 
lˈeːvɪn , als ɛɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , fˈyːltə plˈœtslɪç aɪn fɛɾlˈaŋən , deːm ɡɾˈɑːbə joːhˈanɑː zˈuːzeːmˌiːls ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ rˈɛçtən aʊf diː lˈɪŋkə zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜ ʊnt tɾˈɑːt d??ç ˌaɪnən tsɛɾfˈalənən bˈoːɡənɡˌaŋ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf . 
ˈaləs vɑːɾ dˈɪçt fɛɾʃnˈaɪt . 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ bˈalt , das aɪn pfˈɑːt ɪn deːn ʃnˈeː ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , dɛɾ an deːn ɡɾˈɛːbɜn foːɾbˈaɪ ˈʊnt , vˌoː dˌiːzə ʃˌoːn ˈaɪnɡəzˌʊŋkən vɑːrən , ˌaʊx ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk ʊm diː kˈɪɾçə hɛrˈʊmfˌyːɾtə . 
dˌiːzən vˈeːk ʃlˈuːk ɛɾ ˈaɪn , bɪs ɛɾ an deːn lˈɪŋkən kˈɔɾpfaɪlɜ kˌɑːm . 
dɑː vɑːɾ ɛs , das ɡɾˈɑːp . 
fɔn deːm ˈeːfɔø , dɛɾ ɛs ˌyːbɜvˈʊxs , vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪsən ɡɾˈabdɛkə nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ an deːm pfˈaɪlɜ ʃtˈiːk ɛɾ , fɔn ʃnˈeː nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜʃtɾˈɔøt , bɪs dˈɪçt ˌʊntɜ das dˈax ɛmpˈoːɾ . 
an ˈeːbən dˌiːzəm pfˈaɪlɜ lˈeːntə ˌaʊx das hˈɔltskɾɔøts , das , tɾˈɔtsdəm ɛs kˈaʊm dɾˈaɪ jˈɑːrə ʃtˈant , ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈalp ˈʊmɡəfˌalən vɑːɾ ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊfʃrˌɪft zoː fˈiːl zɪç ɛɾkˈɛnən lˈiːs , nˈuːɾ aɪn nˈɑːmə ˈoːnə ʃpɾˈʊx ʊnt dˈɑtuːm klˈɑːɡənt ˌoːdɜ bˈɪtənt ɡˈeːn hˈɪməl zˈɑː . 
lˈeːvɪn fˈyːltə zɪç ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm ˈanblˌɪk ʊnt fˈaltətə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈɛndə ; 
dan fɛɾfˈɔlktə ɛɾ ɪm ʃnˈeː hˈɪn deːn ʃmˈɑːlən vˈeːk vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , fɔn dɛɾ ɛɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt ʃrˈɪt nˈuːn ˌyːbɜ deːn dˈam hˈɪn aʊf zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
frˈaʊ hˈuːlən vɑːɾ nɔx ˈaʊf ; 
ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈeːɜ tsuː bˈɛt , als bɪs ziː ˌiːrən jˈʊŋən hˈɛɾn ˌʊntɜ hˈuːt ʊnt ˈɔpdax vˈʊstə . 
» rˈɑːtən ziː , frˈaʊ hˈuːlən , vˌoː ɪç hˈɛɾkɔmə ? « 
» fɔn deːm ɡəhaɪmrˈɑːt , vˌoː das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn ɪst . « 
» dɑː vɑːɾ ɪç ˌaʊx . 
foːɾhˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst . « 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt rˈɑːtən . « 
» fɔn joːhˈanɑː zˈuːzeːmˌiːl . « 
» ʊnt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ! « 
» das ɪst diː bˈɛstə tsˈaɪt . 
vˈɪsən ziː , frˈaʊ hˈuːlən , miːɾ tˈuːt diː joːhˈanɑː lˈaɪt . 
vˈeːɾ kˌan ˈɪmɜ tˈuːɡənthˌaft zaɪn ? 
« 
» ɡˈɔt , ɡˈɔt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , vˈas ˈiːs das nˈuːɾ mɪt ˈiːnən ! « 
lˈeːvɪn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ʊnt pfˈɪf lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ ʃˈiːn tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈaltən kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ : » ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt mˈyːdə , frˈaʊ hˈuːlən ; 
das mˈaxt , ɪç hɑːbə hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk mˌaɪnən ʃlˈɑːf fˈoːɾvˌɛɡənˌɔmən . 
bɾˈɪŋən ziː miːɾ nɔx diː ɡɾˈyːnə ʃˈɪɾmlampə , diː klˈaɪnə mɪt deːm rˈʊndən fˈuːs ; 
ɪç vɪl nɔx lˈeːzən . « 
frˈaʊ hˈuːlən tˈɑːt , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən , ɛmpfˈɑːl iːm nɔx , zˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ das fˈuːsəndə tsuː lˈeːɡən ʊnt dɾˈaɪmɑːl , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , bɪs hˈʊndɜt tsuː tsˈɛːlən , ʊnt lˈiːs iːn dan alˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː diː ɡˈuːtən , iːm fɔn dɛɾ ˈaltən ɡəɡˈeːbənən rˈeːɡəln nˈuːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə . 
ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ʃnˈɛlə lˈœstən zɪç diː aʊf iːn ˈaɪnʃtˌyɾməndən bˈɪldɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈap , ʊnt vˈɛksəlndə ɡəʃtˈaltən ˈʊmʃvˌɪɾtən ʊnt ˈʊmdɾˌɛŋtən ˈiːn : 
katˈɪnkɑː tɾˈɑːt tsuːɾ matsˈ??kɑː ˈan , ˌɑːbɜ iːɾ tˈɛntsɜ vɑːɾ nˈɪçt bˈeːnˈɪnskiː , zˈɔndɜn bˈʊmkə ; 
dan zˈɑː ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən mɪt joːhˈanɑː zˈuːzeːmˌiːl nˌeːbən deːm kˈɔɾpfaɪlɜ ʃtˈeːn , ʊnt dan vˈiːdɜ kˌɑːm ɡˌeːnərˈɑːl jˈɔɾk ˌyːbɜ aɪn vˈaɪtəs ʃnˈeːfɛlt ɡərˈɪtən , das ˈɪmɜ ˈɛŋɜ vˌ??də , bɪs ɛs dɛɾ klˈɔstɜhˌoːf vɑːɾ , ʊnt dɾˈoːtə deːn bˈaɪdən , diː zɪç hˈɪntɜ deːm kˈɔɾpfaɪlɜ tsuː fɛɾʃtˈɛkən zˈuːxtən , mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
ˈɛntlɪç vˈɪçən diː ɡəʃtˈaltən ; 
das fˈiːbɜ fˈiːl fɔn iːm ˈap , ʊnt aɪn tsˈuːʃtant zˈyːsɜ mˈatɪçkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , ɪn deːm dan ʊnt vˈan zoːɡˈɑːɾ aɪn hˈɔfnʊŋsflˌɛmçən ˈaʊftsˌʊktə . 
tsˈuːɡlaɪç rˈeːktə zɪç dɛɾ vˈʊnʃ ɪn ˈiːm , dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç tɾˈaʊɜ ʊnt hˈɔfnʊŋ diː vˈɑːɡə hˈiːltən , ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ʃrˈɪt aʊf zˌaɪnən altmˈoːdɪʃən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsˈuː , ʃtˈɛltə fɔm tˈɪʃ hˈeːɾ diː klˈaɪnə ʃˈɪɾmlampə aʊf diː lˈɛŋst ʃrˈɛɡɛdɾˌyktə , baɪ jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ knˈarəndə plˈatə , nˈɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛçɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈɪmɜ bərˈaɪtliːɡəndɜ vˈaɪsɜ blˈɛtɜ ʊnt ʃrˈiːp : 
tɾˈœstə dˈɪç , diː ʃtˈʊndən ˈaɪlən , 
ʊnt vˈas ˈal dɪç dɾˈykən mˈɑːk , 
ˌaʊx das ʃlˈɪmstə kˌan nˈɪçt vˌaɪlən , 
ʊnt ɛs kˈɔmt aɪn ˈandɾɜ tˈɑːk . 
ɪn deːm ˈeːvɡən kˈɔmən , ʃvˈɪndən , 
viː dɛɾ ʃmˈɛɾts lˈiːkt ˌaʊx das ɡlˈyk , 
ʊnt ˌaʊx hˈaɪtɾə bˈɪldɜ fˈɪndən 
ˌiːrən vˈeːɡ tsuː diːɾ tsuːrˈyk . 
hˈarə , hˈɔfə , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns 
tsˈɛːləst duː dɛɾ ʃtˈʊndən ʃlˈɑːk ; 
vˈɛksəl ɪst das lˈoːs dɛs lˈeːbəns , 
ˈʊnt ɛs kˈɔmt aɪn ˈandɾɜ tˈɑːk ! 
ɛs vɑːɾ iːm fɔn tsˈaɪlə tsuː tsˈaɪlə frˈaɪɜ ʊms hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃˈoːp das blˈat ˌʊntɜ diː ˈandərən blˈɛtɜ , lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaxt ˈuːɾ foːrˈyːbɜ , als frˈaʊ hˈuːlən , diː diː ɡˈantsə vˈɔxən ʊnt tˈɑɡeːzˌaɪntaɪlˌʊŋ ɡənˈaʊ kˈantə ʊnt vˈoːl vˈʊstə , das dɛɾ dˈiːnstɑːk » kɔlˈeːɡiːntˌɑːk « vɑːɾ , nɑːx mˈeːrərən ɡəʃˈaɪtɜtən fɛɾzˈuːxən , ˌiːrən jˈʊŋən hˈɛɾn d??ç tˈasənklˌapɜn ʊnt ˈœfnən dɛɾ ˈalkoːvˌɛntyːɾ tsuː vˈɛkən , ˈɛntlɪç ˌaɪnə blˈɛksçɪpə mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm , als vˈyɾdən tsvˈaɪ bˈɛkən tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən , ˈʊmfˌalən lˈiːs . 
das hˈalf dɛn ˌaʊx ; 
lˈeːvɪn fˈuːɾ ˈaʊf , zˈuːxtə nɔx hˈalp ʃlˈaftɾʊŋkən aʊf deːm nˈaxtɪʃ ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈiːs diː ˈuːɾ rˌeːpeːtˈiːrən . 
ˈaxt ʊnt aɪn fˈiːɾtəl ! 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ʃpˈɛːtə ʃtˈʊndə , lˈiːs ɛs zɪç ˌɑːbɜ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , d??ç ˈaɪlə das fɛɾzˈɔømnɪs vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ʃtˈant tsvˈantsɪç miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ mˈaɾʃfɛɾtˌɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈiːfəln . 
dɛɾ fˈɛstə ʃlˈɑːf hˌatə iːm vˈoːlɡətˌɑːn , ˈalə tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən vɑːrən viː fɛɾflˈoːɡən , ʊnt ˈeːɾst dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃtɾˈoːfən , diː nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈɛkt aʊf dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɛɾplatə lˈɑːɡən , rˈiːf iːm diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs , nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt . 
ɛɾ ˌyːbɜflˈoːk diː tsˈaɪlən ʊnt ʃlˈoːs mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə : » 
ʊnt ɛs kˈɔmt aɪn ˈandɾɜ tˈɑːk « 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ iːm zoː frˈɪʃ tsuː zˈɪn , als ˌɔp dˌiːzɜ » ˈandərə tˈɑːk « ʃˌoːn ˈanɡəbɾˌɔxən zˈaɪ . 
ɪn ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk ˈeːɾst ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə , dan an dɛɾ ʃtˈɛçbɑːn ʊnt ʃlˈɔsfraɪhˌaɪt foːɾbˈaɪ ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , das ˈeːeːmˌɑlɪɡə pɾˈɪnts hˈaɪnrɪksçə pˈɑlaɪs , tsˈuː . 
ɛɾ mˈaxtə dˌiːzən vˈeːɡ nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə . 
bərˈaɪts hˈoːx ɪn deːn zˈeːmɛstɜn , jˈɑː zaɪt deːm hˈɛɾbstə mɪt zˌaɪnəm tɾɪˈɛniːˌʊm fˈɛɾtɪç , fˈant ɛɾ ɛs ˈaʊsrˌaɪçənt , nˈuːɾ nɔx das tsuː hˈøːrən , vˈas iːm bəzˈɔndɜs tsuːzˈɑːɡtə ˌoːdɜ zoː ɡlˈyklɪç lˈɑːk , das ɛs iːm diː tˈɑːɡə , diː ɛɾ frˈaɪ hˈɑːbən vɔltə , nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈax . 
zoː hˈœɾtə ɛɾ baɪ zˈɑvɪɡnˌiː , baɪ tˈɛːɾ ʊnt fˈɪçtə , diː ˈalə dɾˈaɪ am dˈiːnstɑːk ʊnt frˈaɪtɑːk , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɾˈaɪ hˌɪntɜaɪnˈandɜfˌɔlɡəndən ʃtˈʊndən lˈɑːzən . 
an deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡən hˈiːlt ɛɾ zɪç tsuː hˈaʊs , ʃtˈuːdɪən hˈɪnɡəɡˌeːbən , diː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɛntʃpɾˈɑːxən . 
ɛɾ lˈɑːs fˈiːl , ʃtˈant ɡˌants ɪn deːn ˈanʃˌaʊʊŋən dɛɾ roːmˈantɪʃən ʃˈuːlə , fɛɾfˈɔlktə mɪt bəzˈɔndərəm ˈaɪfɜ diː fˈeːdən , diː diːzˈɛlbə fˈyːɾtə , ʊnt nˈɑːm ˌaʊx vˈoːl ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɛlpst an dˌiːzən fˈeːdən tˈaɪl . 
zˌaɪnə lˈiːblɪŋsbˌyːçɜ , diː nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈɪʃ kˌɑːmən , vɑːrən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt diː pˈɛɾsyʃə balˈɑdənzˌamlʊŋ ; 
bˈaɪdən tsuːlˈiːbə hˌatə ɛɾ ˈɛŋlɪʃ ɡəlˈɛɾnt , das ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ ɡˈuːt fɛɾʃtˈant . 
dan ʊnt vˈan fɛɾzˈuːxtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtɾˈoːfən , nɑːx ˈanzˌɪçt dɛɾ kˈastalˌiːɑː mɪt ɛɾfˈɔlk , nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaɪnʊŋ ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈɪɾklɪç dˈɪçtərˌɪʃən bərˈuːf . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das ɛɾ hiːrˈiːn tsuː vˈaɪt ɡˈɪŋ ʊnt vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə , fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə ɪn deːm ɛntʃˈaɪdəndən , ɪn ˌaɪnɜ ˈɪɾtyːmlˌɪçən ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst bəfˈaŋən vɑːɾ . 
das nˈɛːmlɪç , vˈas ɛɾ zɪç als ʃvˈɛçə ˈaʊslˌeːktə , vɑːɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə . 
ɛɾ mˈaxtə kˈaɪnə ɡədˈɪçtə , ziː kˌɑːmən ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɡənˈoːs dɛs ɡlˈykəs ʊnt lˈoːnəs dɛs ˈaɪntsɪɡən , dˈɛsən dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɪçɜ zaɪn dˈaɾf , zɪç ˈaləs , vˈas iːn kvˈɛltə , fɔm hˈɛɾtsən hɛrˈʊntɜzˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
diː ˈeːɾstə fˈoːɾlˌeːzʊŋ vɑːɾ hˈɔøtə baɪ zˈɑvɪɡnˌiː . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈyːbɜ » rˈøːmɪʃəs rˈɛçt ɪm mˈɪtəlˌaltɜ « ʊnt ʃˈiːn , dɛɾ fˈœlɪɡən rˈuːə nɑːx tsuː ʃlˈiːsən , mɪt dɛɾ ɛɾ bəɡˈan ʊnt ˈɛndɪçtə , fɔn deːm ɡɾˈoːsən tˈɑɡeːzˌeːraɪɡnˌɪs , das ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈeːɾst ɪm lˈaʊfə dɛɾ fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən ˈalɡəmˌaɪnɜ bəkˈant vˌ??də , nˈɪçts ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx ɪn deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlɡəndən tˈɛɾʃən kɔlˈeːk ɡəʃˈɑː dɛɾ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə ɛɾvˈɛːnʊŋ , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈeːbənfˌals nɔx ˈoːnə kˈɛntnɪs vɑːɾ ˌoːdɜ fˈɔl fˈaɪnən tˈaktəs ɛmpfˈant , das das tˈeːmɑː zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ : » dɛɾ frˈʊxtvɛksəl ʊnt diː lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə bədˈɔøtʊŋ dɛs kaɾtˈɔfəlbˌaʊəs « kˈaɪnə rˈɛçt pˈasəndə ˈanknˌypfʊŋ ɡəʃtˈatətə . 
fɔn ˈɛlf bɪs tsvˈœlf lˈɑːs fˈɪçtə ˌyːbɜ deːn » bəɡɾˈɪf dɛs vˈɑːɾhaftən kɾˈiːɡəs « . 
ɛs vɑːɾ aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm pˈʊbliːkˌʊm , fyːɾ das , ˈeːbənzˌoː mɪt rˈyksɪçt aʊf das tˈeːmɑː viː aʊf diː pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəndən , fɔn ˈanfˌaŋ an dɛɾ ɡɾˈœstə dɛɾ hˈœɾzɛːlə ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vɑːɾ ˈaləs lˈɛŋst bəzˈɛtst , als lˈeːvɪn ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , zɪç aʊf dɛɾ lˈɛtstən bˈaŋk ˌaɪnən hˈalbən ˈɛkplats tsuː ɛrˈoːbɜn . 
ˈalɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən vɑːrən ɡəʃpˈant , ʊnt dˌiːzə zˌɔltən nˈɪçt ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən . 
das ˌɑkadˈeːmɪʃə fˈiːɾtəl vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈʊm , als dɛɾ klˈaɪnə mˈan mɪt deːm ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənən pɾoːfˈiːl ʊnt deːn blˈaʊən , ˌɑːbɜ ʃˈaɾf tɾˈɛfəndən ˈaʊɡən aʊf deːm kˈateːdɜ ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ hˌatə zɪç mˈyːeːfˌɔl deːn ˈaʊfɡˌaŋ ɛɾkˈɛmpfən mˈysən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , bəɡˈan ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə aɪn lˈɛçəln dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ das ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm hˌatə hˈɪŋlaɪtən lˈasən , » mˌaɪnə hˈɛrən , viːɾ zɪnt ˈalə ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈaxrɪçt , diː nˈɪçt kˈɛnən tsuː vɔlən miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk als ˌaɪnə ˌafɛktatsjˈoːn ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈaɪkhaɪt , das ˌaɪnə zoː ʃlˈɪm viː das ˈandərə , ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
ziː vˈɪsən , voːrˈaʊf ɪç hˈɪntsiːlə : ɡˌeːnərˈɑːl jˈɔɾk hat kˌɑpiːtuːlˈiːɾt . 
das vˈɔɾt hat zˈɔnst ˌaɪnən ʃlˈɪmən klˈaŋ , ˌɑːbɜ dɑː ɪst nˈɪçts , das ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə vˈɛːrə an zɪç ; 
viːɾ kˈɛnən deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt vˈɪsən dɛshˈalp , ɪn vˈɛlçəm ɡˈaɪstə viːɾ zaɪn tˈuːn tsuː dˈɔøtən hˈɑːbən . 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls bɪn zˈɪçɜ , das diːs dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt ɪst , dɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ʊns tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən ʃˈaɪnt , ʊns ˌaʊs dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ɪn diː ɛɾhˈøːʊŋ fˈyːɾt . 
ɛs vˌɛɾdən ˌaʊx ˈandərə vˈɔɾtə ʊnt ˈaʊslˌeːɡʊŋən an iːɾ ˈoːɾ klˈɪŋən . 
diː fˈaɪkhaɪt , vˌaɪl ziː zɪç ˌiːrɜ zˈɛlbɜ ʃˈɛmt , zˈuːxt zɪç hˈɪntɜ ˈaʊtoːrˌiːtɛtzˌaʊspɾyçən ˌoːdɜ ˌaɪnəm kˈoːdɛks fˈalʃɜ ˈeːrə tsuː dˈɛkən ; 
jˈɑː , ziː flˈyçtət zɪç hˈɪntɜ deːn bˈɛstən vˈapənʃˌɪlt dˌiːzəs lˈandəs . 
ˌɑːbɜ das nˈɛst dɛs ˈɑːrəs ɪst kˈaɪn kɾˈɛːɛnəst . 
ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn , das diː ɡɾˈoːsə tˈɑːt klˈaɪnmyːtˌɪç ɡəmˈɪsbɪlˌɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt vˈɛːɾ ɛs dˈɔx , nˈuːn zoː kɾˈɛftɪɡə zɪç ɪn ʊns dɛɾ ɡlˈaʊbə : ɛsɪst nˈɪçt , ˌaʊx vˌɛn ɛsɪst . 
zˈaɪən viːɾ fˈɔl dɛɾ hˈɔfnʊŋ , diː mˈuːt , ʊnt fˈɔl dɛs mˈuːtəs , dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡˈiːpt . 
fˌɔɾ ˈaləm tˈuːn viːɾ , vˈas dɛɾ tˈapfərə ɡˌeːnərˈɑːl tˈɑːt , das hˈaɪst , ɛntʃˈaɪdən viːɾ ˈʊns . « 
ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ˈantvɔɾtətə das ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm , dan ʃvˈiːk ˈaləs , ʊnt kˈaɪnə vˈaɪtərən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən vˌ??dən lˈaʊt , ˌaʊx nˈɪçt , als mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə tsvˈœlf dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndə ˈapbɾˌax ʊnt rˈaʃ das kˈateːdɜ fɛɾlˈiːs . 
nˈuːɾ viː tsʊm tsˈaɪçən pɛɾzˈøːnlɪçɜ fɛɾˈeːrʊŋ fˈɔlktən iːm fˈiːlə d??ç diː lˈaŋən kˈɔriːdˌoːrə hˈɪn , bɪs ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɛstlɪçən flˈyːɡəl dɛs ɡəbˈɔødəs ɪns frˈaɪə tɾˈɑːt . 
lˈeːvɪn vɑːɾ ɪm ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊm jˈyɾɡɑːs tsuː bəɡɾˈyːsən , deːn ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪən bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɛɾ fˈant iːn ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ nɑːx dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ , diː tuːbˈɑːl ɪn zˌaɪnəm vˈaɪhnaxtsbɾˌiːfə ɡəmˈaxt hˌatə , nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˈɔntə als hˈanzənɡɾˈɛl . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ vɑːɾ ɛs . 
nɑːx kˈ??tsɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ɪn dɛɾ jˈyɾɡɑːs zˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪ fyːɾ klˈaɪnə nˌɛkeːrˈaɪən viː ˈyːplɪç diː tsˈyːɡəl hˌatə ʃˈiːsən lˈasən , ʃrˈɪtən ˈalə dɾˈaɪ ˈeːɾst aʊf das pɔɾtˈɑːl , dan aʊf das tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnɜnən ʃˈɪldɜhˌɔøzɜn ɡəlˈeːɡənə ɡˈɪtɜtˌoːɾ tsuː ʊnt bˈoːɡən ʃlˈiːslɪç , ʊm ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən , nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn diː lˈɪndən ˈaɪn . 
dˌiːzə vɑːrən , tɾˈɔtsdəm ɛs aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ , vˌɛn ˌaʊx kˈaltɜ tˈɑːk vɑːɾ , vˈeːnɪç bəzˈuːxt , ʊnt nˈuːɾ an deːm hˈɪnʊnt hˈɛɾfɑːrən fˈiːlɜ ˈeːkviːpˌɑːɡən lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das ɪn deːn dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kɾˈaɪzən ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈɛɾʃən mˈysə . 
an dɛɾ ˈɛkə dɛs rˈeːdɛɾnʃən pˈɑlaɪs , das dˈɑmɑːls zˌaɪnə ʃˈɪnkəl rˌeːnoːvˈiːrʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən hˌatə , bəɡˈeːɡnətən ˌʊnzrə dɾˈaɪ frˈɔøndə deːm mˈɑjoːɾ fɔn hˈɑːkə , dɛɾ ˈeːbən fɔn zˌaɪnəm pɾˈɪntsən kˌɑːm . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɑːkə . 
viː ʃtˈeːt ɛs ? 
« 
» nˈɪçt ɡˈuːt . « 
» ˈalzoː dˈɔx . « 
» dɛɾ kˈøːnɪç ɪst ˌɪndɪɡnˈiːɾt ; 
nˈatsmɜ mɪt ˈɔɾdɾəs , diː an ʃˈɛɾfə nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌasən , ɡˈeːt nɔx hˈɔøtə ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ˈap . 
klˈaɪst ˌyːbɜnˈɪmt das kɔmˈandoː . 
deːn ˈaltən vˌɛɾdən ziː fˌɔɾ aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ʃtˈɛlən ; hat ɛɾ ɡlˈyk , zoː kˌan ɛs iːm deːn kˈɔpf kˈɔstən . « 
» ˈaləs koːmˈøːdɪə ! 
ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn . 
ɪç kˈɛnə jˈɔɾk ; 
zoː bɾˈɑːf ɛɾ ɪst , zoː ʃlˈaʊ ɪst ɛɾ ˌaʊx . 
ɛɾ hat ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ɡəhˈɑːpt . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt . 
diːs zɪnt nˈɪçt tsˈaɪtən fyːɾ ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ; 
ziː bˈɪndən nˈɪçt blˈoːs deːn , dɛɾ ziː ɛmpfˈɛŋt , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn , dɛɾ ziː ɡˈiːpt . 
ʊnt das ʃlˈɪmstə ɪst , ziː kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən am dɾˈɪtən ˈɔɾt . 
ɛs lˈeːpt zɪç jˌɛtst am bˈɛstən fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn , diː jˈeːdɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɛmpfˈɛŋt , hˈaɪst : tˈuːə , vˈas diːɾ ɡˈuːt dˈyŋkt , ʊnt nˈɪm diː fˈɔlɡən aʊf dˈɪç. « 
dɑːmˈɪt tɾˈɛntə man zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ˌʊnzrə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ʃrˈɪtən am rˈandə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns hˈɪn , ˌaɪnəm loːkˈɑːlə tsˈuː , das dɛɾ mˈeːvɛsçə blˈuːmənɡˌaɾtən hˈiːs . 
ziː nˈɑːmən an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə plˈats , zˈɛtstən diː bədˈiːnʊŋ d??ç mˈeːrərə fˈɔɾdərˌʊŋən , diː zˈɛmtlɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntən , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt bəɡənˈyːktən zɪç ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt , ˌaɪnən kˈafeː tsuː bəʃtˈɛlən , fɔn deːm , ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ , das ɛs aɪn ˈuːɾ vɑːɾ , kˈaɪnɜ rˈɛçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ iːn zɪç als ˌaɪnən tsvˈaɪtən mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈeːɾstən nˈaxmɪtˌakskafˌeː ˈanrˌɛçnən zˌɔlə . 
lˈeːvɪn vɑːɾ ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ vˈeːnɪɡɜ mɪt dɛɾ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn als mɪt dɛɾ kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzə rˈaɪhʊm ɡˈeːəndən rɔønjˈoːns ɪn ˌiːrəm lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡəhˈaltə jˈeːdɛsmˌɑːl zoː ɡlˈɛntsənt viː mˈøːklɪç tsuː ɡəʃtˈaltən bˈɪldətə deːn ˈeːɾɡaɪts jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ; 
hˈɔøtə fɛɾzˈaməltə man zɪç baɪ ˈiːm , ʊnt nɔx vɑːɾ zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçts ɡəʃˈeːən , ʊm deːn ɛɾfˈɔlk dɛs ˈɑːbənts zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən . 
ɛɾ klˈɑːktə dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛɾtshaft tsuː jˈyɾɡɑːs , dɛɾ iːn ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːn ˈeːɾst aʊf diː bˈaɪdən ˈanɡəkˌyndɪçtən ɡˈɛstə viː zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡˈɑːp , diː hˈɛrən fɔn hˈɪɾʃfɛlt ʊnt fɔn mˈeːɾhaɪmp ˈʊnt , als ˌaʊx das nˈɪçt fˈœlɪç ˈaʊsrˌaɪçən vɔltə , aʊf hˈanzənɡɾˈɛl fɛɾvˈiːs , dɛɾ , zoːvˈaɪt zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft rˈaɪçə , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs frˈɪʃəs ʊnt lˈaɪtlɪç lˈeːzbɑːrəs ɪn dɛɾ tˈaʃə hɑːbə . 
» zans dˈuːtə , ˈaʊjuːɾdhˌuːiː kˈɔmə tˈuːjuːɾs . « 
hˈanzənɡɾˈɛl bəhˈaʊptətə das ɡeːɡəntˈaɪl , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː ɡəɡɾˈyndətə tsvˈaɪfəl ɪn zˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəʃtˈatətə . 
jˈyɾɡɑːs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɛlpst lˈeːvɪn ɛntʃlˈoːs zɪç tsuː diːrˈɛktərəm fˈoːɾɡˌeːən . 
» hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs ? « 
» nˈaɪn . « 
» ɪç kˈɛnə das « , vˈaɾf jˈyɾɡɑːs ˈaɪn . 
» zˈuːxət , zoː vˌɛɾdət iːɾ fˈɪndən . « 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ; 
dan ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə hˈanzənɡɾˈɛl , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn dˈɪkəs nˈoːtɪtsbˌʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk : » ɡˈuːt , ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç fˈɛɾtɪç ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx nˈiː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
» nˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːvɪn , » dan ɪst ɛs zoː ɡˈuːt viː fˈɛɾtɪç ˌoːdɜ bˈɛsɜ als das . 
ɛs ɡˈiːpt ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə lˌiːteːratˈuːɾ fɔn bɾˈʊxʃtykən . 
fraɡmˈɛntə zɪnt das bˈɛstə , vˈas man bɾˈɪŋən kˌan . 
ɡˈeːbən ziː hˈeːɾ . 
« 
ɡɾˈɛl rˈiːs das blˈat ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊs deːm nˈoːtɪtsbˌʊx hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp ɛs an lˈeːvɪn , dɛɾ , vˌɛːrənt jˈyɾɡɑːs hˈɛɾtslɪç lˈaxtə , » ˌaɪnən dˈɪçtɜ « , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən vˈɪnkəltsˌyːɡən ɛɾtˈapt tsuː hˈɑːbən « , diː ʃtɾˈoːfən rˈaʃ ˌyːbɜflˈoːk ʊnt d??ç mˈeːɾmalˌɪɡəs nˈɪkən zˌaɪnə frˈɔødə ʊnt tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
dɛɾ kˈafeː vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɡəkˈɔmən ; 
ziː nˈɪptən nˈuːɾ , ʊnt dɑː diː ˈeːtaɡˌɛnfœɾmˌɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛltən rˈoːdoːdˌɛndɾoːn ʊnt mˈaɡnoːlˌiːntœpfə , tsuː deːnən zɪç als ˈɔøsɜstə zˈɛltənhˌaɪt ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə kamˈɛlɪən ɡəzˈɛltən , vˈeːdɜ fyːɾ jˈyɾɡɑːs nɔx fyːɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə bˈoːtən , zoː bɾˈaxən ziː rˈaʃ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɡˈɪŋən aʊf diː ʃtˈat tsˈuː . 
an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʊnt frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə tɾˈɛntən zɪç ˌiːrə vˈeːɡə . 
lˈeːvɪn ɡˈɪŋ tsuː tˈɪʃ . 
ɪn deːm zˈakɡasˌɛnaɾtˌɪç fɛɾbˈaʊtən tˈaɪl dɛɾ tˈaʊbənstɾˌɑːsə , fɔn deːm ˌaʊs dˈɑmɑːls , viː hˈɔøtə nɔx , aɪn ʃmˈɑːlɜ dˈ??çɡˌaŋ aʊf deːn hˈaʊsfˌɔktaɪplˌats fˈyːɾtə , vɑːɾ ˌaɪnə altmˈoːdɪʃə vˈaɪnhandlˌʊŋ , ɪn dˌeːrən hˈoːxpˌɑneːlˌiːɾtəm , an vˈant ʊnt dˈɛkə fɛɾrˈɔøçɜtəm ɡˈast ʊnt ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ lˈeːvɪn zˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈaɪnfˌaxə mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
rˈaʃɜ als ɡəvˈøːnlɪç hˌatə ɛɾ ziː hˈɔøtə bəˈɛndət , ʊnt fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt hɛrˈan , als ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪntɾˌɑːf . 
tsvˈaɪ bɾˈiːfə vɑːrən ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən , ˌaɪnɜ fɔn dˈɔktoːɾ zˈasnɪts , dɛɾ zaɪn lˈeːphaftəs bədˈaʊɜn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , am ɛɾʃˈaɪnən ɪn dɛɾ kˈastalˌiːɑː fɛɾhˈɪndɜt tsuː zaɪn , dɛɾ ˈandərə fɔm kˌandiːdˈɑːtən hˈɪmɜlˌɪç , tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜ bˈaɪfyːɡˌʊŋ ˌaɪnəs lˈyːrɪʃən bˈaɪtɾɑːks . 
ɛs vɑːrən fˈiːɾ zˈeːɾ lˈaŋə ʃtɾˈoːfən ˌʊntɜ dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈyːbɜʃrˌɪft : » zˈabat « . 
lˈeːvɪn lˈɛçəltə ʊnt ʃˈoːp das blˈat , naxdˈeːm ɛɾ aʊf deːmzˈɛlbən mɪt rˈɔtstɪft ˌaɪnə ˈiː fɛɾmˈɛɾkt hˌatə , ɪn ˌaɪnən bərˈaɪtliːɡəndən , als kˈastalˌiːamˌapə dˈiːnəndən papbˈoːɡən , ɪn deːn ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx diː fɔn hˈanzənɡɾˈɛl ɛmpfˈaŋənən fɛɾzˈeː zoːvˈiː zˌaɪnə ˈaɪɡənən rˈaɪmə fɔm ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ hɪnˈaɪnlˌeːktə . 
ˌaʊx dˌiːzə bˈaɪdən bˈaɪtɾɛːɡə hˌatən tsuːfˌɔɾ ˌiːrə rˈɔtstɪftnˌʊmɜ ɛɾhˈaltən . 
hiːɾmˈɪt vɑːrən diː ˈeːɾstən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt diː lˈɛtstən . 
nɔx zˈeːɾ fˈiːləs blˈiːp tsuː tˈuːn , tɾˈɔtsdəm tsˈuːɡɛstˌandən vˌɛɾdən mˈuːs , das ˈaɪntsˌɛlnə frˈɑːɡən d??ç ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ aʊfs ɡlˈyklɪçstə ɡərˈeːɡəlt ʊnt dɑːdˈ??ç viː fˈoːɾvˌɛk ɡəlˈœst vɑːrən . 
zoː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː bəvˈɪɾtʊŋsfrˌɑːɡə . 
ɛs hˈiːs ɪn pˌaraɡɾˈɑːf zˈiːbən dɛs fɔn jˈyɾɡɑːs ɛntvˈɔɾfənən ʃtˈɑtuːtəs vˈœɾtlɪç viː fˈɔlkt : » diː kˈastalˌiːɑː hat zɪç ɪn zˈaxən dɛɾ bəvˈɪɾtʊŋ ˌiːrəs nˈɑməns ʊnt ˈ??ʃpɾʊŋs vˈyɾdɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
deːn ɡɾˈʊntpfaɪlɜ ˌiːrɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt bˈɪldət ˈʊnfɛɾrˌykbɑːɾ das rˈaɪnə vˈasɜ ʊnt vˈas dˌiːzəm am nˈɛçstən kˈɔmt : dɛɾ tˈeː . 
nˈuːɾ ˌɛkstsɛptsjˌoːnˈɛl dˈaɾf aɪn rˈaɪn ˌoːdɜ mˈoːzəlvˌaɪn ɡəbˈoːtən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə fɛɾˈaɪnsbˌɛçɜ blˈaɪpt deːn pɾˈiːstɜhˌɛndən ˌʊnzərəs mˈɪtɡlˌiːdəs lˈeːvɪn fɔn vˈɪtseːvˌɪts , als ɡɾˈyndɜ dɛs fɛɾˈaɪns , ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
zˈʊpstantˌiːɑː , zˈɛlpst ɪn ˈaʊsnˌɑːmeːfˌɛlən , nˈɪçt tsuːlˈɛsɪç . 
« 
diːs vɑːɾ pˌaraɡɾˈɑːf zˈiːbən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə foːrˈaʊszˌɪçt hˌatə nˈɪçt jˈeːdə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈafən , am vˈeːnɪçstən diː fyːɾ lˈeːvɪn ˈɪmɜ bɾˈɛnəndɜ vˈeːɾdəndə plˈatsfrɑːɡə lˈøːzən kˈœnən , diː zɪç tˈaɪls ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzən ˈɛŋə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs , tˈaɪls ˌaʊs deːn ˈʊnaʊsrˌaɪçəndən mˈøːbəlbˌɛʃtɛndən frˈaʊ hˈuːləns ɛɾɡˈɑːp . 
aɪn tsˈaɾtɜ pˈʊŋkt , deːn zɪç lˈeːvɪn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt tsuː bərˈyːrən ɡətɾˈaʊtə . 
ʊnt zoː mˈʊstən dɛn ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , ˌʊntɜ deːn mˈyːən ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøtən ˈaʊspɾoːbˌiːrəns , tsvˈaɪ rˈʊndə tˈɪʃə nˈɪçt blˈoːs nˌeːbənaɪnˈandɜɡˌeːrykt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ dˌiːaɡoːnˈɑːlə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , dˈɑː , baɪ pˌaralˈeːlʃtɛlˌʊŋ mɪt dɛɾ vˈant , diː tˈyːrə nˈɪçt aʊf ʊnt tsˈuːɡeːɡˌaŋən vˈɛːrə ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈøːrʊŋ dˌiːzɜ ˈɪmɜhˌɪn vˈɪçtɪɡən , vˌaɪl ˈaɪntsɪɡən kˈɔmuːnˌiːkatsjˌoːnsliːnˌɪə mɪt frˈaʊ hˈuːlən ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs ɡəʃˈeːən , ʊnt lˈeːvɪn mˈɔxtə zɪç zˌaɪnəs vˈɛɾkəs frˈɔøən , lˈampə ʊnt lˈɪçtɜ bɾˈantən . 
aʊf deːm ˌaɪnən dɛɾ bˈaɪdən tˈɪʃə pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç das zymbˈoːl dɛɾ kˈastalˌiːɑː , diː ɡɾˈoːsə vˈasɜkˌɑrafə , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ˈandɜn dɛɾ mɪt pˈɛɾlən ɡəʃtˈɪktə tˈɑbakskˌastən ˈaʊfrˌɑːktə , dˈɛsən hˈaʊpt ʊnt dˈɛkəlbˌɪlt deːn tˈoːt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dˈiːdoː dˈaɾʃtɛltə . 
tsvˈɪʃən zˈoːfɑː ʊnt tˈyːɾ , an ˌaɪnɜ vˈantʃtɛlə , diː vˈeːnɪçstəns fɔn deːn mˈaɪstən tˈɪʃplɛtsən ˌaʊs mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈapɡərˌaɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃtˈant nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ zˈɪtə aɪn ʃtˈɛndeːrˌaɾtɪɡɜ pfaɪfˈɛntɪʃ , diː vˈaɪksəlhˌɔltsroːrə , ˌoːdɜ voːrˈaʊs zˈɔnst ziː bəʃtˈeːən mˈɔxtən , mɪt pˈʊʃəln ʊnt kvˈastən rˈaɪç ɡəʃmˈykt , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə rˈaɪnvaɪnflˌaʃən ʊnt nˌeːbən ˌiːnən dɛɾ ɪn dˈynstəm zˈɪlbɜblˌɛç ɡətɾˈiːbənə kˈastalˌiːabˌɛçɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs fˌɛnstɜbɾˈɛtəs ˌiːrɜ tsˈaɪt vˈaɾtətən . 
frˈaʊ hˈuːləns ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈuːɾ , dˌeːrən tˈɪktak man ˌaʊx ɪn lˈeːvɪns tsˈɪmɜ hˈœɾtə , hˌatə kˈaʊm zˈiːbən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , als ɛs klˈɪŋəltə . 
ɛs vɑːrən rabˈatskiː ʊnt hˈɪmɜlˌɪç , diː zɪç aʊf dɛɾ dɾˈɪtən tɾˈɛpə ɡətɾˈɔfən ʊnt tɾˈɔts dɛɾ hˈɛɾʃəndən dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾkˈant ˌoːdɜ dɔx aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪn bəɡɾˈyst hˌatən . 
vɑːrən ziː dˈɔx , nɑːx ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəm ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən , ˈɪmɜ diː ˈeːɾstən ʊnt bənˈʊtstən diː miːnˈuːtən , diː ˌiːnən bɪs tsʊm ˈaɪntɾˌɛfən dɛɾ ˈandərən mˈɪtɡlˌiːdɜ blˈiːbən , tsuːɾ ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ fɔn rˌeːdaktsjˌoːnˈɛlən frˈɑːɡən . 
rabˈatskiː ɡˈɑːp nˈɛːmlɪç aɪn klˈaɪnəs zˈɔntaksblˌat hɛrˈaʊs , ʊnt ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ dˈ??ftə ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das dɛɾ lˈyːrɪʃnˌoːvəlˈɪstɪʃə tˈaɪl dɛszˈɛlbən jˈeːdɛsmˌɑːl fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ lˈɛtstən kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ ˈɛntɡˌyltɪç fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
nˈuːɾ hˈɔøtə nˈɪçt . 
rabˈatskiː hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , ˈan » zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant « , viː ɛɾ hˈɪmɜlˌɪç ɡˈɛɾnə nˈantə , ˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə tsuː rˈɪçtən , als das ɛɾʃˈaɪnən dɛs rˈɪtmaɪstɜs ˈalə vˈaɪtərən ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
mɪt jˈyɾɡɑːs vɑːrən diː bˈaɪdən ˈanɡəkˌyndɪçtən ɡˈɛstə , fɔn hˈɪɾʃfɛlt ʊnt fɔn mˈeːɾhaɪmp , ɛɾʃˈiːnən , fɔn deːnən dɛɾ lˈɛtstərə deːn lˈɪŋkən ˈaɾm nɔx ɪn dɛɾ bˈɪndə tɾˈuːk . 
lˈeːvɪn ʃpɾˈɑːx ˌiːnən ˈaʊs , viː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ɛɾ zˈaɪ , ziː tsuː zˈeːən , dˈɔpəlt , vˈɛn , viː hˈɛɾ fɔn jˈyɾɡɑːs ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəʃtˈɛlt hɑːbə , ziː zɪç bərˈaɪt tsˈaɪɡən zˌɔltən , d??ç mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs ˌiːrən tˈɑɡeːbˌʊx ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsblɛtɜn tsuː deːm ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈɛtvɑːs mˈat ʃpɾˈuːdəlndən kvˈɛl dɛɾ kˈastalˌiːɑː bˈaɪtsʊstˌɔøɜn . 
bˈaɪdə hˈɛrən fɛɾnˈaɪktən zɪç , vˌɛːrənt jˈyɾɡɑːs tsvˈaɪ mˈɑnʊskɾˌɪptə , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ tsuː fɛɾzˈɪçɜn ɡəvˈʊst hˌatə , an lˈeːvɪn ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
dˌiːzɜ hˈɔftə , nɔx fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ zˈɪtsʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaɪnɡˌeːəndən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːn iːm bɪs dɑːhˈɪn pɛɾzˈøːnlɪç ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənən ɡˈɛstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə bəɡɾˈyːsʊŋ hɪnˈaʊs , als aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs klˈɪŋəln diː ˈeːbən bəɡˈɔnənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜbɾˈax . 
ɛs vɑːrən tuːbˈɑːl ʊnt bˈeːnˈɪnskiː , diː ˈaɪntɾˌɑːtən . 
lˈeːvɪn ɛɾvˈaɾtətə , tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɪɾʃfɛlt , diː bˈaɪdə ɪn ʃpˈɑnɪən , ˌɑːbɜ aʊf fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ɡəfˈɔxtən hˌatən , fɔn ˈanfˌaŋ an aɪn ɡəʃpˈantəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡəʃˈɑː . 
bˈeːnˈɪnskiː , d??ç tuːbˈɑːl fˈoːɾbərˌaɪtət , vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ poːlˈiːtɛsə , ɪn dɛɾ fˈast mˈeːɾ nɔx aɪn tˈoːn dɛɾ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt als dɛɾ blˈoːsɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt klˈaŋ , zoːfˈɔɾt an hˈɪɾʃfɛlt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈalɜhˌant frˈɑːɡən ʊnt ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən , viː ziː nˈɑməntlɪç jˈyɾɡɑːs lˈiːptə , aɪn ˈandˌaʊɜndəs ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈiːsən , zoː fɛɾfˈeːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf dɔx nˈɪçt , d??ç klˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən diː bəzˈɔndərən zympˈatɪən ˈaʊstsuːdɾˌykən , diː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ɛmpfˈant . 
ˈɪnfantˌeːriːkˌɑpiːtˌɛːn fɔn bˈʊmkə vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə . 
jˈyɾɡɑːs kˈɔntə iːm das nˈɪçt ʃˈɛŋkən ʊnt hˈiːlt iːm diː ˈuːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» mˌiːliːtˈɛːɾs , lˈiːbɜ bˈʊmkə , kˈɛnən kˈaɪnə ˌɑkadˈeːmɪʃən fˈiːɾtəl . 
ɪn zˈɔmɜtsˌaɪtən mˈœçt ɛs , ɪn ˈanbətɾˌaxt ˌiːrɜ bəzˈɔndərən fɛɾhˈɛltnɪsə , hˈɪnɡəɡˌaŋən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ baɪ tsvˈœlf ɡɾˈɑːt 
kˈɛltə kˌan ɪç kˈaɪnəm ˈɛmbɔnpˌoːɪnt dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə ˈʊnpˌyŋktlɪçkˌaɪt fɔn bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪç miːnˈuːtən tsˈuːɡuːtə hˈaltən . « 
» ˈanfˌaŋən , ˈanfˌaŋən ! « rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən , ˌʊntɜ deːnən diː fɔn rabˈatskiː ʊnt hˈɪmɜlˌɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ vɑːrən . 
lˈeːvɪn , vˌɛːrənt mˈɪtɡlˌiːdɜ ʊnt ɡˈɛstə zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ʊm diː tsvˈaɪ tˈɪʃə hˈeːɾ ɡɾʊpˈiːɾtən , klˈɔpftə mɪt ˌaɪnəm tsˈʊkɜhˌamɜ aʊf ʊnt nˈɑːm dan zˈɛlbɜ aʊf zˌaɪnəm d??ç aɪn ˈaʊfɡəlˌeːktəs zˈoːfakˌɪsən tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt pɾˈɛːziːdˌɛntənʃtˌuːl ˈʊmɡəvˌandəltən lˈeːnzɛsəl plˈats . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ rˈeːdə , ˌɑːbɜ ˈamt ʊnt zˌiːtuːatsjˈoːn lˈiːsən iːm kˈaɪnə vˈɑːl . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » ɪç hˈaɪsə ziː vɪlkˈɔmən . 
viːɾ zɪnt lˈaɪdɜ nˈɪçt fˈɔltsˌɛːlɪç . 
ˌʊnzrə bˈɛstə kɾˈiːtɪʃə kɾˈaft ɪst ˈaʊsɡəblˌiːbən : 
dˈɔktoːɾ zˈasnɪts hat zɪç bɾˈiːflɪç ɛntʃˈʊldɪçt . 
daɡˈeːɡən frˈɔøə ɪç mɪç , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə rˈaɪə fɔn fˈoːɾlˌɑːɡən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx dɾˈʊkzaxən , hˈɪnlɛŋkən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən dɾˈʊkzaxən ʃtˈeːən dˈiːjeːnˌɪɡən pˌʊbliːkatsjˈoːnən ˌoːbənˈɑːn , diː fɔn frˈyːərən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ kˈastalˌiːɑː hˈɛryːrən . 
ɛs zɪnt diːs diː ˈɑːnən fɔn bɾˈandənbˌ??k , aɪn ˈeːpɪʃɜ hˈymnʊs fɔn frˈiːdɾɪç ɡɾˈɑːf kˈalkɾɔøt , ʊnt diː fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˈeːɾst baɪ jˈɔt. ˈeː. hˈɪtsɪç hiːɾzˈɛlpst ɛɾʃˈiːnənən dɾamˈɑːtɪʃən dˈɪçtʊŋən fɔn frˈiːdɾɪç bˈɑroːn dˈeː lˈɑː mˈɔtəfuːkvˈeː , ˌʊntɜ deːnən zɪç , nˌeːbən altnˈɔɾdɪʃən zˈaxən , ˌaʊx diː famˈiːlɪə hˈalɜzˌeː ʊnt diː hˈaɪmkeːɾ dɛs ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən bəfˈɪndən , diː vˌɛːrənt dɛs fˈoːrɪɡən vˈɪntɜs ɪn ˌʊnzərəm kɾˈaɪzə tsuːˈeːɾst ɡəlˈeːzən ʊnt mɪt zˈoːviːl jˈuːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç lˈeːvɪn , ʊm diː bˈaɪdən ɡənˈantən bˈyːçɜ k??zˈiːrən tsuː lˈasən . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» an nˈɔøən bˈaɪtɾɛːɡən fyːɾ diː hˈɔøtɪɡə zˈɪtsʊŋ zɪnt fˈynf ˈaɾbaɪtən ˈaɪnɡəɡˌaŋən , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən an ˈʊmfˌaŋ : lˈyːrɪʃə ˌoːdɜ lˈyːrɪʃˈeːpɪʃə dˈɪçtʊŋən , fˈɛɾnɜ tˈɑɡeːbˌʊx ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsblɛtɜ ˌaʊs ʃpˈɑnɪən ʊnt rˈʊslant . 
ɛsɪst rˈeːɡəl , mɪt deːn lˈyːrɪʃən zˈaxən tsuː bəɡˈɪnən ʊnt ˈaləs , vˈas deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈanɡəhˌœɾt , fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
ɪç ɛɾzˈuːxə hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən hˈɪmɜlˌɪç , ʊns zˈaɪnə , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəzˈeːən hɑːbə , ˌaʊs deːm ˈɛŋlɪʃən ˌyːbɜzˈɛtstən ʃtɾˈoːfən fˈoːɾlˌeːzən tsuː vɔlən . 
ziː fˈyːrən deːn tˈiːtəl : 
dɛɾ zˈabat. « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaɪçtə lˈeːvɪn das blˈat . 
jˈyɾɡɑːs vɑːɾ baɪ nˈɛnʊŋ dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft ɪn tsˈiːmlɪç dˌeːmɔnstɾatˈiːvɜ vˈaɪzə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈantflˌɛçə ˌyːbɜ das kˈɪn ɡəfˈɑːrən . 
hˈɪmɜlˌɪç , ɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ nˈɛɾvøːzɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈaɪfrɪç bəmˈyːt , das mˈeːɾmɑːls ˈaɪnɡəknˌɪftə blˈat vˈiːdɜ ɡlˈattsʊstɾˌaɪçən , viːdɜhˈɔltə tsuːnˈɛçst : » dɛɾ zˈabat , ɡədˈɪçt fɔn vˈɪliːˌɑːm vˈɪlbɜfˌɔɾkə . 
« 
» ɪst das dɛɾzˈɛlbə vˈɪlbɜfˌɔɾkə « , frˈɑːktə jˈyɾɡɑːs , » dɛɾ deːn sklˈɑvənhˌandəl ˈapɡəʃˌaft hat ? « 
» nˈaɪn , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . « 
» nˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt iːn dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˈɑːbən ? « 
» ˌaʊx das nˈɪçt . 
dɛɾ ˌaɪnən zoː bərˈyːmtən nˈɑːmən fˈyːrəndə jˈʊŋə dˈɪçtɜ , mɪt deːm ɪç ziː hˈɔøtə bəkˈant mˈaxən mˈœçtə , ɪst fˈabɾiːkˌaɾbaɪtɜ . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zoː vɔltə ɪç dɑːmˈɪt ˈaʊsdɾˌykən , das ɛɾ zˈɛlbɜ nɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn sklˌɑveːrˈaɪ ʃtˈɛkt . 
ɪç fˈyːlə das ˈʊnlˌoːɡɪʃə mˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ ʊnt bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
« 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt , hˈɪmɜlˌɪç . 
nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɛmpfˈɪntlɪç . 
« 
» jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɪst miːɾ dˈ??çˌaʊs frˈɛmt . 
ɪç bˈɪtə ˈɑːbɜ , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt hɑːbə , ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən foːrˈaʊsʃˌɪkən tsuː dˈyɾfən . 
ɛsɪst ˌiːnən ˈalən bəkˈant , das diː ˈɛŋlɪʃə ʃpɾˈɑːxə mɪt kˈ??tsən vˈœɾtɜn ˌyːbɜrˈaɪç ɡəzˈɛɡnət ɪst ʊnt das diːzˈɛlbə , nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ˈɔft , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zˈɪlbə das tsuː zˈɑːɡən fɛɾʃtˈeːt , vˈoːtsuː viːɾ dˌeːrən dɾˈaɪ ɡəbɾˈaʊxən . 
vˈaɪplɪçə rˈaɪmə , ʊm ˌaʊx das nɔx tsuː bəmˈɛɾkən , hˌɑːbən diː ˈɛŋlɛndɜ zoː ɡˈuːt viː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
« 
» viː fɛɾvˈɛɾflɪç ! « 
» ˌaʊs dˌiːzən ʃpɾˈɑːxlɪçən ˌʊntɜʃˈiːdən ɛɾvˈaxzən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , aʊf diː vˈeːnɪçstəns k??zˈoːrɪʃ ˈaɪntsˌuːɡeːən ziː miːɾ ɡˈyːtɪçst ɡəʃtˈatən vɔlən . 
« 
» nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɪmɜlˌɪç , fˈoːɾbəhˌaltlɪç pɾˌɛːziːdɪˈɛlɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡˈyːtɪçst nˈɪçt ɡəʃtˈatən 
vɔlən. 
ɪç hɑːbə bɪs hˈiːɾhɜ ɡəʃvˈiːɡən , zˈeːɾ vˈoːl vˈɪsənt , jˈeːdəs hˈuːn kˈɑkəlt , ˈeːə ɛs zaɪn ˈaɪ lˈeːkt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəm bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə nˈaxtsuːɡˌeːbəndən nɑːtˈuːɾrˌɛçt ʃtˈeːt , vˌɛn ɛs ˈaʊstsuːʃrˌaɪtən dɾˈoːt , das ɡəʃrˈiːbənə rˈɛçt dɛɾ kˈastalˌiːɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
pˌaraɡɾˈɑːf nˈɔøn ˌʊnzərɜ ʃtˈɑtuːtən rˈeːɡəlt diː frˈɑːɡə dɛɾ fˈoːɾrˌeːdən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ʊnt ɡˈiːpt dˌiːzən zˈɛlbɜ iːɾ tsuːʃtˈɛndɪɡəs mˈɑːs . 
ˌaʊx fɔn deːm rˈeːdeːfˌɔøɜ ɡˈɪlt dɛs dˈɪçtɜs vˈɔɾt : vˈoːltˌɛːtɪç ɪst dɛs fˈɔøɜs mˈaxt , vˌɛn ziː dɛɾ mˈɛnʃ bətsˈɛːmt , bəvˈaxt.ɪç hɑːbə deːn ˈaɪndɾˌʊk , das das ʃtˈɑtuːtˌɛnmɛːsˌɪç fˈoːɾɡəzˌeːənə mˈɑːs bərˈaɪts ˌyːbɜʃrˈɪtən vˌ??də , ʊnt bˈɪtə dɛshˈalp ˌʊnzərən hˈɛɾn fˈoːɾzˌɪtsəndən , aʊf fˈoːɾtɾˌɑːk dɛɾ dˈɪçtʊŋ zˈɛlpst dɾˈɪŋən tsuː vɔlən . 
« 
lˈeːvɪn nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ʊnt hˈɪmɜlˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç lˈaɪçt fɛɾfˈɛɾptə , bəɡˈan mɪt vɪbɾˈiːrəndɜ ʃtˈɪmə : 
» ˈɛs ɪst zˈabatfrˌyː , ʊnt nɔx ɪm zˈɪŋkən ʃpˈɛndət 
aɪn tsˈaʊbɾɪʃ lˈɪçt dɛs fˈɔlmˌɔnts zˈɪlbɜpɾˌaxt . 
ɛsɪst nɔx frˈyː , diː mˈɪtə kˈaʊm bəˈɛndət 
dɛɾ ʃtˈɪlən , ʃtˈɛɾnənblˌasən zˈɔmɜnˌaxt ; 
ʃˌoːn hˈɑːp ɪç frˈoː mɪç aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt 
am rˈaɪn ɛntlˈaŋ , ɛntlˈaŋ an vˈalt ʊnt ˈaʊən 
ʊnt hˈarə nˈuːn , aʊf das dɛɾ tˈɑːk ɛɾvˈaxt , 
ʊm ˈandˌaxtsfɔl deːm ʃˈaʊʃpiːl tsuːtsuːʃˈaʊən , 
fˌɔɾ dˈɛsən mˌɑjɛʃtˈɛːt diː hˈɛɾtsən ˌyːbɜtˈaʊən . 
diː lˈɛɾçə vˈaxt ; 
mɪt flˈatɛɾndəm ɡəfˈiːdɜ 
ɛɾhˈeːpt ziː zɪç , fɛɾʃmˈɛːənt ˌʊnzrə vˈɛlt , 
ʊnt viː ziː ʃtˈaɪkt , zoː vˌɛɾdən ˌiːrə lˈiːdɜ 
fɔn lˈʊst ʊnt vˈoːlklˌaŋ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡəʃvˈɛlt . 
das vˈasɜhˌuːn , als vˈyɾt iːm nˈaxɡɛʃtˌɛlt , 
ɛntflˈiːt fˌɔɾ miːɾ mɪt hˈastɡəm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡən , 
zoːɡˈɑːɾ das lˈam ɛɾʃrˈɔkən ˈɪneːˌɛlt , 
ʊnt ʃtˈat am ɡɾˈɑːzə rˈuːɪç fˈɔɾt tsuː nˈɑːʒən , 
rˈaɪst ɛs fɔm pflˈɔk zɪç lˈoːs , ʊm ˌyːbɜs mˈoːɾ tsuː jˈɑːɡən . 
« 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɛɾfˈuːɾ diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ d??ç das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ frˈaʊ hˈuːlən , diː mɪt deːm teːbɾˈɛt ˈaɪntɾˌɑːt , ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ . 
lˈeːvɪn , ˈɪmɜ fˈɔl mˈɪtɡəfˌyːl mɪt poːˈeːtənˌaɪtəlkˌaɪtən , ʃˌoːn vˌaɪl ɛɾ ziː zˈɛlbɜ dˈ??çɡəmˌaxt hˌatə , vˈɪŋktə mˈeːɾmɑːls , das zɪç diː ˈaltə tsuːrˈyktsˌiːən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt hˈɪmɜlˌɪç hˌatə d??ç aɪn mˈiːnuːtˌɛnlaŋəs maɾtˈyːriːˌʊm tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ dˈaŋktə kˈ??ts , als das hɛrˈʊmɡˌeːəndə tablˈɛt ˌaʊx an iːn kˌɑːm , ʃˈɪktə dɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndəndən ˈaltən ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃən hˈasəs nɑːx ʊnt fˈuːɾ dan mɪt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» nˈuːn vˌɪɾt ɛs hˈɛl , ʊnt zˈiː , dɛɾ bˈɛɾɡə ɡˈɪpfəl 
ɛɾɡlˈyːən pˈ??p??n , ʊnt dɛɾ fˈɔøɜbˌal 
dɛɾ zˈɔnə zˈɛlpst fɛɾɡˈɔldət ʃˌoːn diː vˈɪpfəl 
ʊnt ʃˈɔøçt ɪns tˈɑːl dɛɾ nˈeːbəl fˈɔøçtən ʃvˈal ; 
ʊnt hˈøːɜ ɪn diː kˈʊpəl fɔn kɾˈɪstal 
vɪl zɪç dɛɾ ˈeːvɡə ʃtɾˌɑːlənkvˈɛl ɛɾhˈeːbən , 
ɪn hˈøː ʊnt tˈiːfə 
lˈɪçt vˈɪɾds ˌyːbɜˈal , 
bɪs ʃlˈʊxtɛntlˈaŋ diː lˈɛtstən ʃˈatən ʃvˈeːbən 
aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk ɪst dɑː ʊnt ˈatmət nˈɔøəs lˈeːbən . 
jˌɛtst lˈɑːs mɪç , ɡˈɔt , ɡəmˈaɪnʃaft mɪt diːɾ hˈaltən ! 
kvˈɛl ˈalɜ vˈaɪshaɪt , hˈɛɾ ʊnt fˈɑːtɜ mˈaɪn , 
duː zˈiːst maɪn hˈɛɾts , diːɾ ʃpɾˈɪçt maɪn hˈɛndeːfˌaltən , 
ˈoː lˈɑːs daɪn lˈɪçt aʊf mˌaɪnən vˌeːɡən zaɪn ; 
ɡˈiːp miːɾ diː kɾˈaft duː ɡˈiːpst ziː nˈuːɾ alˈaɪn , 
ˌaʊs zˈynt ʊnt ʃvˈaxhaɪt mɪç hɛrˈaʊstsuːʃˌɛːlən , 
ʊnt lˈeːrə mɪç , an dˌaɪnəs ˈaʊɡəs ʃˈaɪn 
dɛs ˈaɪɡnən ˈaʊɡəs mˈatən zˈɪn tsuː ʃtˈɛːlən , 
aʊf das diː lˈʊst iːm vˌɪɾt , deːn rˈɛçtən pfˈɑːt tsuː vˈɛːlən . « 
kˈaʊm das diː lˈɛtstə tsˈaɪlə fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , zoː ɛɾhˈoːp zɪç bˈʊxhɛndlɜ rabˈatskiː fɔn zˌaɪnəm plˈats ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , ɪn deːm vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt bəʃtˈɛndɪç mˈɪtˌaɪnandɜ rˈaŋən : » mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ˈoːnə ˌiːrəm kɔmpeːtˈɛntərən ˈ??taɪl « » zˈeːɾ ɡˈuːt , rabˈatskiː ! « » ˌɪɾɡəndvˈiː fˈoːɾɡɾˌaɪfən tsuː vɔlən , bˈɪt ɪç nˈuːɾ ˈaɪnfˌax fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾvˌiːɡənt ɡəʃɛftsmˈɛnɪʃən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs bəmˈɛɾkən tsuː dˈyɾfən , das ɪç mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən vˈyɾdə , dˌiːzə ʃtɾˈoːfən ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈʊmɜ mˌaɪnəs zˈɔntaksblˌatəs , ʊnt tsvɑːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən , bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ɪç bˈɪtə hˈɛɾn hˈɪmɜlˌɪç , mɪç dɑːtsˈuː ˌaʊtoːriːzˈiːrən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ˈanmˌɛɾkʊŋ ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ deːn ˈɛŋlɪʃən dˈɪçtɜ , dɛɾ miːɾ zˌaɪnəs bərˈyːmtən nˈɑmənsvˌɛtɜs dˈ??çˌaʊs vˈyɾdɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ɡˈeːbən tsuː vɔlən . 
« 
ˌyːbɜ hˈɪmɜlˌɪks ɡəzˈɪçt , dɛɾ dˌiːzə ʃmˈaɪçəlhˌaftən vˈɔɾtə rˈɑbatskˌɪs als aɪn ɡˈuːtəs ˈoːmən fyːɾ ˈaləs kˈɔməndə ˈanzˌɑː , flˈoːk ɛs viː fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ɛɾ zˌɔltə zˌaɪnəs tɾˈiːʊmfəs ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə frˈoː blˈaɪbən . 
jˈyɾɡɑːs klˈɔpftə deːn fˈiːdiːbˌʊs ˈaʊs , mɪt deːm ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə frˈɪʃə pfˈaɪfə ˈanɡərˌaʊxt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌʊnzərəs frˈɔøndəs rabˈatskiː zˈɔntaksblˌatlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn ˈeːrən , ˌaɪnəs mˈœçt ɪç vˈɪsən , ɪst ɛs aɪn bɾˈʊxʃtyk ? 
« 
» nˈaɪn . « 
» dan ɡəʃtˈatən ziː miːɾ diː bəhˈaʊptʊŋ , das iːɾ zˈabat tsvɑːɾ aɪn ˈɛndə , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃlˈuːs hat . « 
» ɛs vˌɪɾt zɪç dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪtən lˈasən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ , mˌaɪnən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌɛŋɜ bɪs an zˌaɪnən fryːʃtˈykstɪʃ tsuːrˈyktsuːbəɡlˌaɪtən . 
« 
» ʊnt ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts mˈœçtə bətsvˈaɪfəln , das ziː deːm ɡədˈɪçtə d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəmˈyːtlɪçiːdˈylɪʃə tsuːtˈɑːt ɡəʃˈɑːdət hˌɛtən . 
ɪndˈɛsən lˈasən viːɾ das . 
ˌɑːbɜ diː fˈɔɾm , diː fˈɔɾm , hˈɪmɜlˌɪç ! 
zˈɑːɡən ziː , vˈas zɪnt das fyːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtɾˈoːfən ? 
« 
» ɛs zɪnt zˈoːɡənˌantə ʃpˈɛnkɜstɾˌoːfən . « 
» ʃpˈɛnkɜstɾˌoːfən ? « fˈuːɾ jˈyɾɡɑːs fˈɔɾt , » ɪç fˈɪndə dˌiːzən nˈɑːmən fˈast nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ als diː fɛɾzˈeː zˈɛlpst . « 
» ɪç nˈeːmə ˈan , hˈɛɾ fɔn jˈyɾɡɑːs « , ˈantvɔɾtətə hˈɪmɜlˌɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɪmɜ ɛɾrˈeːktɜ vˈeːɾdəndən tˈoːnə , » das ziː mɪt deːm bˈaʊ dɛɾ ˈɔtavˌeːriːmə fɛɾtɾˈaʊt zɪnt , jˈeːnɜ ˈaxtsaɪlˌɪɡən ʃˈøːnən ʃtɾˈoːfən , ɪn deːnən tˈasoː ʊnt ˈɑrɪˌoːst ˌiːrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkə , deːn ɔɾlˈandoː fˈuːrɪˌoːzoː ʊnt das ɡərˈuːzalˌɛmə lˈiːbeːrˌɑtɑː , dˈɪçtətən . « 
jˈyɾɡɑːs , dɛɾ zɪç aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als tsuː hˈaʊzə fˈyːltə , rˈaʊxtə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə vˈaxzəndə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt hˈɪntɜ ˌaɪnəm mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛɾ zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt ɡəʃpɾˈɔxənən » 
ʊnt nˈuːn ? « tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» ʊnt nˈuːn ? « ɡɾˈɪf hˈɪmɜlˌɪç das lˈɛtstə vˈɔɾt ˈaʊf , » diː ʃpˈɛnkɜstɾˌoːfə mˈɑːk als aɪn ɡəʃvˈɪstɜkˌɪnt dˌiːzɜ tˈasoː ʊnt ˈɑrɪˌoːststɾoːfə ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən . 
ˌiːrə rˈaɪmʃtɛlˌʊŋ ɪst frˈaɪlɪç ˈandɜs , ziː hat ˌaʊx nˈɪçt ˈaxt tsˈaɪlən , zˈɔndɜn nˈɔøn ʊnt ɡˈeːt ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ nˈɔøntən tsˈaɪlə ˌaʊs deːm fˈynfyːsˌɪɡən jˈambʊs ɪn deːn ˈɑlɛksˌandɾɪnɜ ˈyːbɜ ... « 
» ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʊnt daszˈɛlbə . 
ɪç bənˈaɪdə ziː , hˈɪmɜlˌɪç , ʊm dˌiːzə ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋ . 
« 
ˌaɪnə ɡərˈaɪtstə deːbˈatə ʃˈiːn ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç ; 
lˈeːvɪn ɪndˈɛsən ʃnˈɪt ziː ɡəʃˈɪkt ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛs nˈɪçt ˈaʊfɡˌɑːbə dˌiːzəs kɾˈaɪzəs zaɪn kˈœnə , diː ɡɾˈøːsərən ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərən fɛɾvˈantʃaftsɡɾˌɑːdə tsvˈɪʃən ʃpˈɛnkɜstɾˌoːfə ʊnt ˈɔtavˌeːriːmə fˈɛsttsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ mˈysə bˈɪtən , aʊf diː dˈɪçtʊŋ zˈɛlbɜ ˈaɪntsˌuːɡeːən , vˌɛn ɛs nˈɪçt fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˈyɾdə , tɾˈɔts ˈaɪnɪɡɜ klˈaɪnɜ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən dɛs hˈɛɾn fɔn jˈyɾɡɑːs , diː vˈaɾmən vˈɔɾtə , ɪn deːnən zɪç iːɾ ˈɪmɜ tɾˈɔø bəfˈʊndənəs mˈɪtɡlˌiːt bˈʊxhɛndlɜ rabˈatskiː bərˈaɪts ɡəˈɔøsɜt hɑːbə , ˈaɪnfˌax als ˈ??taɪl ʊnt dˈankeːzˌaʊsdɾʊk dɛɾ kˈastalˌiːɑː zˈɛlpst tsuː ˌaktsɛptˈiːrən . 
hiːrˈaʊf vˌ??də nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪnɡəɡˌaŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , dˌeːrən iːrˈoːnɪʃɜ bˈaɪɡəʃmˌak fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɪmɜlˌɪç zˈeːɾ vˈoːl hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt vˌ??də . 
» viːɾ vˈɛndən ʊns nˈʊnmeːɾ deːm tsvˈaɪtən dɛɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋənən bˈaɪtɾɛːɡə tsˈuː « , fˈuːɾ lˈeːvɪn fˈɔɾt . 
» ɛs zɪnt ʃtɾˈoːfən ˌʊnzərəs zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtən ɡˈastəs , dɛs hˈɛɾn hˈanzənɡɾˈɛl , deːn ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst als mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzəs kɾˈaɪzəs bəɡɾˈyːsən tsuː dˈyɾfən ɪç als mˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən , ˈyːbɾɪɡəns fɔn ˈalən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ kˈastalˌiːɑː ɡətˈaɪltən vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɑːbən mˈœçtə . 
ɪç bˈɪtə , hˈɛɾn hˈanzənɡɾˈɛl , zˌaɪnə ʃtɾˈoːfən lˈeːzən tsuː vɔlən . « 
dˌiːzɜ tsˈoːk , ʊm dɛs tˈɑbakɾˌaʊxəs vˈɪlən , dɛɾ bərˈaɪts zˌaɪnə ʃlˈaɪɜ ˈaʊstsuːʃpˌanən ˈanfˌɪŋ , das lˈɪçt ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ an zɪç hɛrˈan ʊnt bəɡˈan dan ˈoːnə tsˈøːɡɜn , mɪt rˈuːɪɡɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʃtˈɪmə : » zˈaɪdlɪts ; 
ɡəbˈoːrən tsuː kˈalkɑːɾ am dɾˈaɪ. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
« 
» ɪst das diː ˈyːbɜʃrˌɪft ? « ˌʊntɜbɾˈax jˈyɾɡɑːs . 
» jˈɑː « , vɑːɾ diː kˈ??tsə ˈantvɔɾt . 
» nˈuːn , dɑː bˈɪt ɪç dɔx bəmˈɛɾkən tsuː dˈyɾfən , das mɪç dˌiːzɜ tˈiːtəl nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt als bˈaʊ ʊnt rˈaɪmʃtɛlˌʊŋ dɛɾ hˈɪmɜlˌɪksçən ʃpˈɛnkɜstɾˌoːfə . 
ɡəbˈoːrən tsuː kˈalkɑːɾ , am dɾˈaɪ. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç , das ɪst diː ˈyːbɜʃrˌɪft ˌaɪnəs nˌɛkɾoːlˈoːks , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs « 
» ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə ˈyːbɜʃrˌɪft « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈanzənɡɾˈɛl ɪn hˈaɪtərɜ lˈaʊnə , » diː nˈiːmant ˈandɜs fɛɾʃˈʊldət hat als hˈɛɾ fɔn jˈyɾɡɑːs zˈɛlpst . 
ˈoːnə zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ˌaɪnɜ kˈaptatˌɪoː bənˈeːvoːlˌɛntiːˌɛː ˈɛːnlɪç zˈiːt , vˈyɾdə dɛɾ tˈiːtəl mˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs ˈaɪnfˌax ɡˌeːnərˈɑːl zˈaɪdlɪts ɡəlˈaʊtət hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ mˈøːklɪçkˌaɪt bərˈaʊpt , das miːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə ɡəbˈoːrən tsuː kˈalkɑːɾ aʊf deːm hˈɛɾkœmlˌɪçən fˈoːɾrˌeːdeːvˌeːɡə tsuː ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən kˈɛntnɪs tsuː bɾˈɪŋən , ɪst miːɾ nˈɪçts ˈandɾəs ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , als jˈeːnə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə nˈoːtiːts ɡlˈaɪç mɪt ɪn diː ˈyːbɜʃrˌɪft hɪnˈaɪntsuːnˌeːmən . 
« 
» ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə ɡəhˈɑːpt ... « 
» vˌaɪl viːɾ kˈaɪnə hˈɑːbən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn tsuː ˈɛndə.«ʊnt hˈanzənɡɾˈɛl lˈɑːs nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərə ʃtˈøːrʊŋ : 
ɪn bˈyːçɜn ʊnt aʊf bˈɛŋkən , 
dɑː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊs , 
aɪn pfˈeːɾt ɪm ʃtˈal tsuː tɾˈɛŋkən , 
das zˈɑː ʃˌoːn bˈɛsɜ ˈaʊs ; 
ɛɾ tɾˈuːk blˈaŋksɪlbɜnə ʃpˈoːrən 
ʊnt ˌaɪnən blˈaʊʃtɛːlɜnən dˈɔɾn 
tsuː kˈalkɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈoːrən , 
ʊnt kˈalkɑːɾ , das ɪst ʃpˈɔɾn . 
ɛs zˈaʊzən diː vˈɪndmyːlflˌyːɡəl , 
ɛs klˈapɜt lˈaɪtɜ ʊnt ʃtˈeːk , 
dˈɑː , mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl , 
ɡˈeːts ˌʊntɜ deːm flˈyːɡəl vˈɛk ; 
ʊnt bˈykənt zɪç fɔm pfˈeːɾdə , 
ˌaɪnən fˈɔlən bˈyʃəl kˈɔɾn 
ˈaʊsrˌaɪst ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə 
hˈaɪ , kˈalkɑːɾ , das ɪst ʃpˈɔɾn . 
ziː rˈaɪtən ˌyːbɜ diː bɾˈykən , 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃˈɛɾtst : 
jeː nˈuːn , 
hˈiː fˈaɪnt ɪn frˈɔnt ʊnt rˈykən , 
zˈaɪdlɪts , vˈas vˈyɾt 
ɛɾ 
tˈuːn?
dɛɾ , ˌyːbɜ diː bɾˈykənvˌandʊŋ , 
zˈɛtst vˈɛk , hˈalp lˈɪŋks nɑːx fˈɔɾn , 
dɛɾ ʃtɾˈoːm ʃˈɔømt aʊf viː bɾˈandʊŋ 
jˈɑː , kˈalkɑːɾ , das ɪst ʃpˈɔɾn . 
ʊnt ˈandɾə tsˈaɪtən vˈiːdɜ ; 
ˈoː kˈ??tsəs hˈɛldəntˌuːm ! 
ɛɾ lˈiːkt tˈɔtkɾaŋk dˈɑniːdɜ 
ʊnt lˈɛçəlt : vˈas ɪst rˈuːm ? 
ɪç hˈøːrə nˈuːn ˈalɜvˌeːɡən 
ˌaɪnəs bˈɛsərən rˈaɪtɜs hˈɔɾn 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːm ɛntɡˈeːɡən , 
dɛn kˈalkɑːɾ , das ɪst ʃpˈɔɾn. « 
aɪn jˈuːbəl , viː iːn diː kˈastalˌiːɑː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə , bɾˈax fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈoːs ʊnt lˈeːktə , viː hˈanzənɡɾˈɛl , ʊm zɪç dɑːdˈ??ç vˈaɪtərən ˌoːvatsjˈoːnən tsuː ɛnttsˈiːən , ʃˈɛɾtshaft bəmˈɛɾktə , aɪn fˈɔlɡˌyltɪɡəs tsˈɔøɡnɪs fɔn dɛɾ kˌɑvaleːrˈɪstɪʃən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ dɛɾ dˌiːnstaksɡeːzˈɛlʃaft ˈap . 
ɛɾ tɾˈɑːf ɛs hiːɾmˈɪt rˈɪçtɪç : 
bˈeːnˈɪnskiː , hˈɪɾʃfɛlt , mˈeːɾhaɪmp vɑːrən kˌɑvaleːrˈɪstən fɔn fˈax , tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn ɡˈuːtə rˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː mˌiːnoːriːtˈɛːt lˈiːs ɛs an lˈeːphaftən bˈaɪfalsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən nˈɪçt fˈeːlən ; 
bˈʊmkə , vˌɛn nˈɪçt rˈaɪtɜ , vɑːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns zɔldˈɑːt , rabˈatskiː tˈɑdəltə nˈiː , ʊnt hˈɪmɜlˌɪç fˈyːltə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , zˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ hˈɪntɜ ɛnthˌuːziːˈastɪʃən , vˌɛn ˌaʊx kˈ??tsən ʊnt ˈɛtvɑːs kɾˈampfhaftən ˈaʊsrˌuːfʊŋən fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
ɡəvˈan ɛɾ dɔx fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt nˈeːbɛnhɜ nɔx das vˈoːlɡəfˌyːl nˈaɪdloːzɜ karˈaktɜɡɾˌøːsə . 
ˈɛntlɪç hˌatə zɪç diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡəlˈeːkt , ʊnt tuːbˈɑːl bˈɑːt ʊms vˈɔɾt , vˈas iːm tsuː fɛɾʃˈafən , baɪ ˌaɪnɜ tsvˈɪʃən bˈʊmkə ʊnt jˈyɾɡɑːs ˌyːbɜ diː tsuːlˈɛsɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛndʊŋ » hˈalp lˈɪŋks nɑːx fˈɔɾn « ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən pɾiːvˈɑːtfˌeːdə , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃvˈeːɾhiːlt . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ɡəlˈaŋ ɛs , ʊnt tuːbˈɑːl bəmˈɛɾktə nˈuːn : » ɪç bˈɪtə tsuːnˈɛçst an ˌaɪnən zˈats ɛɾˈɪnɜn tsuː dˈyɾfən , deːn dˈɔktoːɾ zˈasnɪts fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaʊsʃpɾˌɑːx : ˌʊnzrə ʃtɾˈɛŋə ɪst ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts.ziː fˈyːlən , das diːs diː bɾˈykə ɪst , aʊf dɛɾ ɪç tsuː ˌaɪnəm ˈanɡɾˌɪf fˈoːɾɡˌeːən mˈœçtə . 
dɛɾ rˈaɪts dɛs ɡədˈɪçtəs , das viːɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾt , lˈiːkt ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn zˌaɪnəm tˈoːn ʊnt zˌaɪnɜ bəhˈandlʊŋ ; 
ɛsɪst kˈɛk ɡəɡɾˈɪfən ʊnt kˈɛk dˈ??çɡəfˌyːɾt , ˌɑːbɜ ɛs hat fɔn dˌiːzɜ kˈɛkhaɪt ˈɔfənbˌɑːɾ tsuːfˈiːl . 
« 
» kˌan nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən « , vˈaɾf jˈyɾɡɑːs ˈaɪn . 
» dˈɔx « , fˈuːɾ tuːbˈɑːl fˈɔɾt . 
» ˌʊnzɜ fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈast hat diːs ˌaʊx zˈɛlpst ɛmpfˈʊndən . « 
hˈanzənɡɾˈɛl nˈɪktə . 
» jˈeːdəs kˈʊnstvɛɾk , zoː vˈeːnɪçstəns ʃtˈeːə ɪç tsuː dˌiːzən dˈɪŋən , mˈuːs ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ hɛrˈaʊs fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˈœnən , ˈoːnə hɪstˈoːrɪʃə ˌoːdɜ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə nˈoːtiːtsən . 
dˌiːzən ˈanʃpɾˌʊx ˌɑːbɜ zˈeː ɪç ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçtə nˈɪçt ɛɾfˈylt . 
ɛsɪst ˌeːmiːnˈɛnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtlɪç ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈɛŋən ˌoːdɜ ˈɛŋstən kɾˈaɪs bərˈɛçnət , viː aɪn fɛɾlˈoːbʊŋs ˌoːdɜ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌoːast . 
ɛs hat diː bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt zˈaɪdlɪtsˌɑnɛkdˌoːtən tsuːɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm tsuːfˈiːl tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das ɛs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən tsuːhˈøːrɜ fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˌan . 
lˈeːzən ziː das ɡədˈɪçt , ˌaʊx ɪn bˈɛstɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ ˌoːdɜ frˈantsoːzən fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˈaʊsɜstˌandə zaɪn , zɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
« 
bˈeːnˈɪnskiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˌʊnzɜ fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈast , ɡɾˈɑːf bˈeːnˈɪnskiː « , fˈuːɾ tuːbˈɑːl fˈɔɾt , » ʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt tsuːtsuːʃtˈɪmən . 
ɛs frˈɔøt mɪç diːz ʊm dɛs dˈɪçtɜs vˈɪlən , deːm ɪç , fɔn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ zˈaɪtə hˈeːɾ , ˌaɪnən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ɛɾʃtˈeːən zˈeːə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hat fɪlˈaɪçt diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , zɪç ˈaɪnɡˌeːəndɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ˈɔøsɜn . « 
lˈeːvɪn viːdɜhˈɔltə diːzˈɛlbə bˈɪtə . 
» ɪç kˌan mɪç aʊf vˈeːnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən bəʃrˈɛŋkən « , nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ɡˈuːtəm , vˌɛn ˌaʊx pˈɔlnɪʃ ˌaktsəntuːˈiːɾtəm dˈɔøtʃ das vˈɔɾt . 
» ɪç kˈɛnə fɔn ɡˌeːnərˈɑːl zˈaɪdlɪts nˈɪçts als zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt zˌaɪnən rˈuːm , ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ das ɡədˈɪçt dɛs hˈɛɾn hˈanzənɡɾˈɛl fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾzˈeːə ˌaʊs zˌaɪnən ʃtɾˈoːfən , das zˈaɪdlɪts tsuː kˈalkɑːɾ ɡəbˈoːrən vˌ??də , das ɛɾ das lˈɛɾnən nˈɪçt lˈiːptə , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ das rˈaɪtən . 
dan fˈɔlɡən ˈanˌɛkdoːtən , diː dˈɔøtlɪç fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx zˌaɪnə rˈaɪtɜʃˌaft ɡlˌoːriːfiːtsˈiːrən , bɪs ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtɾˈoːfə jˈeːnəm bˈɛsərən rˈaɪtɜ ɛɾlˈiːkt , deːm viːɾ ˈalə frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ɛɾlˈiːɡən . 
diːs vˈeːnɪɡə ɪst ɡənˈuːk , vˌaɪl ɛs aɪn ˈaʊsrˌaɪçəndəs ɪst . 
hˈiːɾ ʃtˈɛkt das ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn jˈɑːrən , diː lˈɛŋɜ tsuːrˈyklˌiːɡən , als miːɾ lˈiːp ɪst , ʊm diː fˈɔlksliːdɜ mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡəkˈymɜt , ˌaʊx fˈiːləs dɑːfˈɔn ɡəzˈaməlt , ˌyːbɜˈal ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən , das das ʃpɾˈʊŋvaɪzə fˈoːɾɡˌeːən tsuː deːn kˈɛntsaɪçən ʊnt ʃˈœnhaɪtən dˌiːzɜ dˈɪçtʊŋsɡˌatʊŋ ɡəhˈœɾt . 
diː fˌantazˈiː mˈuːs nˈuːɾ deːn rˈɪçtɪɡən ˈanʃtˌoːs ɛmpfˈaŋən ; 
ɪst diːs ɡəɡlˈykt , zoː dˈaɾf man kˈyːn bəhˈaʊptən : jeː vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , dˈɛstoː bˈɛsɜ. « 
» ɪç bəʃˈaɪdə mɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə tuːbˈɑːl , » ʊm deːn fˈɔɾtɡaŋ ˌʊnzərɜ zˈɪtsʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ als vˈynʃənsvˌeːɾt ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː zˈeːən . 
vˌɛn aɪn ˈʊnbəfˌuːktɜ blˈɪk ɪn deːn papbˈoːɡən ˌʊnzərəs hˈɛɾn fˈoːɾzˌɪtsəndən mɪç nˈɪçt fˈalʃ ˌoːrɪɛntˈiːɾt hat , zoː hˌɑːbən viːɾ tsuːnˈɛçst nɔx ˌaɪnɪɡə fɔn iːm zˈɛlbɜ hˈɛryːrəndə ʃtɾˈoːfən tsuː ɛɾvˈaɾtən . « 
» dɛɾ ʃˈaɾfblɪk ˌʊnzərəs frˈɔøndəs lˌɑdalˈɪnskiː hat zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ bəvˈɛːɾt . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , diː lˈyːrɪʃə rˈaɪə hˈɔøtə pɛɾzˈøːnlɪç ˈaptsuːʃlˌiːsən , bˈɪtə ˈɑːbɜ , mˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk , dɛɾ nɔx dɛɾ fˈaɪlə bədˈaɾf , tsuːrˈyktsˌiːən tsuː dˈyɾfən . « 
lˈeːvɪn ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɛs ɪn vˈɑːɾhaɪt aɪn zˈeːɾ ˈandərɜ ɡɾˈʊnt vɑːɾ , dɛɾ iːn fɔn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ˈapzˌɪçt ˈaptsuːʃtˌeːən fɛrˈanlˌastə . 
vˈʊst ɛɾ dɔx am bˈɛstən , ˌaʊs vˈɛlçɜ tsˈakhaftən ʃtˈɪmʊŋ hɛrˈaʊs diː dɾˈaɪ klˈaɪnən ʃtɾˈoːfən ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən vɑːrən , ʊm diː ɛs zɪç hˈandəltə ; 
ʊnt viː zˈeːɾ zɪç dˌiːzə tsˈakhaftˌɪçkaɪt ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ɪn das ɡəvˈant dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡəklˈaɪdət hˌɑːbən mˈɔxtə , dɔx vɑːɾ ɛs iːm tsuː zˈɪn , als ˌɔp bˈeːnˈɪnskiː mɪt fˈaɪnəm ˈoːɾ deːn eːlˈeːɡɪʃən ɡɾˈʊntoːn dɛs lˈiːdəs hɛrˈaʊshˌøːrən ʊnt diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ɛɾrˈɑːtən mˈystə . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm ɪn hˈoːəm mˈɑːsə pˈaɪnlɪç , zoː das ɛɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː ʃtɾˈoːfən tsuːrˈykʃˌoːp ˈʊnt , das nˈʊnmeːɾ ˈoːbənˌaʊfliːɡəndə pɾoːzˈɑmanˌʊskɾɪpt an rˈɪtmaɪstɜ fɔn hˈɪɾʃfɛlt ˌyːbɜrˈaɪçənt , dˌiːzən bˈɑːt , mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə tsuː bəɡˈɪnən . 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , mɪt jˈeːnɜ frˈaŋkhaɪt , diː dɛɾ rˈaɪts ʊnt fˈoːɾtsˌuːk dɛs zɔldˈɑːtən ɪst , rˈyktə zɪç tsuːrˈɛçt ʊnt bəɡˈan , ˈoːnə jˈeːdəs fˈoːɾvˌɔɾt , mɪt klˈaŋfɔlɜ ʃtˈɪmə : 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə ɪn ʃpˈɑnɪən 
das ɡəfˈɛçt baɪ plˈɑː 
maɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ ˈɔøɡən , naxdˈeːm ɛɾ ˈeːɾst ˌʊntɜ ʃˈɪl , dan ˌʊntɜ deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəfˈɔxtən , ˌaʊx dɛɾ ˈaɪnʃˌɪfʊŋ nɑːx ˈɛŋlant zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə , hˌatə fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ʃpˈɑnɪʃə dˈiːnstə ɡənˈɔmən ʊnt vɑːɾ ɪm zˈɔmɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn ɪn ˈandˌɑluːzˌiːən ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
als ɪç dɑːfˈɔn hˈœɾtə , fˈɔlktə ɪç iːm ʊnt tɾˈɑːf ˈiːn , ˈeːbən ɡəlˈandət , aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktplatsə fɔn kˈɑdɪks . 
ˌyːbɜ diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ɡˈeːə ɪç hɪnvˈɛk . 
ɛɾ hˌatə an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə das mˌɑjɔɾspatˈɛnt ɛmpfˈaŋən , ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪnflˌuːs ɡəlˈaŋ ɛs lˈaɪçt , miːɾ ˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːɾsʃtˈɛlə tsuː ɛɾvˈɪɾkən . 
das tɾˈaɪbən ɪn kˈɑdɪks mˈɪsfiːl ˈʊns , zoː das viːɾ frˈoː vɑːrən , als mˈɛldʊŋ ˈaɪntɾˌɑːf , das viːɾ dɛɾ ɪn kˈɑtalˌoːnɪən ʃtˈeːəndən , tˈɛːklɪç ɪn ɡəfˈɛçtən mɪt deːm fˈaɪndə fɛɾvˈɪkəltən ˈaɾmeːˌaptaɪlˌʊŋ tsˈuːɡeːtˌaɪlt zˈaɪən . 
viːɾ ɡˈɪŋən dɑːhˈɪn ap ʊnt lˈandətən , nɑːx ˌaɪnɜ hˈœkst bəʃvˈeːɾlɪçən , ʊns deːn ɡˈantsən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən ʊnt ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən kɾˈiːksçɪf fˈyːlbɑːɾ mˈaxəndən zˈeːraɪzə , ɪm hˈɑːfən fɔn tˈaraɡˌoːnɑː . 
diːs vɑːɾ ˈɛndə noːvˈɛmbɜ , ɡənˈaʊ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ʃpˈɑnɪən . 
ɪn kˈɑtalˌoːnɪən zˈɑː ɛs bˈɛsɜ ˌaʊs als ɪn ˈandˌɑluːzˌiːən . 
viːɾ kˌɑːmən tsʊm dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnt ˈalkantˌɑrɑː , maɪn bɾˈuːdɜ als ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant , ɪç als pɾˌeːmɪˈeːɾ . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ , deːn viːɾ fˈandən , vɑːɾ kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç ; 
man hˌatə aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈalən pɾˈɔøsɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrən . 
diː ˈalkantˌɑradɾˌɑɡoːnɜ vɑːrən ˈiːrɜtsˌaɪt aɪn zˈeːɾ bəfˈoːɾtsˌuːktəs ʊnt zˈeːɾ pɾˈɛçtɪɡəs rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəvˈeːzən ; 
ziː tɾˈuːɡən ˌʊntɜ deːm ˈaltən rˈeːɡiːmə dɾˈaɪɛkˌɪɡə hˈyːtə mɪt vˈaɪsən bˈantɾɛsən , ɡˈɛlbə lˈaŋə rˈœkə mɪt rˈoːtəm fˈʊtɜ ʊnt rˈoːtəm kɾˈɑːɡən , dɑːtsˈuː ɡɾˈyːnə rˈɑbatən ʊnt blˈaʊə kˈ??tsə hˈoːzən . 
ˌaɪnə fɛɾtɾˈeːtʊŋ ˈalzoː zˈɛmtlɪçɜ fˈaɾbən . 
fɔn dˌiːzɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt vɑːɾ ɪndˈɛsən nɑːx dɛɾ nˌɔøfɔɾmˈiːrʊŋ , diː diː ɡˈantsə ˈaɾmeː zˈaɪtdəm ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vˈeːnɪç ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , ʊnt diː ˈalkantˌɑradɾˌɑɡoːnɜ , diː viːɾ fˈoːɾfˌandən , mˈʊstən zɪç an ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən lˈeːdɜnən tsˈeːtsˈɑːkoː ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈaʊən rˈɔk mɪt rˈeːɡiːmˌɛntsnʊmɜ ʊnt mˈɛsɪŋknˌœpfən ɡənˈyːɡən lˈasən . 
diː bəvˈafnʊŋ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ dˈeːɡən mɪt ʃmˈɑːlɜ klˈɪŋə ʊnt ʃvˈeːrəm ˈaɪzɜnən kˈɔɾp , zoː das das ɡəvˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant lˈɑːk , dɑːtsˈuː kˈɑrabˌɪnɜ ʊnt pɪstˈoːlə . 
ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəhˈœɾtə tsuːɾ ˈaɾmeː dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˌoːdɔnˈɛl , ʃpeːtsjˈɛlɜ tsuː dɛɾ fˈoːɾɡəʃˌoːbənən dˌiːviːzjˈoːn dɛs ɡˌeːnərˈɑːls zˈaɾsfiːlt . 
dˌiːzɜ , ˈeːɾst zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , bɾɪlˈantɜ zɔldˈɑːt , fˈɔl ˈaɪzɜnɜ rˈuːə ɪm ɡəfˈɛçt , fˈastə aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ɪn deːm ɛɾ ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən , diː iːn zˈɛlbɜ ˈaʊstsˌaɪçnətən , zoːfˈɔɾt viːdɜɛɾkˈantə . 
jˈeːdə ˈaʊskʊnft , diː ʊns ɛɾvˈynʃt zaɪn kˈɔntə , vˌ??də ʊns tsuːtˈaɪl . 
diː dˌiːviːzjˈoːn vɑːɾ nˈuːmərˌɪʃ nˈuːɾ ʃvˈax ʊnt bəʃtˈant ˌaʊs tsvˈaɪ ˌɪnfanteːrˈiː ʊnt fˈiːɾ kˈɑvalˌeːriːrˌeːɡiːmˌɛntɜn , tsuːzˈamən hˈœkstəns fˈynftaʊzənt mˈan . 
ɛs vɑːrən das ˌɪnfantˌeːriːrˌeːɡiːmˈɛnt ˈalmeːrˌiːɑː ʊnt das ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛnt bˈɑroːn vˈɪmpfən , dɑːtsˈuː ˈalkantˌɑrɑː ʊnt nˈuːmankˌiːadɾˌɑɡoːnɜ , kˌyːrasˌiːreːɡiːmˈɛnt kˈɑtalˌoːnɪən ʊnt hˌuːzarˌɛnreːɡiːmˈɛnt ɡɾˈɑnadˌɑː . 
ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft vˌ??də ˌaɪnə fˈiːɾhʊndɜt pfˈeːɾdə ʃtˈaɾkə ˈɑvantɡˌaɾdə ɡəbˈɪldət ʊnt deːm bəfˈeːlə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˌʊntɜʃtˈɛlt . 
ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant ɡˌeːnərˈɑːl mˌakdoːnˈɑːlt , dɛɾ das nˈœɾtlɪç fɔn ʊns ɡəlˈeːɡənə bˈaɾkəlˌoːnɑː mɪt ʃtˈaɾkən kɾˈɛftən fˈɛsthˌiːlt ʊnt d??ç ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈʊmɡəhˌʊŋsmaɾʃəs ʊns ˌaʊx das zˈyːtlɪç fɔn ʊns ɡəlˈeːɡənə tˈɔɾtoːzˌɑː tsuː ɛntɾˈaɪsən tɾˈaxtətə . 
ɡlˈyktə das , zoː vɑːrən viːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt mˈʊstən frˈoː zaɪn , ʊns aʊf tˈaraɡˌoːnɑː tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnʃˌɪfən tsuː kˈœnən . 
kˈɑtalˌoːnɪən vɑːɾ dan fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt ɛs kˌɑːm zˈoː . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛs dɑːhˈɪn kˌɑːm , hˌatən viːɾ ˌaɪnə rˈaɪə blˈuːtɪɡɜ ɡəfˈɛçtə . 
ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dˌiːzɜ ɡəfˈɛçtə ɡɾˈaɪfə ɪç nˈuːɾ das baɪ plˈɑː hɛrˈaʊs , vˌaɪl ɛs fyːɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ɛntʃˈaɪdənt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ am zˈiːbən. jˈanuːˌɑːɾ , als viːɾ ɛɾfˈuːrən , das tˈɔɾtoːzˌɑː ˌyːbɜ zˈaɪ . 
viːɾ ʃtˈandən dˈɑmɑːls , diː ɡˈantsə dˌiːviːzjˈoːn zˈaɾsfiːlt , am nˈɔɾdaphˌaŋə ˌaɪnəs hˈoːən bˈɛɾktsuːɡəs , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ kˈystə mɪt dˌiːzɜ pˌaralˈeːl lˈɔøft , ʊnt hˈiːltən , ˌʊntɜ tˈɛːklɪçən plˌɛnkəlˈaɪən mɪt deːn fˈoːɾtɾˌʊpən dɛs mˌakdoːnˈɑːltʃən kˈɔɾps , diː fɔn lˈeːriːdˌɑː nɑːx tˈaraɡˌoːnɑː kvˈeːɾ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə fˈyːrəndə ʃtɾˈɑːsə bəzˈɛtst . 
zˈoːlaŋə dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə , zˈamt deːm dˈeːfiːlˌeː , deːm zˈoːɡənˌantən pˈasə fɔn plˈɑː , ɪn ˌʊnzərən hˈɛndən vɑːɾ , hˌatə dɛɾ fɛɾlˈʊst fɔn tˈɔɾtoːzˌɑː , zoː vˈɪçtɪç ɛɾ vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌʊnzrə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən ; 
dɛɾ bəzˈɪts jˈeːnəs pˈasəs zˈɪçɜtə ʊns diː rˈyktsʊkslˌiːnɪə bɪs ans mˈeːɾ . 
bɾˈaxtən viːɾ diː ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən nˈɪçt ɡɾˈoːsə ˌeːnɛɾɡˈiː mɪt ɪn ˈanʃlˌɑːk , diː zˈaɪtəns dɛs ɡˈeːɡnɜs ɛntvˈɪkəlt vˌ??də , zoː lˈɑːk kˈaɪn ɡɾˈʊnt fˈɔɾ , ˌʊnzrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː vˈɛksəln . 
dˈɑː , vˌoː viːɾ ʃtˈandən , vˈɪɾktən viːɾ ˌɔfɛnzˈiːf ; ɡˈɑːbən viːɾ ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ʃtˈɛlʊŋ am nˈɔɾdaphˌaŋə aʊf ʊnt tsˈoːɡən ʊns aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , zoː tsˈaɪktən viːɾ jˈeːnə bəzˈɔɾɡnɪs , diː ʃˌoːn ˌaɪnɜ hˈalbən nˈiːdɜlˌɑːɡə ɡlˈaɪçkɔmt . 
viːɾ hˌatən ˌɑːbɜ deːn ˈaɪfɜ dɛs ɡˈeːɡnɜs ˌʊntɜʃˈɛtst , vˈeːnɪçstəns deːn dɛs ɡˌeːnərˈɑːls zˈuːxət , dɛɾ , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt mˌakdoːnˈɑːlt ˌoːpeːrˈiːrənt , dˌiːzən an rˈyːrɪçkˌaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
am fˈɪɾtseːn. jˈanuːˌɑːɾ kˌɑːm mˈɛldʊŋ , das ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈaɪntlɪçə ˈɑvantɡˌaɾdə fɔn dɛɾ kˈystə hˈeːɾ , ˈalzoː ɪn ˌʊnzərəm rˈykən , hɛrˈanmaɾʃˌiːrə ʊnt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ diː ˈapzˌɪçt hɑːbə , deːn pˈɑːs baɪ plˈɑː tsuː ʃlˈiːsən . 
dˈɔɾf plˈɑː lˈɑːk an dɛɾ ʊns ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , hˈaɾt am fˈuːsə dɛszˈɛlbən . 
ɡˌeːnərˈɑːl zˈaɾsfiːlt , als ɛɾ dˌiːzə mˈɛldʊŋ ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈɛɾktə diː bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ˌaʊs fˈiːɾhʊndɜt pfˈeːɾdən dɛɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ ˈalkantˌɑrɑː ʊnt ɡɾˈɑnadˌɑː bəʃtˈeːəndə ˈɑvantɡˌaɾdə d??ç tsvˈaɪ bˌɑtaɪlˈoːnə fɔm ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛnt vˈɪmpfən ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bəfˈeːl , ɪn ˌaɪnəm nˈaxtmaɾʃ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə tsuː ɡˈeːən ʊnt nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx das jˈɛnzaɪts ɡəlˈeːɡənə dˈɔɾf plˈɑː tsuː bəzˈɛtsən . 
dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx ɛɾfˈɔlktə zoːfˈɔɾt ; 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs vˈɛtɜ ˈɑːbɜ , rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m , baɪ deːm dɛɾ ʃmˈɑːlə fˈʊspfɑːt nˈuːɾ dˈeːraɾt pasˈiːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə , das aɪn mˈan deːm ˈandɜn fˈɔlktə , fɛɾtsˈøːɡɜtə das ˈaɪntɾˌɛfən ɪn plˈɑː bɪs ʊm tsˈeːn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt ; 
ʃˌoːn ɡˈɪŋ diː frantsˈøːzɪʃə ˌɑvantɡˌaɾdəndˌiːviːzjˈoːn ˌʊntɜ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɔøɡeːnˌɪoː zoː das zɪç hˈiːɾ tsvˈaɪ nˈɑmənsvˌɛtɜn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən ɡˌeːɡən dˈɔɾf plˈɑː fˈɔɾ , ʊnt nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈaŋ ɛs mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , das dˈɔɾf bɪs mˈɪtɑːk tsuː hˈaltən . 
ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn ɡˌeːnərˈɑːl zˈaɾsfiːlt mɪt deːm ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈɛltə das ʃˌoːn rˈykvɛɾtsɡˌeːəndə ɡəfˈɛçt vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ tɛrˈœ̃ vɑːɾ ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts nˈɪçt tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt als ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˈalɜhˌant fɛɾʃtˈɛɾkʊŋən ˌaʊx baɪm fˈaɪndə ˈaɪntɾˌɑːfən , ɡˈɪŋ dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɔltsˌɛːlɪɡən dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnt ˈapɛɾmˌɑːls tsʊm ˈanɡɾˌɪf ˈyːbɜ . 
dˈiːsaɪts vɑːɾ mˌoːməntˈɑːn nˈɪçts tsuːɾ hˈant als aɪn ɪn ˈaplˌøːzʊŋ ˌʊnzərɜ ˈɑvantɡˌaɾdə ɪn diː frˈɔnt ɡətsˈoːɡənəs kˌyːrasˌiːreːɡiːmˈɛnt , diː kˌyːrasˈiːrə fɔn kˈɑtalˌoːnɪən , ˌʊntɜ ˌiːrəm kˌɔmandˈøːɾ dˈoːn pˈɛdɾoː ɡˈaloːn . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ deːn kˌyːrasˈiːrən hˈiːltən viːɾ : ˈalkantˌɑradɾˌɑɡoːnɜ ʊnt ɡɾˈɑnadˌɑːuːzˌɑːrən . 
ˌʊnzrə kˌyːrasˈiːrə , kˈaʊm tsvˈaɪhʊndɜt pfˈeːɾdə ʃtˈaɾk , vɑːrən tsuː ʃvˈax ʊnt kˌɑːmən ɪns ʃvˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː maɪn bɾˈuːdɜ das ʃvˈaŋkən vˈɑːɾnɑːm , ɡˈɑːp ɛɾ ʊns das tsˈaɪçən tsʊm ˈanɡɾˌɪf , ʊnt ɪn lˈaŋɜ lˈiːnɪə ʃtˈyɾtstən viːɾ ɪn diː lˈɪŋkə flˈaŋkə dɛɾ fˈaɪntlɪçən dɾˈɑɡoːnɜ . 
ziː vˈɪçən zoːfˈɔɾt ʊnt fɛɾvˈɪkəltən aɪn hˈɪntɜ ˌiːnən hˈaltəndəs ʃˌasɔørˌeːɡiːmˈɛnt mɪt ɪn diː ˈaɪɡənə flˈʊxt . 
diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɡˈɪŋ ˌaɪnə mˈaɪlə vˈaɪt , ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə ɡəfˈaŋənə ; 
ɡˌeːnərˈɑːl ˈɔøɡeːnˌɪoː , dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç diː flˈʊxt ˈaʊftsuːhˌaltən ɡəzˈuːxt , vˌ??də nˈiːdɜɡˌeːaʊən ʊnt ʃtˈaɾp am tˈɑːɡə dˈɑːɾ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ zˈiːk ʊnt zˈaɪtəns dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡən nˈɪçt ˈaltsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft ; 
nˈuːɾ ɪç fɛɾlˈoːɾ fˈiːl an dˌiːzəm tˈɑːɡə : maɪn bɾˈuːdɜ ˈɔøɡən , viː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɔøɡeːnˌɪoː , deːm ɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈandən hˌatə , ɛɾlˈɑːk zˌaɪnən vˈʊndən . 
vˈas ɪç nɔx tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , bətɾˈɪft nˈuːɾ iːn ʊnt mɪç . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ vɑːɾ das ɡəfˈɛçt bəˈɛndət , ʊnt ɪç fˈyːɾtə , vˈas ɪç fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈalkantˌɑrɑː nɔx tsuːɾ hˈant hˌatə , vˈiːdɜ aʊf plˈɑː tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ ɪm ɡˈantsən ɡˈuːt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən , hˌatə ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛs dˈeːməlˌeːs fɔn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən dɾˈɑɡoːnɜ , deːn ɪç pˈakən vɔltə , ˌaɪnən ʃtˈoːs mɪt deːm dˈeːɡənɡˌeːfɛːs ɪn das ɡəzˈɪçt ɛɾhˈaltən , zoː das ɪç , ʃvˈaɾts ʊnt ˈanɡəʃvˌɔlən , ˌaɪnən ʃlˈɪmərən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə als mˈançɜ ʃvˌeːɾblɛsˈiːɾtə . 
zoː tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , fɔn dˈɛsən fɛɾvˈʊndʊŋ ɪç ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɪç fˈant iːn ɪn ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌaʊzə fɔn plˈɑː ɪn pflˈeːɡə ɡˈuːtɜ lˈɔøtə . 
als ɛɾ mɪç zˈɑː , dɾˈaŋ ɛɾ dɑːrˈaʊf , das ɪç mɪç tsuːnˈɛçst fɛɾbˈɪndən lˈasən zˌɔltə , vˈas dɛn ˌaʊx ɡəʃˈɑː . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː iːm kˌɑːm , zˈɛtstə ɪç mɪç , ʊnt viːɾ bəɡˈanən tsuː plˈaʊdɜn . 
tsuːnˈɛçst fɔn dɛɾ ˈafɛːrə , diː nˈuːn ɡlˈyklɪç hˈɪntɜ ʊns lˈɑːk . 
ɪç mˈʊstə iːm ˈalə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɛɾtsˈɛːlən , deːnən ɛɾ mɪt ɡɾˈœstəm ˌɪntərˈɛsə fˈɔlktə ; 
mˌaɪnəm pfˈeːɾdə bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə , ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsən hˈɛŋst , vɑːɾ aɪn ˈoːɾ dˈɪçt fɔm kˈɔpfə vˈɛɡeːˌaʊən vˌɔɾdən , vˈas ɛɾ zˈeːɾ bədˈaʊɜtə . 
bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌɑːbɜ ʃˈɛŋktə ɛɾ ˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə , das zɪç ɪn ˌaɪnəm mˈantəlzˌakə , dɛɾ miːɾ baɪ dɛɾ bˈɔøteːfɜtˌaɪlʊŋ tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaɪnrˌykən dɛɾ frˈantsoːzən ɪn kˈɑtalˌoːnɪən bɪs tsʊm fˈɪɾtseːn. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɡəfˈyːɾt ʊnt ɛnthˈiːlt , fɔn klˈaɪnən kɾˈoːkvɪs bəɡlˈaɪtət , ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ fˈast ˈalɜ ɡəfˈɛçtə , ɪn deːnən ˌaʊx viːɾ ˌaŋɡaʒˈiːɾt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ˈɔøɡən blˈɛtɜtə hˈalbə ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪn deːm bˈuːxə ʊnt lˈoːptə diː ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊptə nɑːx ˈaləm an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡəfˈɑːɾ ʊnt mˈʊstə deːm dˈɔktoːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , dɛɾ tɾˈɔts hˈɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾtsən , ˌyːbɜ diː dɛɾ fɛɾvˈʊndətə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt klˈɑːktə , ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn tsvˈaɪ lˈaɪçtən blɛsˈuːrən ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːrən dˈeːɡənstˌɪçə ɪn diː lˈɪŋkə zˈaɪtə . 
ˈaʊffˌalənt ɛɾʃˈiːn miːɾ nˈuːɾ zˌaɪnə vˈaɪçhaɪt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəfˈyːlfɔlən ʃtˈɪmʊŋ , ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn hˈaʊzə , fɔn ˌʊnzərəm ˈaltən fˈɑːtɜ ʊnt tɾˈuːk miːɾ ɡɾˈyːsə ˈaʊf , dɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɔx am ʃrˈaɪbən ɡəhˈɪndɜt zaɪn vˌɛɾdə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ˈɑːbənt . 
ɪç hˌatə fˈɔɾ , tɾˈɔts ˈalɜ ɛɾmˈyːdʊŋ baɪ iːm tsuː vˈaxən . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈandɜs . 
bˈalt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˌ??də alˈaɾm ɡəblˈɑːzən , ʊnt ɪç bəɡˈɑːp mɪç tsuː mˌaɪnəm ɪn frˈɔnt dɛs dˈɔɾfəs bˌiːvakˈiːrəndən rˌeːɡiːmˈɛnt , das ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bəfˈeːl ɛɾhˈiːlt , ɡˌeːɡən aɪn dɛɾ kˈystə tsuː ɡəlˈeːɡənəs ʃtˈɛtçən , das deːn nˈɑːmən vˈals fˈyːɾtə , tsuː rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən . 
mˌaɪnən fɛɾvˈʊndətən lˈiːs ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔphuːt tsuːrˈyk ; 
ɪç hˌatə baɪm ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛnt vˈɪmpfən ʊm ˌaɪnɪɡə mˈanʃaftən tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊts ɡəbˈeːtən , ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç , das dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ dˌiːzə mˈanʃaftən kˌɔmandˈiːɾtə , frˈyːɜ , als maɪn bɾˈuːdɜ nɔx ɪn hˈalbɜstˌat ɡˌaɾniːzoːnˈiːɾtə , mɪt iːm ɪn aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbən kˌɔmpaɡnˈiː dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəʃtˈandən hˌatə . 
bˈaɪdə frˈɔøtən zɪç zˈeːɾ , zɪç viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˌʊnzɜ rˈɪt ɡˌeːɡən vˈals fɛɾlˈiːf ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ , kˈɔstətə ˌɑːbɜ tsˈaɪt ʊnt mˈyːə , ʊnt ˈeːɾst ɪn deːn nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs kˈeːɾtən diː tɾˈʊpən , diː diː rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatən , nɑːx plˈɑː tsuːrˈyk . 
mˈeːrərə ˌɔfiːtsˈiːrə , deːnən ɪç bəɡˈeːɡnətə , zˈɑːɡtən mˈiːɾ : ɛs ɡˈɪŋə bˈɛsɜ mɪt ˈɔøɡən . 
ɪç fˈant iːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç rˈuːɪɡɜ , ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ mˈat . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ lˈiːs ɛɾ zɪç diː klˈaɪnən fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs tˈɑːɡəs fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː ʊnt fɛɾlˈaŋtə mˈeːɾ tsuː vˈɪsən , vˌɛn ɪç ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnən tsˈuːʃtant ʃvˈiːk . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛntzˈɪnst duː dɪç nɔx dɛs ˈɑːbənts aʊf dɛɾ zˈeːraɪzə fɔn kˈɑdɪks nɑːx tˈaraɡˌoːnɑː , vˌoː viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn dˈɔøtʃən kˈɑmeːrˌɑːdən dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡədˈaxtən ʊnt vˌoː dan diː frˈɑːɡə lˈaʊt vˌ??də : vˈeːɾ vˌɪɾt diː hˈaɪmɑːt viːdɜzˈeːən?
ɪç vˈaɪs jˈɛtst ˌaɪnən , dɛɾ ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən vˌɪɾt . 
« 
ɪç bˈoːk mɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zɪç nˈɪçt d??ç zˈɔlçə tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːrˌeːɡən ; 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ɛs vˌɪɾt zɪç hˈɔøtə nɔx mˈançəs ɛɾˈaɪɡnən : 
ɪç zˈeːə ʃvˈaɾts ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
nˈɪm dˈɪç , vˌɛn ɛs tsʊm ɡəfˈɛçtə kˈɔmt , ɪn ˈaxt . 
ˌʊnzrə pfˈeːɾdə zɪnt mˈat tsʊm ˈʊmfˌalən . 
fɛɾɡˈiːs ˌaʊx nˈɪçt , das man nˈɪçt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç rˈykhaltlˌoːs dɾˈaŋeːbən zˌɔl . 
man ˈɔpfɜt zɪç zˈɔnst lˈaɪçt ˈoːnə tsvˈɛk . 
« 
diːs vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
ɪç hˌatə iːn ˈeːbən ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊm iːm ˌaɪnən lˈœfəl ˌaɾtsənˈaɪ tsuː ɡˈeːbən ; 
als ɪç iːn vˈiːdɜ aʊf das kˈɔpfkɪsən tsuːrˈyklˌeːɡən vɔltə , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als ˌɔb ɛɾ zˈeːɾ blˈɑːs vˈyɾdə . 
ɪç fˈastə zˌaɪnə hˈant , ziː vɑːɾ kˈalt ; 
ɛɾ dɾˈyktə diː mˈaɪnɪɡə kɾˈampfhaft , rˈaŋ nɑːx lˈʊft ʊnt vɑːɾ tˈoːt . 
diːs vɑːɾ am zˈɛçtseːn. nˈaxmɪtˌɑːks . 
ɡˌeːnərˈɑːl zˈaɾsfiːlt , als ɛɾ fɔn deːm hˈɪnʃaɪdən hˈœɾtə , lˈiːs miːɾ zaɪn bˈaɪlaɪt ˈaʊsdɾˌykən ʊnt fˈyːktə diː bəmˈɛɾkʊŋ hɪntsˈuː : ɛs vˈyɾdə ɡˈuːt zaɪn , deːn tˈoːtən zoː bˈalt viː mˈøːklɪç ɪn diː hˈoːxɡəlˌeːɡənə klˈɔstɜkˌɪɾçə fɔn plˈɑː hɪnˈaʊftsuːʃˌafən ; 
jˈeːdə ʃtˈʊndə kˈœnə aɪn nˈɔøəs ɡəfˈɛçt bɾˈɪŋən , dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ ˈʊnzˌɪçɜ zˈaɪ . 
ɪç lˈiːs miːɾ diːs ɡəzˈɑːkt zaɪn . 
ˌaʊs ˈaltən dˈiːlən , » fˈiːɾ bɾˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪ bɾˈɛtçən « , vˌ??də ʃlˈɔønɪçst aɪn zˈaɾk hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ˈɔøɡən ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts ɪn diː tˈoːtɛntɾˌuːə hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt . 
zoː ʃˈaftən iːn ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ dɾˈɑɡoːnɜ ɪn diː klˈɔstɜkˌɪɾçə hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈɛltən iːn dˈɪçt an diː ˈaltaɾʃtˌuːfən . 
fˈœlɪç ɛɾʃˈœpft fɔn deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə , hˌatə ɪç mɪç , als diː nˈaxt ˈanbɾˌax , aʊf ˌaɪnə ʃˈytə ʃtɾˈoː nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
ɪç vɑːɾ zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən tɾˈaʊrɪç ; 
diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt ˈeːɾstən jˈuːɡənt tsˈoːɡən an miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
nˈuːn vɑːɾ ɪç alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ , deːn ɪç zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , tˈoːt . 
ɪm bəɡɾˈɪf , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , vˌ??də ɪç d??ç ˌaɪnən ˌɔɾdɔnˌantsɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈɛkt . 
ɛɾ kˌɑːm fɔm ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt vɑːɾ ˈapɡəʃˌɪkt , ʊm aɪn papˈiːɾ tsuː hˈoːlən , das zˈaɾsfiːlt bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛs tɾˈɛfəns baɪ plˈɑː an ˈɔøɡən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛs zˈaɪ fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt , ɛɾ mˈysə ɛs hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛs hˈɛɾɡaŋs zoːfˈɔɾt , vɑːɾ ˈaʊɡəntsˌɔøɡə ɡəvˈeːzən , viː maɪn bɾˈuːdɜ das papˈiːɾ ɪn zaɪn rˈaɪtɜkˌɔlɜ ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ʊnt bˈɑːt dɛshˈalp deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , mɪç bɪs tsuːɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə hɪnˈaʊf bəɡlˈaɪtən tsuː vɔlən , dɑː dɛɾ tˈoːtə nɔx deːnzˈɛlbən rˈɔk ˈanhˌɑːbə , deːn ɛɾ fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛs ɡəfˈɛçts ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
ɛɾ lˈeːntə ˈɑːbɜ , ɡəʃˈɛftə fˈoːɾʃˌytsənt , ˈap ; 
ˌaʊx maɪn dˈiːnɜ frankˈɛskoː , als ɪç mɪç nɑːx iːm ˈʊmzˌɑː , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
zoː blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als alˈaɪn tsuː ɡˈeːən . 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɑtɜnə , diː nˈuːɾ aɪn ɡlˈɑːs hˌatə , ʊnt ʃrˈɪt aʊf das tsˈiːmlɪç vˈaɪtʃˌɪçtɪɡə klˈɔstɜɡˌeːbɔødə tsˈuː . 
aɪn dˈiːnəndɜ bɾˈuːdɜ ˈœfnətə mˈiːɾ , ɛɾʃrˈɑːk ˈɑːbɜ , als ɪç iːn bˈɑːt , miːɾ nˈuːn ˌaʊx diː kˈɪɾçəntˌyːɾ ˈœfnən tsuː vɔlən . 
» jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt bɾˈɪŋt mɪç kˈaɪn mˈɛnʃ hɪnˈaɪn . « 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxt ɪç iːn tsuː ˌyːbɜrˈeːdən . 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ « , dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛɾ . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ vˈeːnɪçstəns deːn ʃlˈysəl tsuːɾ kˈɪɾçə , tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ : vˌɛn ɪç tsvˈaɪmɑːl ɪm ʃlˈoːs ɡədɾˈeːt , mˈyst ɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ʃtˈoːsən , vˌaɪl ziː fɛɾkvˈɔlən zˈaɪ ʊnt ʃvˈeːɾ ˈaʊfɡˌɪŋə . 
ʊm bɪs an diː kˈɪɾçə tsuː kˈɔmən , vɑːrən nɔx tsvˈaɪ lˈaŋə kɾˈɔøtsɡɛŋə tsuː pasˈiːrən . 
ɡərˈɑːdə hˈiːɾ hˌatə tˈɑːks tsuːfˌɔɾ aɪn ɛɾbˈɪtɜtɜ ˈɪnfantˌeːriːkˌampf dɛɾ ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts d??ç das ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛnt ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ʊnt ˈaləs tɾˈuːk nɔx diː ʃpˈuːrən dˌiːzəs kˈampfəs : diː lˈaɪçən vɑːrən tsvɑːɾ vˈɛɡɛʃˌaft , ˌɑːbɜ diː blˈʊtlaxən ɡəblˈiːbən ; 
diː ʃtˈandbɪldɜ , fɔn deːn vˈɛndən hɛrˈabɡərˌɪsən , lˈɑːɡən tsɛɾtɾˈymɜt am bˈoːdən ; 
zˈɛlpst diː lˈʊft vɑːɾ dˈʊmpf ʊnt mˈɔdɾɪç . 
an dˌiːzən bˈɪldɜn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ ɪç aʊf diː kˈɪɾçə tsˈuː , ʃtˈɛktə deːn ʃlˈysəl hɪnˈaɪn , dɾˈeːtə tsvˈaɪmɑːl , ʃtˈiːs diː tˈyːrə ˈaʊf , diː zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt dɾˈøːnənt ˈœfnətə . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnən mˈantəl ˈap , dɛɾ miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ hˈɪndɜlˌɪç zaɪn kˈɔntə , nˈɑːm deːn dˈeːɡən ɪn diː ˌaɪnə , diː lˈɑtɜnə ɪn diː ˈandərə hˈant ʊnt ʃˈɪktə mɪç ˈan , das hˈoːxˌyːbɜvˌœlptə mˈɪtəlʃˌɪf hɪnˈaʊftsuːʃrˌaɪtən . 
ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , ʊnt dɛɾ vˈiːdɜhˌal mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ɛɾʃrˈɛktə mɪç . 
zoː kˌɑːm ɪç bɪs an deːn altˈɑːɾ . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ zˈaɾk , fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛt nˈuːɾ ˌyːbɜdˈɛkt . 
ɪç hˈoːp ɛs ˈaʊf , ʊnt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡlˈɛːzɜnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən mɪç ˈan . 
ɪç ʃtˈɛltə , dɑː kˈaɪn ˈandərɜ plˈats vɑːɾ , diː lˈɑtɜnə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt bəɡˈan lˈaŋzɑːm knˈɔpf ʊm knˈɔpf deːn ˈuːniːfˌɔɾmrɔk tsuː ˈœfnən , dɛɾ zɪç fˈɛst ʊnt bˈaɪnɑːə ˈɛŋ ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːktə . 
ɪç tˈɑːt ɛs mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç ˌaʊx fɛɾmˈaɪdən mˈɔxtə , nɑːx iːm hɪntsˈuːzˌeːən , ɪç hˌatə dɔx zaɪn tˈoːdeːzˌantlɪts fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˈɛntlɪç fˈant ɪç das papˈiːɾ ʊnt ʃtˈɛktə ɛs tsuː mˈiːɾ . 
dan kˌɑːm das ʃvˈeːɾstə : 
ɪç mˈʊstə diː knˈœpfə vˈiːdɜ ˈaɪnknˌœpfən , dɑː ɪç ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntə , iːn ɪn ˈɔfənɜ ˈuːniːfˌɔɾm viː ˌaɪnən bərˈaʊptən lˈiːɡəntsˌuːlasən . 
ʊnt als ˌaʊx das ɡəʃˈeːən , tɾˈɑːt ɪç deːn rˈykveːk ˈan . 
am ˈandɜn nˈaxmɪtˌɑːɡə , dɛɾ fˈaɪnt ɡɾˈɪf ʊns nˈɪçt ˈan , vˌ??də maɪn bɾˈuːdɜ mɪt ˈalən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈeːrən d??ç das ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛnt vˈɪmpfən ɪn dɛɾzˈɛlbən klˈɔstɜkˌɪɾçə tsuː plˈɑː , ɪn dɛɾ ɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ɡəʃtˈandən hˌatə , bəɡɾˈɑːbən . 
an ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə vˌ??dən zaɪn zˈɛːbəl , zˌaɪnə hˈantʃˌuːə ʊnt ʃpˈoːrən ˈaʊfɡəhˌɛŋt ʊnt ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ , aʊf bəfˈeːl dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˌoːdɔnˈɛl , dɛɾ deːn tˈoːtən dɑːdˈ??ç ˈeːrən vɔltə , ɪn diː kˌatɛdɾˈɑːlə fɔn tˈaraɡˌoːnɑː ɡəbɾˈaxt . 
dˈɔɾt bəfˈɪndən ziː zɪç nɔx . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndə , als ɛɾ bɪs hˈiːɾhɜ ɡəlˈeːzən , rˈɔltə das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf ˌaɪnəs dɛɾ fˌɛnstɜbɾˈɛtɜ : diː tsuːhˈøːrɜ , ɡəzˈɛŋktən blˈɪkəs , ʃvˈiːɡən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , vɑːɾ bˈeːnˈɪnskiː . 
» ɪç bɪn zˈɛlpst ɡˈast ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə ʊnt fˈyɾçtə bˈaɪnɑːə , mɪç ˌaɪnəs ˌyːbɜɡɾˈɪfəs ʃˈʊldɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ɪç fˌɔɾ bərˈuːfənərən das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈaɪfə . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , vˈas mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən mˈɑːk , ɪst ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə . 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ jˈɑːrə fˌɔɾ ˈiːnən , hˈɛɾ fɔn hˈɪɾʃfɛlt , aʊf deːnzˈɛlbən fˈɛldɜn , vˌɛn ˌaʊx aʊf dɛɾ ˌiːnən fˈaɪntlɪçən zˈaɪtə , ɡəkˈɛmpft ; 
ɪç kˈɛnə diː plˈɛtsə , fɔn deːnən ziː ʊns ɡəlˈeːzən : kˈaʊm fɛɾʃvˈʊndənə bˈɪldɜ zɪnt miːɾ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas frˈɔønt , vˈas fˈaɪnt ! 
an ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛlə diː ɡlˈaɪçə ɡəfˈɑːɾ . 
ɪç bˈɪtə , ziː dɑːrˈaʊfhˌɪn als ˌaɪnən miːɾ tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdənən kˈɑmeːrˌɑːdən bəɡɾˈyːsən tsuː dˈyɾfən . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə hˌatə jˈyɾɡɑːs diː iːm tsuːnˈɛçstʃteːəndə rˈaɪnvaɪnflˌaʃə ɛntkˈɔɾkt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ˈanɡəpˌastən rˈaʃhaɪt deːn ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən kˈastalˌiːabˌɛçɜ bɪs an deːn rˈant ɡəfˈylt . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ˈaʊsnˌɑːmeːfˌɛlə , viː ziː pˌaraɡɾˈɑːf zˈiːbən ˌʊnzərəs ʃtˈɑtuːts , ɪç nˈeːmə nˈɪçt ˈanʃtˌant tsuː zˈɑːɡən , ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt foːrˈaʊszˌiːt , ɪst ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ʊnt zoː tɾˈɪŋk ɪç dɛn aʊf das vˈoːl ˌʊnzərəs fɛɾˈeːɾtən ɡˈastəs rˈɪtmaɪstɜs fɔn hˈɪɾʃfɛlt . 
ɛɾ lˈeːbə ! 
fˈiːlə ˈeːrən hˌɑːbən zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl ɡəhˈɔøft , zoː fˈiːlə ˈeːrən viː vˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs blˈiːp iːm bɪs dˌiːzən tˈɑːk fɛɾzˈɑːkt : 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪlbɜbˌɛçɜ dɛɾ kˈastalˌiːɑː ɡətɾˈʊŋkən . 
ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪst dˈɑː . 
ɪç tɾˈɪŋk iːm tsˈuː , ʊnt ɛɾ tˈuːə miːɾ bəʃˈaɪt . 
« 
ʊnt baɪ viːdɜhˈɔltən hˈoːxs kɾˈaɪstə dɛɾ bˈɛçɜ . 
nɑːx hˈʊldɪɡˌʊŋən viː dˌiːzə kˈɔntə ɛs lˈeːvɪn nˈuːɾ nɔx ˈɔpliːɡən , aɪn ʃlˈʊsvɔɾt tsuː fˈɪndən . 
» diː fˈoːɾɡəʃrˌɪtənə ʃtˈʊndə « , zoː bəɡˈan ɛɾ , » mˈeːɾ nɔx das ɡəhˈoːbənə ɡəfˈyːl , das ʊns diːzˈɛlbə ɡəbɾˈaxt hat , dɾˈɪŋən aʊf ˈapbɾˌʊx ʊnt fɛɾtˈɑɡʊŋ . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ . « 
 » jˈɑː , jˈɑː ! « » ˌʊnzrə nˈɛçstə zˈɪtsʊŋ zˌɔl , zoː zɪç kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾhˈeːpt « » nˈaɪn , nˈaɪn ! « , » ˌʊntɜ tsuːrˈykʃtˌɛlʊŋ ˈalɜ bɪs dɑːhˈɪn ˌɛtvɑː ˈaɪnɡˌeːəndən lˈyːriːkˌɑː , d??ç diː tˈɑɡeːbˌʊxblɛtɜ ˌʊnzərəs fɛɾˈeːɾtən ɡˈastəs , dɛs hˈɛɾn fɔn mˈeːɾhaɪmp , diː hˈɔøtə tsuː ˌʊnzɜm bədˈaʊɜn nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːk ɡəlˈaŋən kˈɔntən , ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən . 
ɪç ʃlˈiːsə diː zˈɪtsʊŋ . 
« 
dɑːmˈɪt bɾˈax man aʊf ɪn klˈaɪnərən ʊnt ɡɾˈøːsərən ɡɾˈʊpən . 
diː mˈeːɾtsɑːl hˈiːlt zɪç lˈɪŋks ; 
nˈuːɾ jˈyɾɡɑːs , bˈʊmkə ʊnt hˈanzənɡɾˈɛl ɡˈɪŋən , als ziː diː kˈøːnɪçsʃtɾˌɑsənˌɛkə ɛɾrˈaɪçt hˌatən , nɑːx rˈɛçts hˈɪn aʊf deːn ˈɑlɛksˌandɜplˌats tsˈuː , ʊm ɪn deːn tˈiːfən dɛs mˈʊntʃən vˈaɪnkɛlɜs , nɑːtˈyːɾlɪç diː kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ als tˈɛkst nˈeːmənt , ˌʊntɜ plˌaʊdeːrˈaɪ ʊnt kɾˈiːtiːk deːn ˈɑːbənt tsuː bəʃlˈiːsən . 
dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən vɑːɾ klˈɑːɾ ʊnt zˈɔnɪç ʊnt ɡˈɑːp ˌaʊx deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡəhaɪmrˈɑːts aɪn hˈɛlərəs lˈɪçt , als ɡəvˈøːnlɪç ɪn vˈɪntɜtˌɑːɡən dɑːrˈɪn ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ . 
aɪn ʃtɾˈɑːl fˈiːl bɪs an deːn kˈɔɾp ɪn dɛɾ ˈoːfənˌɛkə , vˌoː das vˈɪntʃpiːl ɪn zˌaɪnəm tsvˈɪʃəntsˌʊstandə fɔn ʃlˈɑːfən ʊnt tsˈɪtɜn lˈɑːk . 
diː pˈɛnduːlə ʃlˈuːk tsˈeːn , ʊnt dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , mɪt dɛɾ pˈyŋktlɪçkˌaɪt , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən plˈats fˌɔɾ deːm aɾbˈaɪtstɪʃə , aʊf deːm ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə an iːn pɛɾzˈøːnlɪç ɡərˈɪçtətə ʃrˈaɪbən ˌʊntɜ ˌaɪnəm bɾˈiːfbɛʃvˌeːrɜ fɔn ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ lˈɑːɡən . 
dɑːnˈeːbən aɪn ˈɛlfənbˌaɪnɜnəs papˈiːɾmɛsɜ mɪt ɡəʃnˈɪtstəm ʃlˈaŋənɡɾˌɪfə . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ tˈɑːk , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dɔx zaɪn » lˈaɪçtəs ɡəvˈœlk « , vˈeːnɪçstəns ɪn deːm ɡəmˈyːtə dɛs ɡəhaɪmrˈɑːts , dɛɾ dɛn ˌaʊx , diː ɡəvˈoːntə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə fɛɾkˈeːrənt , hˈɔøtə zˌaɪnən frˈyːbeːzˌuːx baɪ deːn ɡˈɔltfɪʃçən hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən ʊnt ʃtˈat dˈɛsən zoːfˈɔɾt nɑːx deːm tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɡəɡɾˈɪfən hˌatə . 
ɛɾ flˈoːk ˌyːbɜ diː ʃpˈaltən hˈɪn , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə lˈiːs ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ nˈɪçt lˈɑːs , zˈɔndɜn nˈuːɾ bəmˈyːt vɑːɾ , diː ˈʊnrˌuːə , diː iːn ɛɾfˈyltə , fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , pˈɑpɑː « , klˈaŋ ɛs vˈiːdɜ viː baɪ ˌaɪnəm frˈyːɜ ɡəʃˈɪldɜtən bəzˈuːxə ɪn zˌaɪnəm rˈykən , ʊnt ˈeːə ɛɾ nɔx zɪç vˈɛndən ʊnt deːn ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , vɑːɾ katˈɪnkɑː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ˌaʊx ziː ʃˈiːn bəfˈaŋən , ʊnt iːm ʃˈaɾf nɑːx deːn ˈaʊɡən zˈeːənt , zˈɑːɡtə ziː : » duː hast mɪç rˈuːfən lˈasən , pˈɑpɑː ? « 
» jˈɑː , katˈɪnkɑː , ɪç bˈɪtə dˈɪç , plˈats tsuː nˈeːmən . 
« 
» nˈɪçt zˈoː . 
ˈeːɾst mˈʊst duː mɪç frˈɔøntlɪçɜ ˈanzˌeːən ʊnt nˈɪçt zoː fˈaɪɜlˌɪç , als ˌɔp zɪç ˌaɪnə ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn fˈoːɾbərˌaɪtə . « 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt klˈɔpftə mɪt dɛɾ eːlˈastɪʃən ʃpˈɪtsə dɛs ˈɛlfənbˌaɪnmɛsɜs aʊf zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt vˈantə zɪç dan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm zˈɛsəl ˌaɪnə kˈ??tsə dɾˈeːʊŋ ɡˈɑːp , dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə tsˈuː , ɪn dɛɾ katˈɪnkɑː , deːn rˈykən deːm lˈɪçtə tsˈuː , plˈats ɡənˈɔmən hˌatə . 
ziː zˈɑːs ɪn fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ vˈɪɾkʊŋsfˌɔlən hˈalpʃatən , ʊnt dɛɾ frˈɔødɪɡə ʃtˈɔlts ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ lˈiːs deːn fˈɑːtɜ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə das pˈaɪnlɪçə dɛs moːmˈɛntəs fɛɾɡˈɛsən . 
katˈɪnkɑː zˈɛlpst vɑːɾ zɪç dɛs ˈaɪndɾˌʊks , deːn ziː mˈaxtə , fɔlkˈɔmən bəvˈʊst . 
ziː tɾˈuːk iːɾ hˈɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːn fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən nˈɛtsə , ˌɑːbɜ diːs nˈɛts hˌatə zɪç hˈalp ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ kˈastanˌiːnbɾaʊnən lˈɔkən fˈiːl aʊf deːn kɾˈɑːɡən ˌaɪnəs vˈaɪtən , dˈoːmiːnˌoːaɾtˌɪɡən mˈɔɾɡənklˌaɪdəs . 
ˌiːrə fˈyːsə , lˈaɪçt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʃtˈɛktən ɪn klˈaɪnən zˈafiːˌanʃuːən , ʊnt ʃnˈɛl diː fˈoːɾtˌaɪlə bərˈɛçnənt , diː dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs zˈaɪ nˈeːm ʃpˈiːlən mɪt deːm ˈɛlfənbˌaɪnmɛsɜ tsˈoːk , nˈɑːm ziː ˈiːrɜzˌaɪts diː klˈaɪnə , nˌeːbən deːn ɡˈɔltfɪʃçən lˈiːɡəndə nɛtskˈɛlə tsuːɾ hˈant , ʊm dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈiːlən . 
» ɪç hɑːbə dɪç bˈɪtən lˈasən , katˈɪnkɑː , ʊm aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən an dɪç tsuː rˈɪçtən , frˈɑːɡən , diː mɪç zaɪt vˈɔxən bəʃˈɛftɪɡən . 
dɛɾ bɾˈiːf tˈantə ˈɑməlˌiːs hat miːɾ diːzˈɛlbən aʊfs nˈɔøə nˈɑːeːɡˌɛleːkt , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɡlˈaɪç nɑːx dˌaɪnɜ rˈykeːɾ mɪt diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈʊnrˌuːə dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə mɪç dɑːrˈan ɡəhˈɪndɜt hˌɛtə . 
« 
» diː ɡˈuːtə tˈantə « , zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː . 
» ziː dˈɛŋkt mˈeːɾ an maɪn ɡlˈyk als ɪç zˈɛlpst . 
ɪç zˌɔltə iːɾ dˈaŋkbɑːrɜ dɑːfˈyːɾ zaɪn , als ɪç ɛs bɪn . « 
» ɪç vɔltə , duː kˈœntəst ɛs . 
diː vˈynʃə , diː ziː hˈeːkt , zɪnt ˌaʊx diː mˈaɪnən . 
ʊnt ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ ʃˈiːn miːɾ zoː nˈɑːə . 
ˌɑːbɜ duː zˈɛlpst hast ˈaləs vˈiːdɜ ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt . 
das ɪç ɛs bəkˈɛnə , tsuː mˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs . 
viː ʃtˈeːst duː tsuː lˈeːvɪn ? 
« 
» ɡˈuːt . « 
» diːs ɡˈuːt das ˌaɪnə ɡˈantsə ˈantvɔɾt tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə . 
« 
» nˈuːn , zoː vɪl ɪç diːɾ ˈʊnʊmvˌʊndən diː ɡˈantsə ɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə lˈeːvɪn lˈiːp , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt . 
ˈaləs an iːm ɪst fˌantazˈiː ; 
ɛɾ tɾˈɔømt mˈeːɾ , als ɛɾ hˈandəlt . 
diːs mˈɑːk als aɪn ɡɾˈʊnt ɡˈɛltən . 
ˌɑːbɜ bədˈaɾf ɛs dɛn dɛɾ ɡɾˈyndə ? 
diː tˈantə , diː zˈɔnst zoː klˈuːk ɪst , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː ɛsɪst , fɛɾɡˈɪst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , viː vˈeːnɪç das vɑːrˈʊm ɪn ˌʊnzərən nˈaɪɡʊŋən bədˈɔøtət . 
ziː vɪl maɪn ɡlˈyk , ˌɑːbɜ ziː vɪl ɛs aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt , ʊnt vˈas miːɾ zˈaxə dɛs hˈɛɾtsəns ɪst , ɪst iːɾ nˈuːɾ zˈaxə dɛs hˈaʊzəs . 
ɪç fˈyːlə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡətɾˈiːbən , ˌaɪnɜ ɡˈuːzɛʃən hˈoːf ʊnt hˈaʊspoːliːtˌiːk tsuːlˈiːbə aɪn fɛɾlˈœbnɪs ˈaɪntsˌuːɡeːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn bˈyndnɪs tsuː ʃlˈiːsən . 
das zɪnt rˈaɪnsbɛɾɡɜ rˌeːmiːnɪstsˈɛntsən , diː fyːɾ tˈantə ˌɑməlˈiː zˈeːɾ fˈiːl , fyːɾ mɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç bədˈɔøtən . 
ziː bəhˈandəlt ˈaləs viː diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈaɪɜ reːɡˈiːrəndɜ hˈɔøzɜ ; 
das mˈɑːk ʃmˈaɪçəlhˌaft zaɪn ; 
ˌɑːbɜ lˈeːvɪn ɪst kˈaɪn pɾˈɪnts , ʊnt ɪç bɪn kˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
« 
» duː fɛɾɡˈɪst nˈuːɾ ˈaɪns : 
lˈeːvɪn lˈiːpt dˈɪç . 
« 
katˈɪnkɑː klˈɔpftə , vˌɛːrənt ziː deːn lˈɪŋkən fˈuːs hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃaʊkəltə , mɪt dɛɾ nɛtskˈɛlə lˈaɪçt aʊf deːn rˈant dɛs basˈiːns ; 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» lˈeːvɪn lˈiːpt dˈɪç , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt lˈaŋə , das duː dˌiːzə lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜtəst ˌoːdɜ dɔx tsuː ɛɾvˈiːdɜn ʃˈiːnst . 
ˈeːɾst diː lˈɛtstən mˈoːnɑːtə hˌɑːbən ˈaləs ɡəˈɛndɜt ʊnt duː ʃpɾˈɪkst nˈuːn ʃpˈœtɪʃ fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈaɪɜ reːɡˈiːrəndɜ hˈɔøzɜ. 
ɪç ʃˈɛtsə deːn ɡɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə , diː iːn ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs fˈyːɾtə . 
hat zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾklˈɛɾt ? 
« 
» nˈaɪn . « 
» ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ dɪç lˈiːpt ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt duː ? « 
ɛs kˌɑːm katˈɪnkɑː ɡəlˈeːɡən , das das vˈɪntʃpiːl , das zˈeːɾ bˈalt nɑːx ˌiːrəm ˈaɪntɾˌeːtən zˌaɪnən kˈɔɾp fɛɾlˈasən ʊnt tsuːɾ ɛmpfˈaŋnɑːmə fɔn lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt tsˈʊkɜbɾˌœkəlçən zɪç baɪ iːɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , ɪntsvˈɪʃən ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs lˈiːf jˈɛtst , vˌaɪl diː bɾˈœkəlçən nɑːx viː fˌɔɾ ˈaʊsblˌiːbən , tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ ˈeːtɑːɡərə , ɪn dɛɾ zɪç diː tsˈʊkɜdˌoːzə bəfˈant , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt bəɡlˈaɪtətə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ d??ç bəʃtˈɛndɪɡəs klˈɪŋəln ʊnt bˈɛlən . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ɛmpfˈant diːs ɛɾzˈɪçtlɪç als ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ , ʊnt katˈɪnkɑː , jˈeːdə zˌaɪnɜ mˈiːnən fɛɾfˈɔlɡənt , bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm ˌaɪnə pˈaʊzə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç dɛshˈalp fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːl , hˈɔltə diː dˈoːzə hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˌaɪnəs dɛɾ tsˈʊkɜʃtˌykə tsɛɾbˈaɪsənt ʊnt tsɛɾbɾˈɛçənt , vˈaɾf ziː deːm vˈɪntʃpiːl , das zɪç zoːfˈɔɾt bərˈuːɪçtə , diː kɾˈyːməl tsˈuː . 
dan tˈaʊxtə ziː deːn tsˈɪpfəl ˌiːrəs tˈaʃəntˌʊxs ɪn das basˈiːn , bənˈɛtstə ˌiːrə fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt zˈɑːɡtə : 
» dˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , pˈɑpɑː , jˈɑː , ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈɑːfən ɡˈɛɾn . 
« 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt lˈɛçəltə . 
» das vˌɪɾt deːm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ɡənˈyːɡən , katˈɪnkɑː . 
vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das ɛɾ dɪç lˈiːpt , zoː vˌɪɾst duː diːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən mˈysən , ˌɔp duː zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɛɾvˈiːdɜn kˌanst . « 
» ɪç kˌan ɛs . « 
» ʊnt duː vˌɪɾst ɛs ? « 
ziː ʃvˈiːk ; 
man hˈœɾtə deːn pˈɛndəlʃlˌɑːk dɛɾ ˈuːɾ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt : 
» duː hast miːɾ ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , katˈɪnkɑː , ˌaʊx d??ç daɪn ʃvˈaɪɡən . 
ɪç ɛɾzˈeːə aɪns dɑːrˈaʊs , ˈaɪns , aʊf das ɪç ɡəvˈɪçt lˈeːɡə , das duː , ʃtˈat ˈaɪnfˌax deːm tsˈuːɡə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː fˈɔlɡən , rˈyksɪçt nˈɪmst aʊf das , vˈas maɪn vˈʊnʃ ɪst . « 
katˈɪnkɑː vɔltə ˈantvɔɾtən , dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔltə : 
» aʊf das , vˈas maɪn vˈʊnʃ ɪst « , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ vˈʊnʃ ɪst ˈʊnbəˌʊɡzɑːm ʊnt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç , ʊnt ɪç kˌan iːn dˌaɪnən vˈynʃən nˈɪçt ˌʊntɜˈɔɾdnən . 
ɛs fɛɾbˈiːtət zɪç . 
hˈøːrə mɪç . 
diː tˈantə vˈynʃt diː paɾtˈiː mɪt lˈeːvɪn ; 
ɪç vˈynʃə ziː ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəʃtˈeːə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
voːrˈaʊf ɪç bəʃtˈeːə , das ɪst alˈaɪn diː nˌɪçtaɪrˈɑːt mɪt bˈeːnˈɪnskiː . 
ziː dˈaɾf nˈɪçt zaɪn , zˈoːzeːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf pɛɾzˈøːnlɪç mˌaɪnə zympˈatɪən hat . 
diː lˈɑdalˌɪnskɪs zɪnt ˌaʊs pˈoːlən hɛrˈaʊs , ʊnt ziː kˌœnən nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
ɪç hɑːbə diː bɾˈykən ˈapɡəbɾˌɔxən . 
ˌɔp das ɡəʃˈeːənə das alˈaɪn rˈɪçtɪɡə vɑːɾ , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəfrˈɑːɡən ; 
ɛs ɡənˈyːkt , das ɛs ɡəʃˈeːən ɪst . « 
» ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɛɾts , pˈɑpɑː « , nˈɑːm jˌɛtst katˈɪnkɑː das vˈɔɾt , » das ɪç fɔn pɾˈɪnts ʊnt pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈaɪɜ reːɡˈiːrəndɜ hˈɔøzɜ ʃpɾˈɑːx . 
ɛs hat dɪç fɛɾdɾˈɔsən , ʊnt ɪç bədˈaʊrə ɛs . 
ˌɑːbɜ hˈat ɪç nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː duː dɪç ˈaʊsdɾˌykst , hat pɛɾzˈøːnlɪç dˌaɪnə zympˈatɪən ; 
ɛɾ ɪst rˈaɪç , ˈanɡəzˌeːən , ˈeːrənhˌaft , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ʊnt karˈaktərə ʃtˈɪmən tsuːaɪnˈandɜ . 
ʊnt dɔx ɪst ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , vˌaɪl ɛs , fɛɾɡˈiːp miːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk , ɪn dˌaɪnə dˌɪploːmatˈiː nˈɪçt pˈast . 
dɛɾ ɡˈyːtɪçstə dɛɾ fˈɛːtɜ , ˈɪmɜ bərˈaɪt , miːɾ jˈeːdən klˈaɪnstən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən , fɛɾzˈɑːkt miːɾ deːn ɡɾˈœstən , vˌaɪl ɛs iːm zˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən plˈɛːnə ʃtˈœɾt , vˌaɪl ɛs iːn kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt . 
« 
» ɪç lˈasə das vˈɔɾt ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə . 
diː fˈ??çt fˌɔɾ kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrʊŋ ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ klˈaɪnlɪç ʊnt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət , ziː kˌan ˌaʊx bərˈɛçtɪçt ʊnt ˌɛksɪstˈɛntsfrɑːɡə zaɪn . 
ziː ɪst ɛs fyːɾ mɪç . 
ɛs hˈandəlt zɪç nˈɪçt ʊm ˈaɪnbˌɪldʊŋən ˌoːdɜ ˌaɪnən lˈaʊnənhˌaftən ˈaɪnfˌal ; 
ˈal diːs bərˈyːɾt mˌaɪnə ˈeːrə mˈeːɾ , als duː ɡlˈaʊpst . 
aɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən mɪç hat nˈiː ɡəʃvˈiːɡən , ˌaʊx nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ˌyːbɜtɾˈɪt . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , vˌoː duː nɑːx pˈoːlən tsuːrˈykkˌeːɾst , mɪt mˌaɪnɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən pɾˈɔøsənfˌaɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs zɪnt , ɡˈeːbə ɪç deːm fɛɾdˈaxtə nˈɑːrʊŋ , ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɛlʊŋ , diː mɪç ˈaɪnblˌɪk ɪn zoː mˈançəs ɡəvˈɪnən lˈiːs , nˈuːɾ aɪn ˈaʊfhˌɔɾçɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ɪç viːdɜhˈoːlə dˈiːɾ , vˈas duː zˈɛlbɜ vˈaɪst , nˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt ɪst diː ɡəzˈɛlʃaft deːm fɛɾtɾˈaʊən ɡəfˈɔlkt , das miːɾ dɛɾ hˈoːf ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə , ʊnt bˈyːsə ɪç dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn , zˈeːə ɪç ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɛɾʃˈytɜt , zoː ʃvˈɪndət miːɾ dɛɾ bˈalkən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən fˈɔɾt , dɛɾ nɑːx deːm ʃˈɪfbɾʊx mˌaɪnəs lˈeːbəns mɪç nɔx tɾˈɛːkt . 
lˈɛçlə , vˈeːɾ mˈɑːk . 
ɪç bədˈaɾf dɛɾ ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ pɾˈɪntsən ; 
vˌɪɾt miːɾ dˌiːzə ɡˈʊnst ɡənˈɔmən , zoː bɪn ɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə hˈaɪmatlˌoːs . 
ʊnt dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɪkt maɪn hˈɛɾts . 
nˈɛnə das poːlˈiːtɪʃ ˌoːdɜ nˈɛn ɛs fˈ??çt fˌɔɾ kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrʊŋ . 
vˈas ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ɛsɪst zˈaxə mˌaɪnəs lˈeːbəns , nˈɪçt mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
« 
katˈɪnkɑː ʃrˈɪt aʊf deːn fˈɑːtɜ tsˈuː , iːm diː ʃtˈɪɾn kˈysənt , vˌɛːrənt ziː ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » lˈɑːs mɪç diːɾ viːdɜhˈoːlən , ɛsɪst nɔx kˈaɪn vˈɔɾt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ɡəfˈalən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾmˈaɪdət , dˈɛn ʊm iːn ˌaʊx fˌɔɾ diːɾ tsuː fɛɾklˈɑːɡən ɛɾ hat viː duː diː ˈʊntˌuːɡənt , poːlˈiːtɪʃ tsuː zaɪn . 
zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , tɾˈɛːkt ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , vˈiːdɜ ɪn diː pˈɔlnɪʃə ˈaɾmeː dɛs kˈaɪzɜs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ɡərˈɑːdə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaɪnt ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɪt tsuː fˈɔɾdɜn . 
vˈas ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈɔmən mˈøːɡə , ˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç : dɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈeːdɜ mɪt vˈynʃən nɔx bˈɪtən tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
ɪç vˌɛɾdə ʃvˈaɪɡən , ʊnt nˈɪçts zˌɔl d??ç mɪç ɡəʃˈeːən , das dˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ nɑːx ˈoːbən hˈɪn ɡəfˈɛːɾdən ˌoːdɜ dˌaɪnə tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuː dˌiːzəm lˈandə nˈɔøən fɛɾdˈɛçtɪɡˌʊŋən ˈaʊszˌɛtsən kˈœntə . 
« 
deːm ɡəhaɪmrˈɑːt ɛntɡˈɪŋ nˈɪçt , das diː vˈɔɾtə kˈatɪnkˌɑːs , tɾˈɔts ˌaɪnəs ʃˈaɪnbɑːrən ˈaɪnɡˌeːəns aʊf zˌaɪnə vˈynʃə , mɪt bəzˈɔndərɜ fˈoːɾzˌɪçt ɡəvˈɛːlt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , das ɛs tsuː nˈɪçts fˈyːrən vˈyɾdə , zɪç mˈɪndɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ tsuːzˈɑːɡən fɛɾzˈɪçɜn tsuː vɔlən . 
zoː lˈiːs ɛɾ ɛs zɪç an deːm hˈalbən ɛɾfˈɔlɡə ɡənˈyːɡən ʊnt bɾˈax diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈap . 
» ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ , » duː ʃrˈiːbəst ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə an diː tˈantə . 
ʃtˈøːrə iːɾ ˌiːrə plˈɛːnə nˈɪçt . 
ˌaʊx ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən nˈɪçt . 
diː tˈɑːɡə vˈɛksəln ʊnt viːɾ mɪt ˈiːnən . 
das vˈandəlbˌɑːɾstə ˌɑːbɜ zɪnt frˈaʊənhɜtsən . 
vˈas diːɾ hˈɔøtə nˈɪçts ɪst , kˌan diːɾ mˈɔɾɡən ˈɛtvɑːs zaɪn . 
bɾˈɪç nˈɪçt ˈap ; 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ kˈaɪnə nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː hˈalphaɪtən dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː duː , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , vˈoːl tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈeːst . « 
» ɪç vˌɛɾdə ʃrˈaɪbən . 
ʊnt duː mˈɑːkst diː tsˈaɪlən lˈeːzən , pˈɑpɑː . « 
» ɪç fɛɾtɾˈaʊə dˌaɪnəm vˈɔɾt ʊnt dˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt . 
ʊnt nˈuːn hˈaltə dɪç bərˈaɪt . 
ɪç hɑːbə deːn vˈɑːɡən ʊm tsvˈœlf bəʃtˈɛlt . 
dɛɾ ˈaltə vˈyːlɪç ɪst ˈɪmɜ aɪn pˌyŋktlɪçkˌaɪtspeːdˈant , dˈɔpəlt baɪ zˌaɪnən mˌɑtiːnˈeːən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə nˈɔøə tsˈɛltɜʃə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn hˈøːrən ; 
rˈʊŋənhˌɑːɡən bəɡlˈaɪtət . 
« 
dɑːmˈɪt tɾˈɛntən ziː zɪç . 
ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das ɪn deːm bəkˈantənʊnt frˈɔøndɛskɾˌaɪzə lˈeːvɪns ʊnt dɛɾ lˈɑdalˌɪnskɪs ˈɛtvɑːs bərˈɪçtənsvˌeːɾtəs fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
ʊnt vˈas fɔn dˌiːzəm kɾˈaɪzə ɡˈalt , ɡˈalt fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˌatə zɪç diː d??ç diː nˈaxrɪçt fɔn ɡˌeːnərˈɑːl jˈɔɾks kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfənə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ lˈɛŋst vˈiːdɜ ɡəlˈeːkt ʊnt vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən , ˌɑːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ ɛɾhˈeːbəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm ˈanbɾˌɛçən ˌaɪnɜ nˈɔøən tsˈaɪt ɡəvˈɪçən . 
viː ɡəvˈaltɪɡə kˈɛmpfə ɛs nɔx bədˈyɾfən vˈyɾdə , ʊm dˌiːzə hɛrˈaʊftsuːfˌyːrən , das ˈɑːntən diː vˈeːnɪçstən ; 
diː mˈeːɾtsɑːl lˈeːptə dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˌiːnən dɛɾ zˈiːk als aɪn rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːnɪʃən nˈiːdɜlˌɑːɡən viː fɔn zˈɛlbɜ tsuːfˈalən vˈyɾdə , ʊnt zˈɛlpst diː fˈiːlən ˈɪmɜ nˈɔø viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das dɛɾ kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnəm bˈyndnɪs mɪt frˈaŋkɾaɪç ˈaʊstsuːhˌarən , deːn ɡˌeːnərˈɑːl jˈɔɾk ˈɑːbɜ , dɛɾ diːs bˈyndnɪs ɡəfˈɛːɾdət hɑːbə , fˌɔɾ aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt tsuː ʃtˈɛlən ɡədˈɛŋkə , kˈɔntən an dˌiːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt nˈɪçts ˈɛndɜn . 
man zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈalən aɪn ˈaʊfɡətsvˌʊŋənəs ʃpˈiːl ʊnt ɡˌants ɪm ˈaɪnklˌaŋ mɪt deːn vˈɔɾtən , diː pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɪçtə zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt hˌatə , ˌaɪnə blˈoːsə mˈaskə , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs fˈɔlks , viː zoː ˈɔft , vɑːɾ deːn ɛntʃlˈysən zˌaɪnɜ mˈaxtɑːbɜ vˈaɪt fˈoːɾɡəˌaɪlt . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl fɛɾlˈiːfən diː tˈɑːɡə . 
diː ʃtˈɪlə dɛɾ tsvˈaɪtən jˈɑnuːˌaɾvɔxə vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnə kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
jˈyɾɡɑːs , baɪ deːm ziː ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , hˌatə zɪç ɪn deːn frˈyːstʊndən dɛs dɑːtsˈuː fˈɛstɡəzˌɛtstən tˈɑːɡəs dɛɾ mˈyːə ˌʊntɜtsˈoːɡən , baɪ deːn frˈɔøndən fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən ʊnt deːn ˈaʊsfˌal dɛɾ zˈɪtsʊŋ ˈantsuːkˌyndɪɡən , tsˈuːɡlaɪç bˈɪtənt , ˌaɪnə aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːk lˈaʊtəndə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˌaɪnɜ » ˌɛkstɾaˌɔɾdiːnˈɛːrən zɛsjˈoːn « ˌaktsɛptˈiːrən tsuː vɔlən . 
dˌiːzə vɑːɾ aʊf ˌaɪnən ˈɛŋərən tsˈɪɾkəl bərˈɛçnət ʊnt zˌɔltə diː fˈɔɾm ˌaɪnəs dˈeːjɔønɜs ˈaneːmən . 
dɛɾ ˈandərə tˈɑːk vɑːɾ nˈuːn dˈɑː , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt diː fˈɛstɡəzˌɛtstə ʃtˈʊndə . 
lˈeːvɪn hˌatə zˈɪçs aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː zoː bəkvˈeːm ɡəmˈaxt , viː ɛs dɛɾ bˈaʊ dɛszˈɛlbən tsuːlˈiːs , ʊnt blˈɛtɜtə ɪn hˈɛɾdɜs » fˈœlkɜstˌɪmən « , ˌaɪnəm bˈuːxə , das iːm bəzˈɔndɜs tˈɔøɜ vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk kˈatɪnkˌɑːs ʊnt hˌatə zˈɛlpst dɑːdˈ??ç nˈɪçts an zˌaɪnəm vˈɛɾtə fɛɾlˈoːrən , das ɛs iːm fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡəbərˈiːn , diː nˈuːɾ zˈɪn fyːɾ das patˈeːtɪʃə ʊnt kˈoːmɪʃə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ das nˈaɪvə hˌatə , mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ʃpˈɔt ˌyːbɜrˈaɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɑːs ˈeːbən diː ʃtˈɛlə : 
zoː ɡˈeːts , vˌɛn aɪn mˈaɪdəl tsvˈaɪ knˈɑːbən liːphˈɑːt , 
tˈuːt vˈʊndɜzəltən ɡˈuːt , 
das hˌɑːbən viːɾ bˈaɪt ɛɾfˈɑːrən , 
vˈas fˈalʃə lˈiːbə tˈuːt 
als frˈaʊ hˈuːlən mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ fɔn dɛɾ pˈɔst hˈeːɾ ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs vɑːrən tsˈaɪlən fɔn rˈeːnatəns hˈant , tɾˈuːɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn kˈystɾɪnɜ , zˈɔndɜn deːn zˈeːloːvɜ ʃtˈɛmpəl , voːrˈaʊs ɛɾ ɛɾzˈɑː , das iːn aɪn ˈɛkspɾɛsɜ bˈoːtə bəhˈuːfs rˈaʃərɜ bəfˈœɾdərˌʊŋ kvˈeːɾ d??ç das bɾˈʊx ɡətɾˈɑːɡən hˌɑːbən mˈʊstə . 
diːs fˈiːl iːm ˈaʊf , ˈeːbənzˌoː diː lˈɛŋə dɛs bɾˈiːfəs , als ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːə das zˈiːɡəl ɛɾbɾˈɔxən hˌatə . 
dɛn ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪ ɛkstɾˈeːmən paɾtˈaɪən , deːnən ˈalə bɾˈiːfʃraɪbəndən dˈɑːmən tsˈuːɡeːˌøːrən , tsˈɛːltə reːnˈɑːtə fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ paɾtˈaɪ dɛɾ ˈɔøsɜstən kˈ??tsʃraɪbɜ . 
vˈas bədˈɔøtətə dˌiːzə ˈaʊsnˌɑːmə ? 
lˈeːvɪn lˈɑːs : 
» hˈoːənvˈɪɛtts , dˈiːnstɑːk , deːn tsvˈœlf. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn 
lˈiːbɜ lˈeːvɪn ! 
pˈɑpɑː , dɛɾ diːɾ ʃrˈaɪbən vɔltə , vˌɪɾt ˈeːbən ˈapɡərˌuːfən ; 
ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ɪst dˈɑː , ʊm ɡəʃˈɛftlɪçəs mɪt iːm tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən . 
zoː fˈɛlt miːɾ ɛs tsˈuː , diːɾ ˌyːbɜ ˌʊnzrə lˈɛtstən ɛɾlˈeːpnɪsə tsuː bərˈɪçtən . 
ʃvˈeːrə ʃtˈʊndən lˈiːɡən hˈɪntɜ ˈʊns . 
viːɾ hˌatən dˌiːzə nˈaxt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ : dɛɾ ˈaltə zˈɑːlanbˌaʊ ɪst nˈiːdɜɡˌɛbɾant . 
duː vˌɪɾst nˈɛːərəs vˈɪsən vɔlən ; 
zoː lˈɑːs mɪç dɛn ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs vɑːɾ kˈaʊm tsvˈœlf , als aɪn lˈɛɾm mɪç vˈɛktə . 
ɪç rˈɪçtətə mɪç aʊf ʊnt zˈɑː , das diː ʃˈaɪbən ɡlˈyːtən , als fˈiːlə das ˈɑːbəndɾˌoːt hɪnˈaɪn . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt lˈiːf an das fˈɛnstɜ ; 
dɛɾ hˈoːf vɑːɾ nɔx lˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːlanbˌaʊs ʃlˈuːk ˌaɪnə flˈamə ˈaʊf , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt , deːn rˈykən miːɾ tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ʃtˈant ˌʊnzɜ ˈaltɜ pˈaxalˌiː ʊnt blˈiːs aʊf zˌaɪnəm kˈuːɔɾn ɪn diː dˈɔɾfɡasə hɪnˈaɪn , ɪn tˈøːnən , diː miːɾ nɔx jˌɛtst ɪm ˈoːrə klˈɪŋən . 
mɪç vˈandəltə ˌaɪnə ˈoːnmaxt ˈan , ʊnt fɔn deːn nˈɛçstə miːnˈuːtən vˈaɪs ɪç nˈɪçts . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˈɑːs ɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn mˌaɪnəm bˈɛt , ʊnt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt malˈiːnə vɑːrən ʊm mɪç hˈeːɾ , bˈaɪdə tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ziː pˈaktən ˈɪmɜ nˈɔøə kˈɪsən ɪn mˌaɪnən rˈykən , malˈiːnə hˌatə rˈiːksalts ɡəbɾˈaxt , ʊnt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ bətˈeːtə , vˌɛːrənt iːɾ diː lˈɪpən flˈoːɡən : 
hˈɛɾ ɡˈɔt tsˈeːbaˌɔt , ʃtˈeː ʊns baɪ ɪn ˈʊnsrɜ nˈoːt!
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , ˌɑːbɜ ˈalə ˈaŋst vɑːɾ plˈœtslɪç fɔn miːɾ ˈapɡəfˌalən , viː vˌɛn diː hˈɪnʃvɪndəndə ˈoːnmaxt deːn ʃrˈɛkən mɪt fˈɔɾtɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ɪç fɛɾlˈaŋtə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , klˈaɪdətə mɪç rˈaʃ ˈan , ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə nˈɪçts ˈandərəs tsuːɾ hˈant vɑːɾ , zˈɛtstə ɪç diː pˈɔlnɪʃə mˈytsə ˈaʊf , diː katˈɪnkɑː hˈiːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈʊntɜ . 
das fˈɔøɜ hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə rˈaʃə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt ʊnt nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ nˈɪçts dɑː tsʊm lˈœʃən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm , das ɪç aʊf deːn hˈoːf ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , als ˌaʊx ʃˌoːn fɔn dɛɾ dˈɔɾfɡasə hˈeːɾ aɪn rˈasəln hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ˌʊnzrə hˈoːənvˈɪɛttsɜ ʃpɾˈɪtsə d??ç das tˈoːɾ ; 
kɾˈɪst ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː hˌatən zɪç an diː dˈaɪksəl ɡəʃpˈant , ʊnt hˈanə bˈoːɡuːn , mɪt zˌaɪnəm ʃtˈʊmpfaɾm ɡˌeːɡən deːn vˈasɜkˌastən ɡəlˈeːnt , hˈalf d??ç ʃˈiːbən nˈɑːx . 
hˈaɾt an deːm ʃtˈaɪndam , ˌɑːbɜ jˈɛnzaɪts nɑːx deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə hˈɪn , fˈuːrən ziː ˈaʊf . 
pˈɑpɑː hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ mˈanʃaftən an deːn tsˈiːbɾʊnən ʊnt an diː klˈaɪnə hˈɔfpʊmpə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt nˈuːn ɪn dˈɔpəltɜ rˈaɪə vˌ??dən diː ˈaɪmɜ tsˈuːɡeːrˌaɪçt . 
ˈaləs vɑːɾ ˈaɪfɜ ʊnt lˈeːbən , ʊnt ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl ɪn diː flˈamə . 
ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə lˈaɪtˌeːtə ˈaləs . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˈɪnmɪtən dˌiːzəs ɡɾˈaʊzəs ʃlˈuːk miːɾ das hˈɛɾts viː fˌɔɾ frˈɔødə hˈøːɜ . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ˌaʊx ! 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzɜ miːnˈuːtən nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
diː nˈaxt hˈɛl viː dɛɾ tˈɑːk , ˈalə ɡəzˈɪçtɜ fɔm ɡlˈants bəʃˈiːnən , kˈɔmandˌoːvɔɾtə ʊnt dˈatsvɪʃən jˈɛtst , fɔm tˈ??mə hˈeːɾ , ɪn lˈaŋən , ˈapɡəmˌɛsənən pˈaʊzən das ʃtˈyɾmən dɛɾ ɡlˈɔkə . 
dɛɾ ˈaltə kˈuːbalkə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaxtsɪç , vɑːɾ zˈɛlpst hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊm ɪn das ɡˈantsə bɾˈʊx hɪnˈaɪntsuːrˌuːfən : 
fˈɔøɜ , fˈɔøɜ!ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈœɾtən viːɾ , fɔn deːn nˈɛçstən dˈœɾfɜn hˈeːɾ , diː ˈantvɔɾt ˌiːrɜ ɡlˈɔkən dɑːrˈaʊf . 
das ɪst diː hˈoːəntsˈiːzaɾʃə , zˈɑːɡtə jˈeːtsə , dɛɾ klˈapɛɾnt fˌɔɾ frˈɔst nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈiːl ˌaʊx diː mˈanʃnoːvɜ ˈaɪn . 
ɪç ɛɾkˈantə ziː zˈɛlpst an ˌiːrəm tˈiːfən tˈoːn . 
ˈɪmɜ rˈaʃɜ ɡˈɪŋən nˈuːn diː ˈaɪmɜ , dɑː jˈeːdɜ vˈʊstə , das diː hˈɪlfə fɔn deːn nˈaxbarˌɔɾtən hˈeːɾ jˌɛtst jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən mˈysə . 
ʊnt ziː kˌɑːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
diː hˈoːəntsˈiːzaɾʃə vɑːɾ vˈiːdɜ diː ˈeːɾstə ; 
ɪm kˌarɪˈeːrə mɪt tsvˈaɪ fɔn dɛs ɡɾˈɑːfən pfˈeːɾdən kˌɑːm ziː deːn fˈɔɾstakɜvˌeːk hɛrˈʊntɜ , ʊnt viːɾ hˈœɾtən ziː ʃˈoːn , als ziː baɪ mˈiːklaɪs ʊm diː ˈɛkə bˈoːk . 
ɛs ʃˈytɜtə viː aɪn dˈɔnɜ . 
mɪt lˈaʊtəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ vˌ??dən ziː bəɡɾˈyst , ʊnt kˈymeːrˌɪts , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈɪçt ˈeːbən ˈeːɾst lˈɔsɡeːvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌyːbɜnˈɑːm das kɔmˈandoː . 
aʊf deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə , ˌɑːbɜ dɔx zˈoː , das diː ɪn frˈɔnt ʃtˈeːəndən ʃpɾˈɪtsən ˈʊnbəhˌɛlɪçt blˈiːbən , hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən das hˈalbə dˈɔɾf fɛɾzˈaməlt . 
ɪn fˈɔɾdɜstɜ rˈaɪə ʃtˈandən zˈaɪdəntˌɔpf ʊnt marˈiː ; 
ɛɾ , ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən ʃvˈaɾtsən tˈʊxmytsə mɪt deːm vˈaɪt fˈoːɾʃtˌeːəndən ʃˈɪɾm , das ɛs ˈaʊszˌɑː , als ˌɔb ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn fˈɔøɜʃˌaɪn ʃˈytsən vˈɔlə ; 
ziː , an zˌaɪnən ˈaɾm ɡəlˈeːnt ʊnt viː ɪç d??ç das ˈaʊfrˌeːɡəndə ʃˈaʊʃpiːl ɡˌants hˈɪnɡənˌɔmən . 
vˈiːdɜ ˌyːbɜrˈaʃtə ziː mɪç d??ç ˌiːrə bəzˈɔndərə ʃˈœnhaɪt . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃmˈɑːlɜ ʊnt lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ˌaʊs deːm rˈoːtʊnt ʃvˌaɾtskarˈiːɾtən ʃˈɔtɪʃən tˈʊx hɛrˈaʊs , das ziː nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnɜ kˈɑpuːtsə ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən hˌatə , lˈɔøçtətən ˌiːrə ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən zˈɛlbɜ viː fˈɔøɜ . 
diː ˈaɪmɜkˌɛtə ɡˈɪŋ , dɛɾ ʃtɾˈɑːl fˈiːl ɪn diː flˈamə , ˌɑːbɜ bˈalt mˈʊstən viːɾ ʊns ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , deːn zˈɑːlanbˌaʊ ˌaʊx nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə tsuː rˈɛtən , ʊnt zoː ɡˈɑːp pˈɑpɑː ˈɔɾdɾə , deːn vˈasɜʃtɾˌɑːl nˈuːɾ nɔx aʊf dˈax ʊnt ɡˈiːbəl dɛs vˈoːnhaʊzəs tsuː rˈɪçtən , ʊm vˈeːnɪçstəns das ˌyːbɜɡɾˈaɪfən dɛs fˈɔøɜs tsuː hˈɪndɜn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das ʃˈiːn nˈɪçt ɡəlˈɪŋən tsuː zˌɔlən ; 
das vˌaɪnspalˈiːɾ fˈɪŋ bərˈaɪts ˈan , an mˈeːrərən ʃtˈɛlən tsuː bɾˈɛnən , ʊnt das am hˈaʊzə nˈiːdɜfˌyːrəndə ɡˈɔsənrˌoːɾ , als ˈoːbən das tsˈɪŋk ɡəʃmˈɔltsən , lˈœstə zɪç ˌaʊs dɛɾ dˈaxrɪnə ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf deːn hˈoːf . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn hˈɔpənmˌɑriːkən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː aʊf das fˈɔøɜ . 
ziː kˌɑːm nˈɪçt fɔn hˈaʊzə , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ziː bɪs dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
als hˈanə bˈoːɡuːn dɛɾ ˈaltən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃˈytəltə ɛɾ zˌaɪnən lˈɪŋkən jˈakənˌɛɾməl viː ɪm tɾˈiːʊmf ʊnt rˈiːf : dɑː ˈiːs hˈɔpənmˌɑriːkən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf : dˈeː mˈøːt ˈeːt bəʃpɾˈeːkən.pˈɑpɑː vˈʊstə vˈoːl , das diː lˈɔøtə , diː zoː fˈiːləs fɔn iːɾ vˈɪsən , iːɾ ˌaʊx nˈaxzɑːɡən , das ziː fˈɔøɜ bəʃpɾˈɛçən kˈœnə ; 
ɛs vˈiːdɜstˌant iːm ˈɑːbɜ , zɪç an ˌiːrə tˈɔøfəlskˌyːnstə , an diː ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊpt ˌoːdɜ diː iːm tsuːvˈiːdɜ zɪnt , viː hˈɪlfəbˌɪtənt tsuː vˈɛndən . 
zˈaɪdəntˌɔpf , dɛɾ vˈoːl zˈeːən mˈɔxtə , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , tɾˈɑːt an iːn hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : vˈeːɾ ɡˈɔt ɪm hˈɛɾtsən hat , deːm mˈuːs ˈaləs dˈiːnən , ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs.
dɑː vˈɪŋktə pˈɑpɑː diː ˈaltə hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn tsˈaɪɡə , mˈɑriːkən , vˈas duː kˌanst.
dˌiːzə hˌatə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət ; 
ziː maɾʃˈiːɾtə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃpɾˈɪtsən hˈɪnd??ç rˈaʃ aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː dɛɾ ˈaltə zˈɑːlanbˌaʊ mɪt ˌʊnzərəm vˈoːnhaʊs ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɪnkəl bˈɪldətə , ʊnt ʃtˈɛltə , naxdˈeːm ziː tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tsˈaɪçən ɡəmˈaxt ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ˌiːrən hˈɑkənstˌɔk ʃˈaɾf ɪn diː ˈɛkə hɪnˈaɪn . 
dan , vˌɛːrənt ziː kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn vˈiːdɜ aʊf diː ˈaɪnfˌɑːɾt tsuːrˈykmaɾʃˌiːɾtə , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːn ʃpɾˈɪtsənlˌɔøtən : dˈeː hˈoːəntsˈiːzaɾʃən kˈynən 
nˈuː vˈɛdɜ (en)tʊ(de) hˈuːʊs fˈoːhrən , ʊnt ʃrˈɪt , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ aʊf deːn fˈɔɾstakɜ 
tsˈuː 
. 
ˌiːrən ɡɾˈoːsən hˈɑkənstˌɔk ˌɑːbɜ hˌatə ziː ʃtˈat ˌiːrɜ zˈɛlpst an dɛɾ bɾˈantʃtɛtə tsuːrˈykɡəlˌasən . 
das fˈɔøɜ lˈiːs ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɑːx ; 
ʃpˈarən ʊnt bˈalkən ʃtˈyɾtstən tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als fɛɾtsˈeːrə zɪç ˈaləs ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt hɑːbə kˈaɪnə kɾˈaft mˈeːɾ , nɑːx ˈaʊsən hɪnˈaʊstsˌuːɡɾaɪfən . 
tsˈuːɡlaɪç lˈiːs dɛɾ lˈaɪzə vˈɪnt nˈɑːx , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt ɛs bəɡˈan tsuː ʃnˈaɪən . 
aɪn ɛnttsˈykəndɜ ˈanblˌɪk , dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtə ʃˈaɪn , ɪn deːm diː flˈɔkən tˈantstən . 
diː hˈoːəntsˈiːzaɾʃə ʃpɾˈɪtsə fˈuːɾ vˈɪɾklɪç ˈap , ʊnt dɛɾ hˈoːf vˌ??də vˈiːdɜ lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ pˈɑpɑː ʊnt dɛɾ ˈaltə knˈiːɑːzə blˈiːbən nɔx ʊnt tɾˈɑːfən ˌiːrə ˈanˌɔɾdnʊŋən fyːɾ diː nˈaxt . 
ɪç vɑːɾ mɪt ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən , diː zɪç tsuːrˈyktsˌoːɡən , ʊnt tɾˈɔtsdəm maɪn tsˈɪmɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an diː bɾˈantʃtɛtə ʃtˈiːs , zoː vɑːɾ mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt , das diː ɡəfˈɑːɾ bəzˈaɪtɪçt zˈaɪ , dɔx zoː ɡɾˈoːs , das ɪç ɡlˈaɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɪn mˌaɪnəm tɾˈaʊmə mˈɪʃtə zɪç das ˈeːbən ɛɾlˈeːptə mɪt jˈeːnɜ vˈʊndɜzˌɑːmən fˈɔøərɜʃˌaɪnʊŋ ɪm ˈaltən ʃlˈoːs tsuː ʃtˈɔkhɔlm , vˈoːvoːn duː marˈiː ʊnt miːɾ am ˈeːɾstən vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə ɛɾtsˈɛːltəst , als viːɾ am kamˈiːn zˈɑːsən ʊnt deːn kɾˈɪstbaʊm plˈyndɜtən . 
ɪç zˈɑː ɪm tɾˈaʊm diː ʃˈaɪbən mˌaɪnəs fˈɛnstɜs ɡlˈyːən ; 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈaʊfʃtˌant , ʊm nɑːx deːm ʃˈaɪn tsuː zˈeːən , vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ʊnt ɡəvˈɑːɾtə nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɛɾˈ??taɪltɜ , diː mɪt ɛntblˈœstəm hˈɑːls an ˌaɪnən blˈɔk ɡəfˈyːɾt vˌ??dən . 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs bˈɪlt , ʊnt ˈaləs rˈoːt , voːhˈiːn ɪç zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt hˈɔpənmˌɑriːkən ɪn diː tˈyːɾ dɛs rˈaɪkszɑːləs , ʊnt ˈaləs rˈiːf : 
dˈeː mˈøːt ˈeːt ʃtˈɪlən.
dɑː hˈoːp ziː deːn ʃtˈɔk , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn blˈuːt mˈeːɾ ; 
ʊnt das bˈɪlt fɛɾzˈaŋk ʊnt ziː zˈɛlbɜ mˈɪt . 
hˈɔøtə frˈyː vɑːɾ ɪç tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə baɪm frˈyːʃtyk ; 
pˈɑpɑː ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ɛɾvˈaɾtətən mɪç ʃˈoːn . 
ɪç hˌatə mɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ ɡəfˈyɾçtət ; 
diː ʃˈɔønə , diː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən nˈiːdɜbɾˌantə , lˈiːkt nɔx als aɪn ʃˈʊttaʊfən dˈɑː , ʊnt nˈuːn aɪn tsvˈaɪtəs bɾˈandʊŋlˌyk , das vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ɛs fɔlˈɛnts an deːn mˈɪtəln fˈeːlən vˌɪɾt . 
ɪç fˈant ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʃtˈɪmʊŋ fˈɔɾ , als ɪç ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
pˈɑpɑː vɑːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪçhaɪt , diː mˈeːɾ fɔn hˈɔfnʊŋ als fɔn tɾˈaʊɜ tsˈɔøktə . 
ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnə hˈant , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das ɪç nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɔstvɔɾtə zˈuːxtə , lˈɛçəltə ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə : 
ʊnt ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔmt ɪns hˈaʊs , 
aɪn fˈɔøɜ lˈœʃt deːn flˈɛkən ˈaʊs 
ɪç fˈaŋə ˈan , mɪç mɪt deːm ˈaltən hˈoːənvˈɪɛttsɜ fˈɔlksraɪm ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɛst nɔx aʊf zɪç vˈaɾtən , ˌɑːbɜ dɛɾ flˈɛkən ɪst fˈɔɾt , das fˈɔøɜ hat iːn ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə reːnˈɑːtə , rˈɛtzəl ʊmɡˈeːˌən ˈʊns , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs tˈɔɾhaɪt , ʊns ɪn deːm dˈɔpəlhˌoːxmuːt ˌʊnzərəs vˈɪsəns ʊnt ɡlˈaʊbəns ˈaləs dˈɛsən , vˈas ˈapɛɾɡlˌaʊbən hˈaɪst ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɪst , ɛntʃlˈɑːɡən tsuː vɔlən . 
ˌaʊx ɪn ˈiːm , fɔn vaɪthˈɛɾ hɛrˈanɡəvˌeːt , lˈiːɡən kˈaɪmə dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
aɪn fˈɔøɜ lˈœʃt deːn flˈɛkən ˌaʊs , ˈɪnmɪtən ˈal dˌiːzɜ pɾˈyːfʊŋən ɪst ɛs mˈiːɾ , als mˈystən ˈandərə , bˈɛsərə tsˈaɪtən kˈɔmən . 
fyːɾ ˈʊns , fyːɾ ˈalə.
ɪç vɔltə ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːtsə tɾˈɑːt aɪn ʊnt mˈɛldətə , das ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn fˈoːɾɡəfˌɑːrən zˈaɪ . 
dɑː hast duː deːn lˈɛŋstən bɾˈiːf , deːn ɪç jeː ɡəʃrˈiːbən . 
ˌaɪnən ɡɾˈuːs an katˈɪnkɑː , ˌaʊx an frˈaʊ hˈuːlən . 
hˈɛɾtslɪkst dˌaɪnə reːnˈɑːtə fɔn fˈaʊ. « 
lˈeːvɪn lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ɛɾ vɑːɾ bəvˈeːkt , ˌɑːbɜ daszˈɛlbə ɡəfˈyːl , das ɪn fˈɑːtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ fˈoːɾɡˌeːɜʃt hˌatə , ɡəvˈan ˌaʊx ɪn iːm diː ˌoːbɜhˈant : diː frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , das ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ɡənˈɔmən zˈaɪ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʃnˈɛl an zaɪn pˈʊlt ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə kˈ??tsə ˈantvɔɾt , ɪn dɛɾ ɛɾ dˌiːzəm ɡəfˈyːlə ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp . 
am ʃlˈʊsə hˈiːs ɛs : » dɛɾ altˈɑːɾ ɪst nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə matˈiːɑːs , vˌɛn ɛɾ vˈaɪtɜ ʃpˈøːkən vɪl , mˈuːs zɪç ˌaɪnə ˈandərə bətˈɛʃtɛlə zˈuːxən . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɔɾtən , als ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈɑːs . 
» das klˈɪŋt jˈɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » als lˈyːt ɪç iːn ˌaʊs deːm zˈɑːlanbˌaʊ ɪn ˌʊnzɜ vˈoːnhaʊs hɪnˈyːbɜ . 
das zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ . 
ɪç mˈɑːk deːn kɔmtˈuːɾ nˈɪçt tsuː ɡˈast bˈɪtən . « 
ʊnt mɪt dˈɪkɜ fˈeːdɜ ʃtɾˈɪç ɛɾ diː ʃtˈɛlə vˈiːdɜ dˈ??ç . 
dan klˈaɪdətə ɛɾ zɪç rˈaʃ ˈan , ʊm jˈyɾɡɑːs , dɛɾ nɑːx dˌiːzɜ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ , nˈɪçt vˈaɾtən tsuː lˈasən . 
nˈɪçt blˈoːs diː ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts vˈyːlɪç , viː ɡəhaɪmrˈɑːt fɔn lˌɑdalˈɪnskiː zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatə , vɑːɾ aɪn pˌyŋktlɪçkˌaɪtspeːdˈant , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈyɾɡɑːs . 
diːs vˈʊstə dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs . 
zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç ˌaɪnə miːnˈuːtə fˌɔɾ tsvˈœlf ˈalə ɡəlˈɑdənən aʊf flˈuːɾ ʊnt tɾˈɛpə tɾˈɑːfən , zˈɛlpst bˈʊmkə , dɛɾ diː ʃˈɛɾtshaft ˈaɪnɡəklˌaɪdətə , ˌɑːbɜ ˈɛɾnst ɡəmˈaɪntə rˈɛpɾiːmˌandə fɔn dɛɾ lˈɛtstən kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ hˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
diː jˈyɾɡasʃə vˈoːnʊŋ bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm mɪt ˈaɪnɪɡən rˈeːliːfʃnˌœɾkəln ˈaʊsɡəʃtˌatətən ˈɛkhaʊzə dɛs ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾktəs ʊnt nˈɑːm diː hˈalbə nɑːx deːm plˈatsə tsuː ɡəlˈeːɡənə bəlˈeːtɑːɡə ˈaɪn . 
ziː bəʃtˈant , zoːvˈaɪt ziː tsuː rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən hˌatə , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ɛntɾˈeː , ˌaɪnəm dɾˈaɪfənstɾˌɪɡən vˈoːn ʊnt ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ʊnt ˌaɪnəm ʃpˈaɪzeːzˌɑloːn . 
ʃˌoːn diː ɡɾˈøːsə dɛɾ vˈoːnʊŋ , nɔx mˈeːɾ ˌiːrə ˈaʊsʃmˌykʊŋ , kˈɔntə baɪ ˌaɪnəm mˈɛɾkɪʃən , aʊf hˈalbzɔlt ɡəʃtˈɛltən hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ , dˈɛsən fˈɛːtɜlˌɪçəs ɡˈuːt mɪt dɾˈaɪ zˌaɪnɜ bˈɛstən ˈɛɾntən nˈɪçt ˈaʊsɡərˌaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn dɾˈɪtaɪl dˌiːzɜ tsˈɪmeːrˌaɪnrɪçtˌʊŋən tsuː bəʃtɾˈaɪtən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ˌʊnzɜ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs dɛɾ zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ nˈɛfə zˌaɪnɜ tˈantə , ˌaɪnəs ˈaltən frˈɔølaɪns fɔn tsˈiːtən , diː , als kɔnvˌɛntuːalˈiːn fɔn klˈɔstɜ hˈaɪlɪɡˌɛnɡɾɑːbə , ˌiːrəm lˈiːblɪŋ , ˈeːbən ˌʊnzərəm jˈyɾɡɑːs , iːɾ ɡˈantsəs , tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən tˌɛstaməntˈɑrɪʃ hˌɪntɜlˈasən hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm tˌɛstamˈɛnt hˈiːs ɛs vˈœɾtlɪç : » ɪn ˈanbətɾˌaxt , das maɪn nˈɛfə dˈɑɡoːbɜt fɔn jˈyɾɡɑːs , ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ ˈɑdəlɡˌʊndə fɔn tsˈiːtən , fɛɾˈeːəlˌɪçtən fɔn jˈyɾɡɑːs , d??ç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ blˈuːt , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ˌaʊx d??ç bˈɪldʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt kˈœɾpɜs aɪn ˈɛçtɜ tsˈiːtən ɪst , fɛɾmˈaxə ɪç bəzˈɑːɡtəm nˈɛfən , rˈɪtmaɪstɜ ɪm ɡˈœkɪŋkʃən ˈeːeːmˌɑːls tsˈiːtɛnʃən hˌuːzarˌɛnreːɡiːmˈɛnt , ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das ɛɾ das tsˈiːtɛnʃə , zoː ɡˈɔt vɪl , ˈɪmɜ ˈaʊsbˌɪldən ʊnt ɪn ˈeːrən hˈaltən vɪl , maɪn ɡəzˈamtəs bˈaɾfɜmˌøːɡən , zˈamt ˌaɪnəm bˈɪldnɪs mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɛs ɡˌeːnərˈɑːliːˌuːtənˈants hˈɑːns jˈoːaxˌiːm fɔn tsˈiːtən , ʊnt bˈɪtə ɡˈɔt , mˌaɪnən lˈiːbən nˈɛfən ɪn zˌaɪnəm lˈʊtərˌɪʃən ɡlˈaʊbən ʊnt ɪn dɛɾ tɾˈɔøə tsuː zˌaɪnəm kˈøːnɪçshˌaʊzə ɛɾhˈaltən tsuː vɔlən . 
« 
dˌiːzəs tˌɛstamˈɛnt vɑːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɡərˈɑːdə am fˈɪɾtseːn. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks , ˈalzoː am tˈɑːɡə dɛɾ dˈɔpəlʃlˌaxt baɪ jˈeːnɑː ʊnt ˈaʊɜstˌɛt , zˈaɪtəns dɛɾ ˈaltən kɔnvˌɛntuːalˈiːn , diː nɔx deːnzˈɛlbən vˈɪntɜ das tsˈaɪtlɪçə zˈɛɡnətə , nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən vˌɔɾdən , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx jˈyɾɡɑːs , baɪ dɛɾ viːdɜkˈeːɾ jˈeːdəs fˈɪɾtseːn. ɔktˈoːbɜ , zˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə : » zˈɔndɜbˌɑːrɜ tˈɑːk , an deːm ɪç nˈiː rˈɛçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç aɪn fˈɛst ˌoːdɜ aɪn tɾˈaʊɜklˌaɪt ˈanlˌeːɡən zˌɔl ; 
pɾˈɔøsən fˈiːl , ˌɑːbɜ dˈɑɡoːbɜt fɔn jˈyɾɡɑːs ʃtˈiːk . 
« 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˌatə iːn diː tˈantə rˈɪçtɪç ˈapɡəʃˌɛtst ; 
ɛs ʃtˈɛktə iːm fɔn dɛɾ mˈʊtɜ zˈaɪtə hˈeːɾ , nˌeːbən ˌaɪnəm hˈaŋə tsuː ɡəlˈeːɡəntlɪç ɡlˈɛntsəndəm ˈaʊftɾˌeːtən , ˌaʊx das ɡˈuːtə hˈaʊshˌaltən dɛɾ tsˈiːtən ɪm blˈuːtə , zoː das zɪç zaɪn fɛɾmˈøːɡən , ˈalɜ tsˈaɪtən ˈʊnɡˌʊnst tsʊm tɾˈɔts , ɪn deːn zaɪt dɛɾ ɛɾpʃˈaft fɛɾflˈɔsənən zˈɛks jˈɑːrən ˈeːɜ ɡəmˈeːɾt als ɡəmˈɪndɜt hˌatə . 
ɪn bəzˈɔndɜs rˈaɪçɜ vˈaɪzə vɑːɾ das ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə vˈoːntsɪmɜ fɔn iːm ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌɔɾdən , vˈas dɛn ˌaʊx tsuːɾ fˈɔlɡə hˌatə , das ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən hˈɛrən , diː hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dˌiːzən rˈɔømən vɑːrən , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf pfˈaɪlɜ ʊnt vˈɛndə dɛszˈɛlbən rˈɪçtətən . 
hˈɛɾ fɔn mˈeːɾhaɪmp ɛntdˈɛktə zoːfˈɔɾt ˌaɪnə ɪn fɛɾklˈaɪnɜtəm mˈasstɑːp ɡəhˈaltənə koːpˈiː ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛɾ dɾˈɛsdənɜ ɡˌɑleːrˈiː bˈɪldəndən tˌɪntoːrˈɛtoː , vˌɛːrənt fɔn hˈɪɾʃfɛlt zɪç frˈɔøtə , ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn bˈʊntdɾʊkbˌɪldɜn tsuː bəɡˈeːɡnən , dˌeːrən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ɛɾ ɪn lˈɔndoːn , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ jˈoːzuːˌɑː rˈaɪnɔltsçɜ vˈɛɾkə , ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː fˈylə ˈalɜ dˌiːzɜ ˈaʊsʃmˌykʊŋsɡəɡˌɛnʃtɛndə , ˌʊntɜ deːnən nˈɑməntlɪç ˌaʊx bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtə skʊlptˈuːrən vɑːrən , ɡˈɑːp deːm ɡəplˈaʊdɜ , das ˈoːneːˌɪn ɪm aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtən ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪɡəs ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtəs , das deːm ˈaʊfkˌɔmən ˌaɪnəs ɡəmˈyːtlɪçən tˈoːnəs tsˈiːmlɪç ˈʊnɡˌynstɪç vɑːɾ , fɔn jˈyɾɡɑːs ˈɑːbɜ , zˈoːzeːɾ iːm ˌʊntɜ ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən diː pflˈeːɡə dɛs ɡəmˈyːtlɪçən am hˈɛɾtsən lˈɑːk , nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɛmpfˈʊndən vˌ??də , dɑː iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , das dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpɾˈɪŋəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəlndə bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ zˌaɪnə kˈʊnstvɛɾkə ˌoːdɜ ˌɑːbɜ nɔøɡˈiːɾ ɪn bətɾˈɛf dɛɾ zˈɔnst nɔx fˈoːɾhˌandənən zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən vɑːɾ . 
tsuː dˌiːzən zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ɡəhˈœɾtə fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ » ɡɾˈoːsə ʃtˈiːfəl « , dɛɾ , zˈɛks fˈuːs hˈoːx , mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜtˌalp tsˈɔl dˈɪkən zˈoːlə ʊnt ˌaɪnəm nˈɔøn tsˈɔl lˈaŋən ʃpˈɔɾn dɑːrˈan , zˈaɪnɜtsˌaɪt ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst ˌaɪnə kˈaʊzə kˈeːlɛbɾə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ˌoːdɜ dɔx tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən diː ˈanrˌeːɡʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛs hˌatə dɑːmˈɪt fˈɔlɡəndə bəvˈantnɪs . 
ɛs vɑːɾ am ˈɛndə dɛɾ nˈɔøntsɪɡɜ jˈɑːrə , als jˈyɾɡɑːs , dˈɑmɑːls nɔx aɪn blˈʊtjʊŋɜ lˌiːuːtənˈant baɪ ɡˈœkɪŋkhˈuːzɑːrən , mɪt vˈɔlf kvˈast fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɛnsdaɾməs diː frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə nɑːx deːm ˈoːranˌiːnb??ɡɜ tˈoːrə tsuː hɪnˈaʊfʃlˌɛndɜtə . 
dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪdəndˌamɜ bɾˈykə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ pˌeːpiːnˈiːrə , fˈiːl ˌiːnən aɪn rˈiːzɪɡɜ ʃpˈɔɾn ˈaʊf , dɛɾ ɪm ʃˈaʊfɛnstɜ ˌaɪnəs ˈaɪzənlˌɑdəns hˈɪŋ . 
ziː blˈiːbən ʃtˈeːən , lˈaxtən , ʃvˈatstən ʊnt zˈɛtstən fˈɛst , das dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ɪn ˈarəst kˈɛːmə , deːn ʃpˈɔɾn kˈaʊfən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ jˈyɾɡɑːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈɔɾn vɑːɾ kˈaʊm ɛɾʃtˈandən , als aɪn nˈɔøəs ˈapkˌɔmən ɡətɾˈɔfən vˌ??də : » dɛɾ nˈɛçstə lˈɛst ˌaɪnən ʃtˈiːfəl dɑːtsˈuː mˈaxən . « 
dˌiːzɜ nˈɛçstə nˈuːn vɑːɾ kvˈast , ʊnt nɑːx ˈaplˌaʊf fɔn vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˌaɪnɜ vˈɔxə vˌ??də dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəbˈaʊtə rˈiːzənstˌiːfəl ˌʊntɜ ˈalən ɛɾdˈɛŋklɪçən fˌɔɾmaliːtˈɛːtən pɾoːtsˈɛsɪˌoːnzaɾtˌɪç ˈeːɾst ɪn diː kˈɑzɜnə ʊnt dan ɪn kvˈasts tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
fɔn deːn jˈyŋərən kˈɑmeːrˌɑːdən bˈaɪdɜ rˌeːɡiːmˈɛntɜ fˈeːltə kˈaɪnɜ . 
dɑː ʃtˈant nˈuːn dɛɾ kˈoːloːs , ʊnt dɛɾ rˈiːzənspˌɔɾn vˌ??də ˈanɡəʃnˌɑːlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈaxɡeːvˌɔɾdənə ˌyːbɜmˈuːt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ zˈuːxənt , vˌ??də bəʃlˈɔsən , deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈiːfəl ʊnt ɡɾˈoːsən ʃpˈɔɾn tsuː ˈeːrən ˌaʊx aɪn ɛntʃpɾˈɛçənt ɡɾˈoːsəs fˈɛst tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ ʃtˈiːfəl nɑːtˈyːɾlɪç als bˈɔvlə . 
ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn . 
das fˈɛst fɛɾlˈiːf tsuː fɔlkˈɔmənstɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˈalɜ bətˈaɪlɪçtən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs kɾˈiːksmiːnˌɪstɜs , dɛɾ fˈiːlmˌeːɾ deːm ˈʊnfˌuːk aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ʊnt deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈiːfəl tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç ˈaɪntsuːlˌiːfɜn bəfˈɑːl . 
diː bətɾˈɛfəndə ˈɔɾdɾə vɑːɾ kˈaʊm ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt , als ˈalə jˈʊŋən lˌiːuːtənˈants ˈaɪnɪç vɑːrən , das ɛs ˈeːrənzˌaxə zˈaɪ , deːn ʃtˈiːfəl kˈuːtə kvˈeː kˈuːtə tsuː rˈɛtən , dɛɾ nˈʊnmeːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç baɪ dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈatfɪndəndən kˌɑzɜnˌɛnreːviːzjˈoːn ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn das ˈandərə ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪn rˈyktsʊɡzˌeːtapən ˈeːɾst aʊf diː hˈɑvəllˌɛndɪʃən , dan aʊf diː rˈʊpɪnʃən ʊnt pɾˈiːɡnɪtsʃən ɡˈyːtɜ dɛɾ rˌɛspɛktˈiːvən fˈɛːtɜ ʊnt ˈoːaɪmə vˈandɜtə , diː zɪç nˈoːləns vˈoːləns ɪn das fɔn ˌiːrən zˈøːnən ʊnt nˈɛfən ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə ʃpˈiːl mˈɪtfɛɾvˌɪkəlt zˈɑːən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ʃlˈiːslɪç nɑːx ɡˈantsɜ ʊnt vɑːɾ aʊf aɪn ɡˈantsəs dˈʊtsənt jˈɑːrə hˈɪn fɛɾɡˈɛsən , als ˌʊnzɜ jˈyɾɡɑːs , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs kˈ??tsən bəzˈuːxs ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə , dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də ʊnt zoːfˈɔɾt bəʃlˈoːs , ɛs als ˌoːrɪɡiːnˈɛlə tsˌɪmɜdˌeːkoːratsjˈoːn ɪn zˌaɪnɜ ˈeːbən ɪn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəɡɾˈɪfənən vˈoːnʊŋ tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ɛɾ mˈaxtə ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɔn dɛɾ zˈaxə , als ziː vˈɛɾt vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ , diː ɡəʃˈɪçtə fˈɔm » ɡɾˈoːsən ʃtˈiːfəl « ɛɾtsˈɛːlənt , ˈaɪnɜzˌaɪts fˈiːl tsuːfˈiːl ˈ??taɪl hˌatə , ʊm ˌaɪnən fˈɛːndɾɪksstɾˌaɪç als hˌɛldəntˈɑːt tsuː bəhˈandəln , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌaʊx kˈɛk ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk , zɪç dɛs ˌyːbɜmˈuːtəs zˌaɪnɜ jˈʊŋən jˈɑːrə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃˈɛːmən . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə dˈiːnɜ , diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑloːns ˈœfnənt , mˈɛldətə d??ç dˌiːzə ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə , das das frˈyːʃtyk zɛɾvˈiːɾt zˈaɪ , ʊnt jˈyɾɡɑːs , foːrˈaʊsʃrˌaɪtənt , bˈɑːt zˌaɪnə ɡˈɛstə , iːm fˈɔlɡən tsuː vɔlən . 
an ˌaɪnəm rˈʊndən tˈɪʃə vɑːɾ ɡədˈɛkt . 
hˈɪɾʃfɛlt ʊnt mˈeːɾhaɪmp nˈɑːmən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈɪɾtəs plˈats , hˈanzənɡɾˈɛl iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
tuːbˈɑːl , lˈeːvɪn ʊnt bˈʊmkə , aʊf diː zɪç ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ kˈastalˌiːamˌɪtɡliːdɜ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən bəʃrˈɛŋkt hˌatən , ʃˈoːbən zɪç fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈeːɾ ˈaɪn . 
diː jˈyɾɡasʃən frˈyːʃtykə vɑːrən bərˈyːmt , nˈɪçt nˈuːɾ d??ç ˌiːrə ˈaʊsɛɾlˌeːzənhˌaɪt , zˈɔndɜn bˈaɪnɑːə mˈeːɾ nɔx d??ç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋən , voːmˈɪt ɛɾ das mˈɑːl tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːktə . 
ˌaʊx hˈɔøtə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈuːf tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˌʊntɜ deːm kˈuːvɜtə fɔn hˈɪɾʃfɛlt lˈɑːk , ˌaʊs ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən rˈaɪzeːbˌʊxə hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən , diː » kˌatɛdɾˈɑːlə fɔn tˈaraɡˌoːnɑː « , aɪn klˈaɪnəs bˈɪldçən , aʊf dˈɛsən rˈykzaɪtə diː vˈɔɾtə tsuː lˈeːzən vɑːrən : 
» ɪn dˈaŋkbɑːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn fˈynf. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn « , vˌɛːrənt hˈanzənɡɾˈɛl baɪm ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌɑːɡən zˌaɪnɜ zˈɛɾviːtə ˌaɪnəs tsˈiːɾlɪçən zˈɪlbɜnən ʃpˈɔɾns ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , dɛɾ aʊf deːm kˈaɾtənblˌat , aʊf deːm ɛɾ bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnɜ dˈeːvɪsə diː ˈʊmʃrˌɪft fˈyːɾtə : 
ɛɾ tɾˈuːk blˈaŋksɪlbɜnə ʃpˈoːrən 
ʊnt ˌaɪnən blˈaʊʃtɛːlɜnən dˈɔɾn , 
tsuː kˈalkɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈoːrən , 
ʊnt kˈalkɑːɾ , das ɪst ʃpˈɔɾn . 
ˌaʊx fyːɾ bˈʊmkə vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dˈɑː , diː frˈaɪlɪç mˈeːɾ deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪ als ˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , nˌeːbən zˌaɪnəm tˈɛlɜ lˈiːɡəndə papˈiːɾrɔlə , diː zɪç nɑːx ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs rˈoːtən fˈɑdəns , dɛɾ ziː tsuːzˈamənhˌiːlt , als aɪn fˈiːlfˌax lɛːdˈiːɾtɜ , ɪn ɡɾˈoːbɜ ʃˌɑbeːmˈɑːniːɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾtɜ kˈʊpfɜstˌɪç ɛɾvˈiːs . 
dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant : » ˈaɪntsˌuːk dɛs hˈaʊptmans fɔn bˈʊmkə ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən . « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , zoː vˈeːnɪç ɡlˈaʊphaft aɪn hˈaʊptmˌɛnɪʃɜ ˈaɪntsˌuːk ɪn diː dˈɛːnɪʃə hˈaʊptstat zaɪn mˈɔxtə , ɛs zˈɑː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nɑːx ˈɛtvɑːs dˈeːraɾtˌɪɡəm ˈaʊs , ʃˌoːn vˌaɪl diː ʃtɾˌɑsənˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ɡətɾˈɔølɪç viːdɜɡəɡˈeːbən ʊnt fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ kˈoːpənhˌɑːɡən kˈantə , dɛɾ ˌaʊs dɾˈaɪ dɾˈaxənʃvˌɛntsən ˈaʊfɡəfˌyːɾtə ʃpˈɪtst??m dɛs ˈaltən bˈœɾzənɡˌeːbɔødəs ɡˌants dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ vɑːɾ . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ bədˈɔøtətə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs bˈɪldəs , aʊf deːm man ˌaɪnən ˈɔfənən , mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən bəʃpˈantən ʊnt fɔn mˌiːliːtˈɛːɾ ˌɛskɔɾtˈiːɾtən vˈɑːɡən zˈɑː , ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈandərəs ʊnt ʃtˈɛltə vˈeːdɜ diː ɛntɾˈeː joːjˈøːzə bˈʊmkəs nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk , vˈoːl ˌɑːbɜ diː » ˈapfˌyːrʊŋ dɛɾ ɡɾˈɑːfən bɾˈant ʊnt ʃtɾˈuːənzˌeː tsuː ˌiːrəm ˈeːɾstən fɛɾhˈøːrə « dˈɑːɾ . 
bˈʊmkə , dɛɾ deːn kˈʊpfɜstˌɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən ˌantiːkvˈiːtɛːtˌɛnlɑːdən hˈeːɾ zaɪt lˈaŋə kˈantə , fˈant zɪç ɪn deːm ʃˈɛɾtsə ʃnˈɛl tsuːrˈɛçt ˌoːdɜ ɡˈɑːp zɪç vˈeːnɪçstəns das ˈanzˌeːən dɑːfˈɔn , vˈas das bˈɛstə vɑːɾ , das ɛɾ tˈuːn kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç , vˈas hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃˌaltət vˌɛɾdən mˈɑːk , diː ʃvˈɛçə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɡˌeːəndən fˈoːɾlˌiːbə fɔn zˌaɪnɜ » nˈɔɾdɪʃən rˈaɪzə « , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , diː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt jeː ɡəmˈaxt hˌatə , tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt vɑːɾ ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ ʃvˈɛçə fɔn dɛɾ ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈɛlbɜ aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəfˈyːl hˌatə baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt blˈoːs das ˈɔpfɜ jˈyɾɡasʃɜ nˌɛkeːrˈaɪən ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn hˌatə ˌaʊx diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , das ʃtˈɪlhaltən das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl zˈaɪ , deːnzˈɛlbən tsuː ɛntɡˈeːən ˌoːdɜ dɔx ziː ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
das tablˈɛt mɪt pˈɔɾt ʊnt ʃˈɛriː vˌ??də ˈeːbən hɛrˈʊmɡərˌaɪçt , als bˈʊmkə , das blˈat nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊzaɪnˈandɜrˌɔlənt , mɪt jˈeːnɜ rˈuːə , diː ˌaɪnəm das ɡəfˈyːl , zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː bəhˈɛɾʃən , ɡˈiːpt , ˈanhˌoːp : » 
dɛɾ ˈaɾmə ʃtɾˈuːənzˌeː ! 
ɪç hɑːbə diː ʃtˈɛlə ɡəzˈeːən , dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛstɛɾŋˌɑːdə , vˌoː ziː iːm deːn kˈɔpf hɛrˈʊntɜʃlˌuːɡən . 
vˈas vɑːɾ ɛs ? 
nˈaɪt , rˈankuːnə ʊnt natsjˌoːnˈɑːləs fˈoːɾˌ??taɪl . 
aɪn jˈʊstɪtsmˌɔɾt ˈoːnɛɡlˌaɪçən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç viː diː lˈiːbə zˈɔnə . 
« 
» zˌaɪnə ˌɪntiːmiːtˈɛːtən ʃˈiːnən ˌɑːbɜ dɔx ɛɾvˈiːzən « , bəmˈɛɾktə jˈyɾɡɑːs vˈɪçtɪç , deːm nˈuːɾ dɑːrˈan lˈɑːk , zˌaɪnən ˈɪnfantˌeːriːkˌɑpiːtˌɛːn ɪn das ɡəlˈiːptə dˈɛːnɪʃə fˈɑːɾvasɜ hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
» ˌɪntiːmiːtˈɛːtən ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ , dɛɾ deːm kˈøːdɜ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ deːn hˈɑːkən zˈɑː , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
» ˌɪntiːmiːtˈɛːtən ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈiːnən , jˈyɾɡɑːs , ˈaləs tˈɔɾhaɪt ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ . 
ɪç hɑːbə vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , tsuː pɛɾzˈoːnən ɪn bətsˈiːʊŋ tsuː tɾˈeːtən , diː , pasˈiːf ˌoːdɜ aktˈiːf , ɪn deːm dɾˈɑmɑː mˈɪtɡəvˌɪɾkt hˈɑːbən . 
aɪn ʃpˈiːl vɑːɾ ɛs mɪt ˈeːrə ʊnt lˈeːbən , ˌaɪnə blˈuːtɪɡə fˈaɾsə fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə . 
das kˌɑnoːniːzˈiːrən ɪst ˈaʊsɜ mˈoːdə ; 
hˌɛtən viːɾ nɔx ˌaɪnən rˈɛst dɑːfˈɔn , dˌiːzə kˈøːnɪɡˌɪn kˌɑroːlˈiːnə mˈatɪldə mˈystə hˈaɪlɪɡɡˌɛʃpɾɔxən vˌɛɾdən . 
« 
» vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈɪndɪskɾət ɪst , nɑːx nˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ʃtˈamən ˌiːrə ˌɪnfɔɾmatsjˈoːnən ? « 
» fɔm lˈaɪbaɾtst dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn « , zˈɑːɡtə bˈʊmkə . 
» nˈuːn , dɛɾ mˈuːs ɛs vˈɪsən « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈyɾɡɑːs ˌyːbɜmˈyːtɪç , » ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaft mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛrɜ , diː zɪç zˈɛlbɜ ʃˈʊldɪç bəkˈantən , nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç ˌapɛlˈiːrə fˈoːɾlˌɔøfɪç an ˌʊnzərən frˈɔønt hˈanzənɡɾˈɛl . 
ɛɾ mˈuːs dɔx ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə ˌyːbɜ deːn hˈɛɾɡaŋ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » das ɡɾˈɛːflɪçə hˈaʊs , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , hˌatə ˈ??zaxə , ˌyːbɜ deːn fˈal tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt iːn ˌaʊs bˈyːçɜn kˈɛnəntsˌuːlɜnən , hɑːbə ɪç fɛɾzˈɔømt . 
ɪç mˈuːs mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanklˌɑːɡən , dɛɾ dˈɛːnɪʃən ɡəʃˈɪçtə , fɔn ˈaɪntsˌɛlnən vˈaɪt tsuːrˈyklˌiːɡəndən jɑːɾhˈʊndɜtən ˈapɡəzˌeːən , nˈɪçt das mˈɑːs fɔn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt tsuː hˈɑːbən , das iːɾ ɡəbˈyːɾt . 
« 
» ʊnt viːɾ hˌatən ɡərˈɑːdə « , bəmˈɛɾktə tuːbˈɑːl fɛɾbˈɪntlɪç , » nɑːx ˌiːrɜ hˈɑkoːnbˈɔɾkənbˌaɾtbalˈɑːdə , voːmˈɪt ziː ʊns am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt ɛɾfrˈɔøtən , deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaɪndɾˌʊk . « 
» vˌaɪl ziː ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dɛɾ hˈalp zˈɑːɡənhˌaftən fˈoːɾɡəʃˌɪçtə dɛs lˈandəs ˈalɜhˌant ʃmˈaɪçəlhˌaftə rˈykʃlysə aʊf mˌaɪnə ɡəzˈamtə dˈɛːnɪʃə ɡəʃˈɪçtskəntnˌɪs tsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ mɪt ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ʊm dˈɪçtʊŋs als ʊm hɪstˈoːrɪə vˈɪlən ɪm zˈɑːksoː ɡɾˈamatˌiːkʊs ʊnt ɪn deːn ˈɛltərən mˈœnkskɾoːnˌɪkən ɡəlˈeːzən , zoː fˈiːl , das ɪç ʃlˈiːslɪç diː moːdˈɛɾnə kˈøːnɪɡˌɪn kˌɑroːlˈiːnə mˈatɪldə ˌyːbɜ diː ˈaltə kˈøːnɪɡˌɪn tˈyːrɑː dˈɑneːbˌoːt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . « 
» tˈyːrɑː dˈɑneːbˌoːt « , rˈiːf jˈyɾɡɑːs ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , » das ɪst jˈɑː aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ nˈɑːmə . 
ɛɾ tˈɪŋəlt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ als katˈɪnkɑː fɔn lˌɑdalˈɪnskɑː ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ! 
vˈas mˌaɪnən ziː , bˈʊmkə ? 
« 
bˈʊmkə , dɛɾ zɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət an deːn lˌɑdalˈɪnskɪʃən balˈɑːbənt ɛɾˈɪnɜt zˈɑː , dɾˈoːtə ɡˈʊtmyːtˌɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ ; 
hˈanzənɡɾˈɛl ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç tˈaɪlə ɡˌants deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌʊnzərəs fɛɾˈeːɾtən vˈɪɾtəs , ʊnt vˌɛn ɪç aʊf das ɡəvˈɪsən ɡəfrˈɑːkt vˈyɾdə , vˈyɾt ɪç bəkˈɛnən mˈysən , ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜ dˌiːzəs nˈɑməns , ʊnt fˈiːlɜ ˈɛːnlɪçɜ , zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː ˈanrˌeːɡʊŋ tsuː mˌaɪnəm ʃtˈuːdiːˌʊm altdˈɛːnɪʃɜ ɡəʃˈɪçtən ɛmpfˈaŋən tsuː hˈɑːbən . 
zˈiːɡ??t rˈɪŋ ʊnt kˈøːnɪç hˈɛlɡə , rˈaɡnɑːɾ lˈɔdbɾoːk ʊnt hˈɑralt hˈyldeːtˌant ɛnttsˈyktən mɪç d??ç ˌiːrən blˈoːsən klˈaŋ , ʊnt zˈoːft ɪç diːzˈɛlbən hˈøːrə , ɪst ɛs mˈiːɾ , als tˈaɪltən zɪç diː nˈeːbəl ʊnt als zˈɛːə ɪç ɪn ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə nˈɔɾdlantsvəlt , mɪt klˈɪpənˌʊmʃtɛltən bˈʊxtən , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət das blˈaʊə mˈeːɾ ʊnt hˈʊndɜt vˈaɪsɡeːbˌaʊʃtə zˈeːɡəl am hˈoːriːtsˌɔnt . 
« 
» ɛsɪst dɛɾ frˈɛmdə klˈaŋ , dɛɾ ˌʊnzɜ ˈoːɾ ɡəfˈaŋənˌɪmt « , bəmˈɛɾktə hˈɪɾʃfɛlt , dɛɾ zɪç fɔn ʃpˈɑnɪən hˈeːɾ ˈɛːnlɪç bəʃtˈɛçəndɜ nˈɑmənzˌaɪndɾykə ɛntzˈɪnən mˈɔxtə , ʊnt lˈeːvɪn ʊnt tuːbˈɑːl ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪ . 
» ɡəvˈiːs « , fˈuːɾ hˈanzənɡɾˈɛl fˈɔɾt , » dˌiːzɜ frˈɛmtklaŋ ɪst fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst , ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən hɪnˈaʊs , dɔx ʃlˈiːslɪç aɪn ˈandərəs nɔx , vˈas dˌiːzən altdˈɛːnɪʃən nˈɑːmən ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈaʊbɜ lˈaɪht . 
ɛs ʃpɾˈɪçt zɪç nˈɛːmlɪç ɪn ˌiːnən jˈeːnə dɛɾ ʃpɾˈɪçvœɾtɜvˌaɪshaɪt dɛɾ fˈœlkɜ fɛɾvˈantə bəɡˈɑbʊŋ ˈaʊs , mˈɛnʃən , ɛɾʃˈaɪnʊŋən , jˈɑː ɡˈantsə ˈeːpɔxən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bˈaɪvɔɾt tsuː karˌakteːriːzˈiːrən . 
diː kɾˈaft ɪn dɛɾ knˈapfaɪt , das fˈiːl ɪm vˈeːnɪɡən , dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn ʃlˈysəl tsʊm ɡəhˈaɪmnɪs . « 
bˈʊmkə ɡərˈiːt ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , zoː zˈeːɾ , das ɛɾ vˈas zˈɔnst nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə vɑːɾ deːn ʃatˈoː dˈeːˈyːkvəm mɪt ˈaplˌeːnəndɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ an zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈiːs ʊnt tsuː hˈanzənɡɾˈɛl viː tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾtsənsfɜtɾˌaʊtən hɪnˈyːbɜrˌiːf : 
» ɪç vˈaɪs , voːrˈaʊf ziː hɪnˈaʊsvˌɔlən . 
ʃpɾˈɪçvœɾtɜvˌaɪshaɪt zˈɑːɡtən ziː , ɡˌants rˈɪçtɪç . 
an deːn kˈøːnɪç ɛɾˈɪks , vˈeːnɪçstəns an deːn ˈeːɾstən zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən , lˈɛst ɛs zɪç am bˈɛstən tsˈaɪɡən : 
ˈeːrɪk bˈaɾn , ˈeːrɪk ˈeːjeːɡˌoːt , ˈeːrɪk lˈɑːm , ˈeːrɪk plˈoːpənˌɪŋ , ˈeːrɪk ɡlˈɪpɪŋ . 
ɪç fɛɾbˈɪndə mɪt jˈeːdəm aɪn bˈɪlt , ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , bəzˈɔndɜs mɪt deːm plˈoːpənˌɪŋ ʊnt deːm ɡlˈɪpɪŋ . 
ɡlˈɪpɪŋ , das hˈaɪst zˈoːviːl viː ˈaʊɡənplˌɪŋk ˌoːdɜ dɛɾ vˈɪmpərɜ. ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛsɪst tsʊm lˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə iːn fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɛɾ mɪt deːm rˈɛçtən ˌaʊɡənlˈiːdə ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsvˈɪnkɜt . 
« 
jˈyɾɡɑːs vˈaɾf zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə vˌɛːrənt ˌaɪnəs hˈʊstənˌanfals , dɛɾ zɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt lˈeːɡən vɔltə : 
» das ɪst dɛn dɔx das kˌɑpiːtˈɑːlstə ʃtˈyk fɔn frˈɛmdlandzˌɛntuːzˌiːasmˌʊs , das miːɾ ˈal maɪn lˈeːptɑːk fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
kˈøːnɪç vˈɪmpərɜ , ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç . « 
» vˌɛn ziː mˈeːɾ fɔn iːm vˈystən , jˈyɾɡɑːs , zoː vˈyɾdən ziː dˌiːzɜ bədˈɔøtəndən fiːɡˈuːɾ mɪt mˈeːɾ rɛspˈɛkt bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç ʊnt vˌ??də tsuː vˈiːbɔɾk mɪt zˈɛksˌʊntfˌynftsɪç ʃtˈɪçən ɛɾmˈɔɾdət . 
« 
» nˈɪçt mˌeːɾ viː bˈɪlɪç . 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ ɡəvˈɪmpɜt ? 
ɪç ɡɾˈaɪfə mɪt deːm ʃampˈanjɜ ʊm tsvˈaɪ ɡˈɛŋə fˈɔɾ . 
ɛs lˈeːbə ˈeːrɪk ɡlˈɪpɪŋ ! « 
» ɛɾ lˈeːbə , ɛɾ lˈeːbə ! « 
ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən tsuː ˈeːrən dɛs ˈaltən dˈɛːnənkˌøːnɪçs tsuːzˈamən . 
hˈanzənɡɾˈɛl ˈɑːbɜ , ˈeːə nɔx dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt zɪç fˈœlɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɑːɡtə : » hˈaltən ziː ɛs dɛɾ pˌeːdanteːrˈiː ˌaɪnəs kˌandiːdˈɑːtən ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜs tsˈuːɡuːtə , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnəm tˈeːmɑː nˈɪçt lˈoːs kˌan , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɑːbɜ , kˈ??ts tsuː zaɪn . « 
» kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ , ɡɾˈɛl , ziː zɪnt ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən . « 
» ɡˈuːt , ɪç ˌaktsɛptˈiːrə . 
ˌʊnzərəs fɛɾˈeːɾtən hˈaʊptmans fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ kˈøːnɪç ɡlˈɪpɪŋ ˈʊnt , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , diː plˈastɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ ʊns deːnzˈɛlbən fˈoːɾtsuːfˌyːrən fɛɾʃtˈant , hat ʊns aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk diː ɡˈɔldənən tˈoːrə dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns ˈɛɾnstə tsuːrˈyk . 
ɪn ˌʊnzərɜ nˈɔøərən ɡəʃˈɪçtə , zoːvˈaɪt ziː ʊns fɔn kˈaɪzɜn ʊnt kˈøːnɪɡən ɛɾtsˈɛːlt , ɪst jˌɛtst diː tsˈɑːl ɪn mˈoːdə ɡəkˈɔmən ; 
dɛɾ ˈeːɾstə , tsvˈaɪtə , dɾˈɪtə , ˌaʊx dɛɾ fˈiːɾtseːntə ʊnt fˈynftseːntə ; 
diː tsˈɑːl ɡˈɪlt , ʊnt mɪt iːɾ das nˈyçtɜnstə , das ˈʊnpoːˌeːtɪʃstə , das karˈaktɜlˌoːzəstə , das ɛs ɡˈiːpt . 
deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən mˌaɪnə ˈaltən skˌandiːnˈɑvɪʃən kˈøːnɪçsnˌɑːmən , nɑːx klˈaŋ ʊnt ˈɪnhalt , ɪç bətˈoːnə , ˌaʊx nɑːx ˈɪnhalt , aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ʊnt das ɪst ɛs , vˈas ziː miːɾ zoː vˈɛɾt mˈaxt . 
ˌeːpiːɡɾamˈɑːtɪʃɜ als aɪn ˌeːpiːɡɾˈam , ɪst mˈançɜ dˌiːzɜ nˈɑːmən dɔx tsˈuːɡlaɪç viː aɪn ɡədˈɪçt , rˈyːrənt ˌoːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfənt , jeː naxdˈeːm . 
ˈ??taɪlən ziː zˈɛlpst . 
ɪç vɪl nˈuːɾ tsvˈaɪ nˈɛnən : 
ˈoːlɑːf hˈʊŋɜ ʊnt vˈaldeːmˌɑːɾ ˈatɜdˌɑːk ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , pɛɾzˈoːnən ʊnt ˈeːpɔxən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə ʃˈɛɾfɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ tsuː tsˈaɪçnən ? 
ɛs fɛɾɡˈɪst zɪç nˈiː vˈiːdɜ . 
ˈoːlɑːf vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç , ˌɑːbɜ das lˈant zˈiːçtə hˈɪn an mˈiːsɛɾntən ʊnt bˈøːzɜ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt vˈeːdɜ zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə nɔx zaɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ vˈɪlə , zɪç fyːɾ das fˈɔlk tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , kˈɔntən deːn ˈʊnzˌeːɡən tˈɪlɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn zˈeːɡən fɛɾvˈandəln . 
ʊnt zoː bədˈɔøtət dˌiːzɜ kˈøːnɪç , aʊf deːn blˈɛtɜn dɛɾ dˈɛːnɪʃən ɡəʃˈɪçtə , ˌaɪnə tsˈaɪt dɛs flˈʊxs , fɔn nˈoːt ʊnt tˈoːt , ʊnt zaɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃəs bˈɪlt tɾˈɛːkt ˈʊnfɛɾʃˌʊldət diː fˈ??çtbɑːrə ˈʊntɜʃrˌɪft : ˈoːlɑːf hˈʊŋɜ . « 
» ʊnt hˈɛlt ʊns ˌaɪnə fˈastənpɾˌeːdɪçt baɪ ˌʊnzərəm frˈyːʃtyk ! 
lˈasən ziː iːn fˈalən , ɡɾˈɛl . 
vˈas ɪst ɛs mɪt deːm ˈandɜn ? 
« 
» ɛɾ ʃtˈeːt dɑː viː zaɪn ɡeːɡənʃtˈyk . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « 
» ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈiːɡɾaɪç ʊnt lˈiːptə diː frˈaʊən . « 
» ˈɑː lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə . « 
» ˌɑːbɜ mˈeːɾ als das , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈyːtɪç . 
ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən hˌatən iːn ˈaɪɡənə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈandərɜ rˈɑːt tsuː hˈɪtsɪɡən tˈɑːtən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɑː rˈɔøtə iːn diː rˈaʃhaɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊnt ɛɾ ʃvˈuːɾ ɛs zɪç , nˈɪçts hˈaɾtəs ʊnt ʃtɾˈɛŋəs mˈeːɾ ˌaʊs deːm moːmˈɛnt hɛrˈaʊs tˈuːn tsuː vɔlən . 
ˈʊmdɾˌɛŋtən iːn zˌaɪnə hˈɔflɔøtə ʊnt fˈɔɾdɜtən ˌaɪnən ʃnˈɛlən ʃpɾˈʊx fɔn ˈiːm , vˈoːl ɡˈɑːɾ tˈoːt , zoː mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə bəvˈeːɡʊŋ mɪt kˈɔpf ʊnt hˈant ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
ˈatɜdˌɑːk. das hˈaɪst : ˈandɜtˌɑːk . 
ʊnt aɪn fˈylhɔɾn rˈaɪçɜ ɡənˈɑːdə kvˈɔl ˌaʊs deːm ˌaɪnən vˈɔɾt , ʊnt ˈatɜdˌɑːk hat ˌaɪnən ɡˈuːtən klˈaŋ ɪn dˈɛːneːmˌaɾk bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə . 
« 
» das ɪst maɪn mˈan , ɡɾˈɛl . ˈatɜdˌɑːk ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt , dɑː hˌɑːbən viːɾ klˈaŋ ʊnt ˈɪnhalt . 
ziː dˈɛkən aɪnˈandɜ . 
ɪç zˈeː iːn fˌɔɾ mˈiːɾ , zoː dˈɔøtlɪç , viː bˈʊmkə deːn ɡlˈɪpɪŋ zˈɑː . 
ˌɑːbɜ maɪn ˈatɜdˌɑːk tsvˈɪnkɜt nˈɪçt . 
ɛɾ hat aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs blˈaʊəs ˈaʊɡə , ʊnt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ tsˈiːən ˈɛntlˌoːzə hˈoːxtsˌaɪtstsˌyːɡə , ʊnt diː fˈɑːnənʃvˌɛŋkɜ vˈɛɾfən ˌiːrə ʃtˈœkə bɪs hˈoːx ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
lˈasən ziː deːn fazˈɑːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈʊmɡˌeːən , tuːbˈɑːl , das zɪnt viːɾ deːm ˈatɜdˌɑːk ʃˈʊldɪç ʊnt deːm ˈoːlɑːf hˈʊŋɜ ˈeːɾst rˈɛçt . 
« 
das ɡəʃpɾˈɛç lˈiːs nˈuːn diː dˈɛːnənkˌøːnɪɡə fˈalən , bˈalt skˌandiːnˈɑvɪən ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt nˈuːɾ bˈʊmkə mˈaxtə nɔx ˌaɪnən hˈɛɾkœmlˌɪçən fɛɾzˈuːx , fɔn kˈoːpənhˌɑːɡən ˌaʊs ɪn ˈɑːlbɔɾk tsuː lˈandən , ʊm dan , kvˈeːɾ d??ç jˈytlant hˈɪn , deːn ɡɾˈoːsən lˈɪmfjɔɾt tsuː bəfˈɑːrən . 
diːs vɑːɾ zˌaɪnə lˈiːblɪŋstˌuːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˈɛlf ɡəzˈɛlʃaftən fɔn tsvˈœlf dɑːrˈaʊf rˈɛçnən dˈ??ftə , ziː alˈaɪn ɡəmˈaxt ʊnt zoːmˈɪt ˈʊnanɡəfˌɔxtən das vˈɔɾt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs fˈoːɾtsˌuːɡəs ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɔøtə fɛɾlˈʊstɪç , ʊnt kˈaʊm das ɛɾ ɪn tsˈiːmlɪç zˌɛntiːməntˈɑːlən ˈaʊsdɾˌykən fɔn deːm » klˈɑɡeːtˌoːn « ʊnt deːm » vˌeːmʊtsçlˈaɪɜ « dɛɾ nɔɾdjˈyːtɪʃən lˈandʃaft ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , als iːm ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡɾˈɛls hˈaɾt aʊf dɛɾ fˈɛɾzə vɑːɾ , dɛɾ , dɛɾ hˈʊndɜtˌaʊzənt viː vˈaɪsə nˈymfɛːən aʊf deːm lˈɪmfjɔɾt ʃvˈɪməndən mˈøːvən ɡˌants tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , nˈiː aɪn smˈɑraɡdɡɾˌyːnərəs vˈasɜ ʊnt nˈiː ˌaɪnən ˈɑts??blˌaʊɜən hˈɪməl ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɔltə . 
» nˈɪçts ɡəvˈøːnlɪçərəs als aɪn zˈɔlçɜ ɡeːɡənzˈats ɛmpfˈaŋənɜ ˈaɪndɾˌykə « , nˈɑːm fɔn mˈeːɾhaɪmp das vˈɔɾt , » ʊnt ɛs bədˈaɾf nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪɜ pɛɾzˈoːnən , ʊm vˈiːdɜʃpɾˌyçən viː dˌiːzən tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
viːɾ fˈɪndən ziː ɪn ʊns zˈɛlpst . 
vˈas viːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ lˈandʃaft nˈɛnən , ɪst ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˌʊnzrə ˈaɪɡənə . 
lˈʊst ʊnt lˈaɪt fˈɛɾbən fɛɾʃˈiːdən . 
als viːɾ aʊf dɛɾ smˈoːlɛnskɜ ʃtɾˈɑːsə tsˈoːɡən ʊnt ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ˈaltən rˈʊsɪʃən hˈaʊptstat kˌɑːmən , vɑːɾ ɛs ˈʊns , als maɾʃˈiːɾtən viːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˌeːɡənbˈoːɡən , ʊnt ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn viːɾ blˈɪktən , ʃtˈiːɡən , viː d??ç ʃpˈiːɡəlˌʊŋ , diː ɡˈɔldənən kˈʊpəln mˈɔskaʊs fˌɔɾ ʊns ˈaʊf . 
ˌʊnzrə zˈeːnzuːxt zˈɑː ziː , lˈaŋə bəfˈoːɾ ziː zɪç vˈɪɾklɪç ɪn deːm nˈeːbəldˌʊft dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs ˈaptsˌaɪçnətən . 
das vɑːɾ ʊm diː mˈɪtə zɛptˈɛmbɜ . 
ʊnt fˈiːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ tsˈoːɡən viːɾ vˈiːdɜ diːzˈɛlbə ʃtɾˈɑːsə . 
dɛɾ rˈyktsuːk hˌatə bəɡˈɔnən . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt kˈalt , ʊnt diː ˈɔktoːbɜzˌɔnə ʃˈiːn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈɛl , als diː zˈɛptɛmbɜzˌɔnə ɡəʃˈiːnən hˌatə , ˌɑːbɜ rˈɪŋzʊmhɜ lˈɑːk ˈøːdə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt diː flˈysə , ʃtˈat mɪt ʊns tsuː plˈaʊdɜn , ʃˈiːnən hɪntsˈuːʃlˌaɪçən viː diː vˈasɜ dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt . 
das lˈant vɑːɾ nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt , ˌɑːbɜ viːɾ . « 
jˈeːdɜ ʃtˈɪmtə bˈaɪ , zˈɛlpst jˈyɾɡɑːs , dɛɾ nˈuːɾ deːn ʃtɾˈɪç tsvˈɪʃən nˈɔøstat ʊnt ɡˈantsɜ ˈaʊsnˌɑːm , fɔn deːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ˈɪmɜ deːnzˈɛlbən ˈaɪndɾˌʊk ɛmpfˈaŋən tsuː hˈɑːbən . 
vˈɛlçən ? 
dɑːrˈyːbɜ ʃvˈiːk ɛɾ , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ diː zɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst bəkvˈeːm dˈaɾbiːtəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ nɔx ˈaʊsʃtˌeːəndən ˈanʃpɾˌɑːxə nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən vɔltə . 
» hˈɛɾ fɔn mˈeːɾhaɪmp « , zoː hˈoːp ɛɾ ˈan , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːm mˈɛsɜrˌykən an das ɡlˈɑːs klˈɔpftə , » hat ʊns zoːˈeːbən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ fɔn mˈɔshaɪsk ˌoːdɜ ˌiːnən nˈɑːə ɡəlˈeːɡənɜ tˌɛriːtˈoːriːən ɡəfˈyːɾt , nˈɪçt ɪn bɾˈaɪtɜ ʃˈɪldərˌʊŋ , zˈɔndɜn dˌɪsk??zˈiːvə , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , ɪn lˈantʃˌaftlɪçən ˈɑpɜsˌʊs , ɪn ɡeːɡənzˈɛtslɪçən ʃtˈɪmʊŋskˌɪtsən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə ziː dɑːrˈan , das ʊns diː fˈoːɾɡərˌyktə ʃtˈʊndə dɛɾ lˈɛtstən kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ ʊm ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk bɾˈaxtə , dɛɾ , vˌɛn ɪç rˈɛçt ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn , zɪç aʊf deːnzˈɛlbən fˈɛldɜn fɔn mˈɔshaɪsk bəvˈeːkt , frˈaɪlɪç nˈuːɾ ʊm aʊf ˈeːbən dˌiːzən fˈɛldɜn zˈeːɾ ˈandərə bˈɪldɜ als diː kˈʊpəln fɔn mˈɔskaʊ , diː vˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ diː vˌiːzɪoːnˈɛːrən , fˌɔɾ ˌʊnzərən blˈɪkən ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː lˈasən . 
ʊnt zoː ɛɾlˈaʊbə ɪç mˈiːɾ , an ˌʊnzərən fɛɾˈeːɾtən ɡˈast diː frˈɑːɡə tsuː rˈɪçtən , ˌɔp ɛs iːm ɡənˈeːm zaɪn vˈyɾdə , das ɪn ɛɾvˈɛːntɜ zˈɪtsʊŋ fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən ʊnt fˌɔɾ dˌiːzəm ˈɛŋərən kɾˈaɪzə deːn ʊns tsˈuːɡeːdˌaxtən ˈapʃnˌɪt ˌaʊs zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə tsuː lˈeːzən ? 
« 
fɔn mˈeːɾhaɪmp fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç ɡəhˈɔɾçə ɡˈɛɾn ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zˈoːzeːɾ ɪç ˌaʊx , ɡˌants ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt hˈɛɾn fɔn hˈɪɾʃfɛlt , dɛɾ miːɾ dɑːrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ lˈɛtstən kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ zˌaɪnə kˌɔnfɛsjˈoːns ɡəmˈaxt hat , das mˈiːslɪçə zˈɔlçɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋən fˈyːlə . 
diːs 
mˈiːslɪçə vˌɪɾt dɑːdˈ??ç nˈɪçt fɛɾmˈiːdən , das man aʊf diː mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈalɜ pɛɾzˈøːnlɪçən hˌɛldəntˈɑːtən aɪn vˈɔɾt , das ɪç tsuː nˈeːmən bˈɪtə , viː ɛs ɡəmˈaɪnt ɪst fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstət . 
man blˈaɪpt ˈeːbən aɪn tˈaɪl dɛs ɡˈantsən , ʊnt ɪndˈeːm man dˌiːzəs fˈaɪɜt , fˈaɪɜt man vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl zɪç zˈɛlbɜ mˈɪt . 
kˈaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾɡˌɛŋə , baɪ deːnən man tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , vˌɪɾt diːs fɛɾmˈaɪdən kˈœnən , ˌaʊx diː deːtsˈɛntəstə nˈɪçt , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ ɛs dˈɛnɔx vˈɑːkt , ɪst aʊf diː bəzˈɔndərə nˈaxzɪçt zˌaɪnɜ hˈøːrɜ ˈanɡəvˌiːzən . 
dˌiːzɜ nˈaxzɪçt bɪn ɪç baɪ ˌiːnən zˈɪçɜ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bˈɪtə ɪç , tɾˈɔts dɛs bˈanəs , ˌʊntɜ deːm ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə diː fˈoːɾrˌeːdən ʃtˈeːən , nɔx fˈoːɾvˌɛk bəmˈɛɾkən tsuː dˈyɾfən , das ɪç nˈuːɾ ɛɾlˈeːptəs , ˈalzoː ɪm hˈɪnblɪk aʊf deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾɡˌaŋ nˈɪçts fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ɡˈeːbə . 
ˈaɪntsˌɛlnəs , vˈas jˈɛnzaɪts dɛs pɛɾzˈøːnlɪç ɛɾlˈeːptən lˈiːkt , ˈeːbənzˌoː viː diː nˈɑːmən fɔn ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt pɛɾzˈoːnən , fɛɾdˈaŋkə ɪç deːn mˈɪttaɪlˌʊŋən ʊnt ˈaʊfʃlˌysən ɡəfˈaŋənɜ rˈʊsɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːrə , mɪt deːnən ɪç ʃpˈɛːtɜ ɪm smˈoːlɛnskɜ lˈɑtsarˌɛtə lˈɑːk . 
ʊnt nˈuːn hɑːbə ɪç ɡəʃlˈɔsən ʊnt ɛɾzˈuːxə ˌʊnzərən fɛɾˈeːɾtən vˈɪɾt , ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə , dɛɾ iːm pˈasənt ʃˈaɪnt , ˌyːbɜ mɪç tsuː fɛɾfˈyːɡən . « 
» nˈeːmən viːɾ deːn kˈafeː « , dɑːmˈɪt hˈoːp jˈyɾɡɑːs diː tˈɑfəl aʊf ʊnt ʃrˈɪt , hˈɛɾn fɔn mˈeːɾhaɪmp deːn ˈaɾm bˈiːtənt , ɪn das vˈoːntsɪmɜ fˈoːɾˌan . 
hˈiːɾ vɑːrən ɪntsvˈɪʃən ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡətɾˈɔfən ˈʊnt , tɾˈɔtsdəm ɛs nɔx frˈyː vɑːɾ nɑːx fˈoːɾɡˌɛŋɪɡɜ ʃlˈiːsʊŋ dɛɾ ʃvˈeːrən fˈɛnstɜɡˌaɾdiːnən , diː klˈaɪnən mɪt kɾˈɪstalɡlˌɑːs ɡətsˈiːɾtən vˈandlɔøçtɜ ˈanɡətsˌyndət vˌɔɾdən . 
ɪn deːm blˈaŋkən ˈɛŋlɪʃən kamˈiːn , dɛɾ als ʃmˈʊkʃtyk dɛɾ vˈoːnʊŋ ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈoːfən hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ , bɾˈantə aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ , ʊnt ʊm deːn zoːfˈɑːtɪʃ hɛrˈʊm , deːn aɪn ɡˈɔld??çvˌɪɾktəs tˈyɾkɪʃəs tˈʊx bədˈɛktə , ʃtˈandən an deːn frˈaɪ ɡəblˈiːbənən zˈaɪtən hˈoːə lˈeːnʃtyːlə ʊnt ɡəpˈɔlstɜtə zˈɛsəl . 
dɛɾ kˈafeː vˌ??də zɛɾvˈiːɾt , ʊnt vˌɛːrənt vˈɪɾt ʊnt ɡˈɛstə ʊm deːn tˈɪʃ hˈeːɾ plˈats nˈɑːmən , rˈyktə zɪç fɔn mˈeːɾhaɪmp ˌaɪnən dˈɔpəlˌɔøçtɜ tsuːrˈɛçt ʊnt lˈɑːs : » bˌoːroːdˈiːnoː « . 
... viːɾ ɡlˈaʊptən nˌɪçt mˈeːɾ , das diː rˈʊsən ʃtˈanthaltən vˈyɾdən . 
ziː tsˈoːɡən zɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən smˈoːlɛnskɜ ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈyk , fɛɾmˈiːdən jˈeːdəs rˈɛnkɔntɾə mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾtɾˌʊpən ʊnt ʃˈiːnən mˈɔskaʊ ˈoːnə ʃvˈeːɾtstɾaɪç pɾˈaɪsɡeːbən tsuː vɔlən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈandɜs bəʃlˈɔsən ; 
aʊf rˈʊsɪʃɜ zˈaɪtə vˈɛksəltə dɛɾ ˌoːbɜbəfˈeːl , kˈuːtuːzˌoːf kˌɑːm an bˈaɾklɛɪ dˈeː tˈɔlyːs ʃtˈɛlə , ʊnt ˌʊnzɜm ˈaɪntsˌuːɡə ɪn mˈɔskaʊ ɡˈɪŋ aɪn tsuːzˈamənʃtˌoːs foːrˈaʊs , fɔn deːm dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst baɪ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə hˈɔøtə mˌaɪnə ʃˈøːnstə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə ʃrˈɛklɪçstə . 
« 
das vɑːɾ baɪ bˌoːroːdˈiːnoː am zˈiːbən. zɛptˈɛmbɜ . 
ʃˌoːn dɛɾ fˈynf. ɡˈɑːp ʊns ˌaɪnən fˈoːɾʃmˌak . 
als viːɾ am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɪns bˈiːvɑːk rˈyktən , hˈœɾtən viːɾ , das ɪn ˌʊnzərɜ frˈɔnt aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəfˈɛçt ʃtˈatɡeːfˌʊndən ʊnt diː dˌiːviːzjˈoːn kɔmpˈɑːns , tsuː dɛɾ ˌaʊx das ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç. lˌiːniːnrˌeːɡiːmˈɛnt ɡəhˈœɾtə , ˌaɪnə rˈʊsɪʃə ʃˈantsə ɡəʃtˈyɾmt hɑːbə . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf zˈaɪ dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾʃˈiːnən ʊnt hɑːbə , diː lˈykən ɪn deːm ɡənˈantən rˌeːɡiːmˈɛntə vˈɑːɾneːmənt , ˈʊnrˌuːɪç ɡəfrˈɑːkt : » vˌoː ɪst das dɾˈɪtə bˈɑtaɪlˌoːn fɔm ˈaɪnˌʊndzˌɛçtsɪçstən ? « , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə kɔmpˈɑːns ɡəˈantvɔɾtət hɑːbə : » zˈiːrə , ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ ʃˈantsə . 
« 
am zˈɛks. hˌatən viːɾ ɡəvˈɪshaɪt , das ʊns diː rˈʊsən ˌaɪnə ʃlˈaxt bˈiːtən vˈyɾdən , ʊnt tˈɑːks dɑːrˈaʊf ʃtˈandən viːɾ ˌiːnən ɪn ˈalɜ frˈyːə ʃˌoːn aʊf kˈɑnoːnˌɛnʃʊsvˌaɪtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ tˈɑːk . 
diː zˈɔnə , ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , hˈɪŋ viː ˌaɪnə rˈoːtə kˈuːɡəl ˌyːbɜ ˌaɪnəm vˈaltʃtɾɪç am hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt zˈɑː aʊf das kˈɑːlə platˈoː hɪnˈʊntɜ , das zɪç , hˈalp bɾˈaxə , hˈalp ʃtˈɔpəlfˌɛlt , ɪn bədˈɔøtəndɜ tˈiːfə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌɛtvɑː ɪn bɾˈaɪtə ˌaɪnɜ hˈalbən mˈaɪlə , fˌɔɾ ʊns ˈaʊsdˌeːntə . 
diː hˈøːənʃtˌɛlʊŋ , aʊf dɛɾ viːɾ hˈiːltən , ɛɾlˈaɪçtɜtə ɛs mˈiːɾ , mɪç ɪn deːm tɛrˈœ̃ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə bˈalt , das das fˌɔɾ ʊns lˈiːɡəndə platˈoː kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə ɡlˈatə tˈɛnə zˈaɪ , zˈɔndɜn mˈeːrərə klˈaɪnə zˈɛnkʊŋən ʊnt ʃtˈaɪɡʊŋən hɑːbə . 
nˈɑməntlɪç ˌaɪnə dˌiːzɜ zˈɛnkʊŋən , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx aɪn ˈaʊsɡətɾˌɔknətəs flʊsbˈɛt , maɾkˈiːɾtə zɪç ʃˈaɾf ʊnt tsˈoːk zɪç , das foːrˈaʊszˌɪçtlɪçə ʃlˈaxtfɛlt ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən tˈaɪlənt , viː aɪn vˈalɡɾɑːbən tsvˈɪʃən ˌʊnzərɜ ʊnt dɛɾ fˈaɪntlɪçən ʃtˈɛlʊŋ hˈɪn . 
hˈyːbən viːɾ , dɾˈyːbən diː rˈʊsən . 
diːs ˈaʊsɡətɾˌɔknətə flʊsbˈɛt hˈiːs dɛɾ zˈeːmənˌɔvskaɡɾˌʊnt . 
vˈeːɾ ˈanɡɾˌɪf , mˈʊstə dˌiːzən ɡɾˈʊnt pasˈiːrən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt dɾˈeːtə zɪç diː nˈɔønʃtyndˌɪɡə ʃlˈaxt ʊm deːn bəzˈɪts dɛszˈɛlbən ʊnt dɾˈaɪɜ tˈaɪls am dˈiːsaɪtˌɪɡən , tˈaɪls am jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈant ɡəlˈeːɡənən pˌoːziːtsjˈoːnən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ pˌoːziːtsjˈoːnən vɑːrən diː fˈɔlɡəndən : ˈaɪns. diː bˈaɡɾatsjˌoːnflɛʃən ; 
tsvˈaɪ. das dˈɔɾf zˈeːmənˌɔvskoːˌiː ʊnt dɾˈaɪ. diː ɡɾˈoːsə rˈɑjɛvskˌɪʃantsə . 
pˌoːziːtsjˈoːn tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ lˈɑːɡən jˈɛnzaɪt dɛs ɡɾˈʊndəs , aʊf dɛɾ fɔn deːn rˈʊsən bəzˈɛtstən hˈɛlftə dɛs ʃlˈaxtfɛldəs , pˌoːziːtsjˈoːn aɪns ˈɑːbɜ , diː bˈaɡɾatsjˌoːnflɛʃən , vɑːrən bɾˈykənkˌɔpfaɾtˌɪɡə , bɪs an deːn dˈiːsaɪtˌɪɡən rˈant dɛs zˈeːmənˌɔvskaɡɾˌʊndəs fˈoːɾɡəʃˌoːbənə vˈɛɾkə . 
ˈalə dɾˈaɪ pˌoːziːtsjˈoːnən bˈɪldətən das fˈaɪntlɪçə tsˈɛntɾʊm , an das zɪç aɪn rˈɛçtɜ ʊnt lˈɪŋkɜ flˈyːɡəl ˈanlˌeːntə . 
dɛɾ rˈɛçtə baɪ bˌoːroːdˈiːnoː , dɛɾ lˈɪŋkə baɪ ˈuːtiːtsˌɑː . 
ɪn tˈiːfən kˈoːlɔnən ʃtˈant dɛɾ fˈaɪnt , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɛntlˌoːs . 
viːɾ zˈɑːən vˈaɪthˌɪn das blˈɪtsən dɛɾ bˈɑjoːnˌɛtə ʊnt ɪn frˈɔnt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , am rˈandə dɛs ɡɾˈʊndəs hˈɪn , diː dˈʊnkəln ˈœfnʊŋən zˌaɪnɜ ɡəʃˈytsə . 
zoːvˈaɪt dɛɾ fˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ das hˈɛlə lˈɪçt dɛs mˈɔɾɡəns , dɑːtsˈuː diː hˈøːən , diː viːɾ ˈɪneːˌatən , ɡˈœntən ʊns ˌaʊx ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈaɪɡənə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˈʊns , ɪn zˈɛks dˈiːviːzˌɪoːnsmˌasən , ʃtˈandən diː kˈɔɾps fɔn dˈɑvuːst ʊnt nˈaɪ , hˈɪntɜ ʊns jˈuːnoːt ʊnt diː ɡˈaɾdən , vˌɛːrənt viːɾ zˈɛlbɜ , tsˈeːntaʊzənt rˈaɪtɜ ˌʊntɜ kˈøːnɪç muːrˈɑːt , zoːvˈoːl ɪn lˈɛŋə viː tˈiːfə diː mˈɪtə dɛs dˈiːsaɪtˌɪɡən ʃlˈaxtənkˌœɾpɜs ˈaɪnnˌɑːmən . 
dɛɾ plˈɑːn nˌɑpoːleːˈoːns ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , ˈeːɾst diː flˈyːɡəlpˌʊŋktə : 
bˌoːroːdˈiːnoː ʊnt ˈuːtiːtsˌɑː , jˈeːnəs d??ç diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡˈaɾdən dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs , dˌiːzəs d??ç diː pˈoːlən ˌʊntɜ pˌoːniːatˈɔvskiː , nˈeːmən tsuː lˈasən , dan ˈɑːbɜ , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛɾ ˈeːbənɡˌɛnantən fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈeːɾ ˈaɪnʃvˌɛŋkəndən flˈyːɡəlkˌɔɾps dˌeːrən rˈaʃəs fˈoːɾdɾˌɪŋən ɛɾ nˈɪçt bətsvˈaɪfəltə , diː fˈ??çtbɑːrə tsˌɛntɾʊmspˌoːziːtsjˈoːn dɛs fˈaɪndəs tsuː d??çbɾˈɛçən . 
ˈeːɾst diː flˈɛʃən , dan zˈeːmənˌɔvskoːˌiː , dan diː rˈɑjɛvskˌɪʃantsə . 
ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə kˈɑnoːnˌɛnʃuːs ɡəfˈalən , ʊm zˈiːbən bəɡˈan diː ʃlˈaxt . 
dɛɾ fˈiːtseːkˌøːnɪç nˈɑːm bˌoːroːdˈiːnoː ; 
ˌɑːbɜ pˌoːniːatˈɔvskiː , aʊf ˌaɪnən ʃtˈɛɾkərən fˈaɪnt ʃtˈoːsənt , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , kˈɔntə nˈɪçt tɛrˈœ̃ ɡəvˈɪnən . 
zoː blˈiːp , als nˈɑməntlɪç ˌaʊx baɪ bˌoːroːdˈiːnoː dɛɾ ˈanɡɾˌɪf vˈiːdɜ ɪns ʃtˈɔkən kˌɑːm , diː mˈɪtvˌɪɾkʊŋ fɔn deːn flˈyːɡəln hˈeːɾ ˌaʊs ʊnt tsvˈaŋ diː tsuː ˌʊnzərən fˈyːsən hˈaltəndən kˈɔɾps fˈɔn , dˈɑvuːst ʊnt nˈaɪ , diː d??çbɾˈɛçʊŋ dɛs fˈaɪntlɪçən tsˈɛntɾʊms ɪn vˈeːdɜ fɔn lˈɪŋks nɔx rˈɛçts hˈeːɾ ˌʊntɜʃtˈytstən frˈɔntalˌaŋɡɾɪfən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
diː dˌiːviːzjˈoːn kɔmpˈɑːns , diːzˈɛlbə , diː am fˈynf. das ɛɾbˈɪtɜtə ɡəfˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˌatə , hˌatə vˈiːdɜ diː tˈeːtə . 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf das nˈɛçstə ˈanɡɾˌɪfzɔbjˌɛkt , diː bˈaɡɾatsjˌoːnflɛʃən , nˈɑːm ziː , fɛɾlˈoːɾ ziː ʊnt nˈɑːm ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ tˈapfərə kɔmpˈɑːns fˈiːl , rˈap ʊnt dˈɑvuːst , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , mˈʊstən das ʃlˈaxtfɛlt fɛɾlˈasən , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə dˌiːviːzjˈoːnən vˌ??dən fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊm ʊns deːn bəzˈɪts dˌiːzəs fˈoːɾɡəʃˌoːbənən vˈɛɾkəs tsuː zˈɪçɜn . 
ˈeːɾst nɑːx deːm fˈiːɾtən dˈiːsaɪtˌɪɡən ʃtˈ??m ɡˈɑːbən diː rˈʊsɪʃən ɡɾˌeːnadˈiːrə , diː hˈiːɾ ˌʊntɜ fˈyːɾst vˈoːrɔntsˌoːf ɡəʃtˈandən ʊnt ɡəblˈuːtət hˌatən , jˈeːdən viːdɜɛrˈoːbeːrˌʊŋsfɜzˌuːx aʊf ʊnt tsˈoːɡən zɪç , zˈoːviːl ˌiːrɜ nɔx vɑːrən , aʊf deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈant dɛs zˈeːmənˌɔvskaɡɾˌʊndəs tsuːrˈyk . 
tsuː ʃvˈax , nɔx zˈɛlbɜ fˈɛstə kˈœɾpɜ tsuː bˈɪldən , rˈaɪhtən ziː zɪç ɪn ˈandərə tɾˈʊpənkˌœɾpɜ ˈaɪn , diː ziː hˈiːɾ fˈoːɾfˌandən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ nɔx fˈiːɾhʊndɜt mˈan , dɛɾ rˈɛst fɔn zˈɛkstˌaʊzənt . 
fˈyːɾst vˈoːrɔntsˌoːf , als ɛɾ am ˈɑːbənt dɛs tˈɑːɡəs zˌaɪnən bərˈɪçt an deːn kˈaɪzɜ ˈapfˌastə , ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˌaɪnə ɡɾˌeːnadˌiːɾbataɪlˈoːnə zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃvˈandən nˈɪçt fɔn deːm ʃlˈaxtfɛldə , zˈɔndɜn aʊf ˈiːm . 
« 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ hˌatən viːɾ diː flˈɛʃən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊnt mˈʊstə nˈuːn ˌyːbɜʃrˈɪtən vˌɛɾdən , ʊm tsuːnˈɛçst das ʃˌoːn an fˈiːlən ʃtˈɛlən bɾˈɛnəndə dˈɔɾf zˈeːmənˌɔvskoːˌiː , dan diː lˈɪŋks dɑːnˈeːbən ɡəlˈeːɡənə ɡɾˈoːsə rˈɑjɛvskˌɪʃantsə tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn bəɡˈan ɛs an deːn kɾˈɛftən dɑːtsˈuː tsuː fˈeːlən , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ frˈɔnt . 
diː dˌiːviːzjˈoːnən dɛs dˈɑvuːstʃən kˈɔɾps vɑːrən nˈuːɾ nɔx ʃlˈakə , diː dɛs nˈaɪʃən kˈaʊm mˈɪndɜ , ʊnt nˈuːɾ diː dˌiːviːzjˈoːn friːˈant vɑːɾ nɔx ˈɪntakt . 
ziː ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl tsʊm fˈoːɾɡˌeːən ʊnt nˈɑːm jˌɛtst diː tˈeːtə , vˌɛːrənt diː ʃˌoːn ɪm fˈɔøɜ ɡəvˈeːzənən dˌiːviːzjˈoːnən ˈaʊfʃlˌɔsən . 
diː bɾˈɑvuːɾ dɛs ˈanɡɾˌɪfs ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛɾfˈɔlk fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt , vˌoː diː fˈɔɾdɜstən bˌɑtaɪlˈoːnə deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈant dɛs zˈeːmənˌɔvskaɡɾˌʊndəs ɛɾʃtˈiːɡən , vˌ??dən ziː fɔn ˌaɪnəm aʊf nˈɛçstə dˈɪstɑːnkə hˈɪn ˈapɡəɡˌeːbənən mˈasənfˌɔøɜ ɪn lˈaŋən rˈaɪən nˈiːdɜɡˌeːmɛːt ; 
diː nˈaxrykəndən bˌɑtaɪlˈoːnə ʃtˈʊtstən , vˈantən zɪç ʊnt zˈuːxtən dˈiːsaɪtˌɪç dɛɾ ʃlˈʊxt ɪn rˈɑvɪns ʊnt ˈaɪnʃnˌɪtən ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ ʃtˈ??mfɜzˌuːx vɑːɾ als ɡəʃˈaɪtɜt ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈantsən frˈɔnt , zoːvˈoːl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ʊns viː ˌaʊx nɑːx bˈaɪdən flˈyːɡəlpˌʊŋktən hˈɪn , ʃtˈandən kˈaɪnə frˈɪʃən ˈɪnfantˌeːriːkˌœɾpɜ mˈeːɾ , deːnən ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ʃtˈ??məs tsuːtsuːmˈuːtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm bəfˈeːl an kˈøːnɪç muːrˈɑːt , ɛs mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜmˌasən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
tsuː dˌiːzən rˈaɪtɜmˌasən ɡəhˈœɾtən ˌaʊx viːɾ . 
muːrˈɑːt , nɑːx ɛmpfˈaŋnɑːmə dɛɾ ˈɔɾdɾə , tsˈoːk zoːfˈɔɾt fɔm lˈɪŋkən flˈyːɡəl hˈeːɾ zˌaɪnə fˈiːɾ kˈɑvalˌeːriːkˌɔɾps ʃtˈafəlvˌaɪzə fˈɔɾ , ˈeːɾst ɡɾˈuːxiː , dan (en)nˈansaʊti(de) , dan mˈɔntbɾuːn , dan lˈɑtuːɾmˈaʊbuːɾk , ʊnt lˈiːs ziː , das lˈɛtstɡənˌantə kˈɔɾps fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx tsuːrˈykhˌaltənt , mɪt nˈuːɾ kˈ??tsən pˈaʊzən ɡˌeːɡən diː pˌoːziːtsjˈoːnən dɛs fˈaɪntlɪçən tsˈɛntɾʊms fˈoːɾbɾˌɛçən . 
ɡɾˈuːxiː fˈyːɾtə , (en)nˈansaʊti(de) ʊnt mˈɔntbɾuːn fˈɔlktən . 
das ʃlˈaxtfɛlt dˈɔnɜtə ˌʊntɜ deːm hˈʊfʃlɑːk fɔn mˈeːɾ als zˈɛks tˈaʊzənt pfˈeːɾdən ; 
zˈɛlpst dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ ɡəʃˈytsə vˌ??də mˌoːməntˈɑːn ˌyːbɜtˈœnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə rˈaɪtɜstˌ??m fɛɾmˈɔxtə nˌɪçt mˈeːɾ , als diː viːdɜhˈɔltən ˈanɡɾˌɪfə dɛɾ ˌɪnfantˌeːriːdˌiːviːzjˈoːnən fɛɾmˈɔxt hˌatən ; 
am dˈiːsaɪtˌɪɡən rˈandə dɛs zˈeːmənˌɔvskaɡɾˌʊndəs ʃtˈyɾtstən diː fˈɔɾdɜstən rˈaɪən , ʊnt vˈas ˈyːbɾɪɡblˌiːp , rˈiːs diː nˈaxfɔlɡəndən rˌeːɡiːmˈɛntɜ mɪt ɪn diː flˈʊxt dɛɾ ɪn frˈɔnt ɡəʃtˈandənən hɪnˈaɪn . 
aɪn nˈɔøɜ mˈiːsɜfˌɔlk ; 
tˈaʊzənt rˈaɪtɜlˌoːzə pfˈeːɾdə ʃtˈoːbən ˌyːbɜ das fˈɛlt hˈɪn . 
ɡɾˈuːxiː , (en)nˈansaʊti(de) , mˈɔntbɾuːn hˌatən fɛɾzˈɑːkt ; 
nˈuːɾ ˌʊnzɜ fˈiːɾ. kˈɑvalˌeːriːkˌɔɾps , lˈɑtuːɾmˈaʊbuːɾk , hˈiːlt nɔx ˈʊnbərˌyːɾt am rˈɛçtən flˈyːɡəl , ɪn zˌaɪnɜ frˈɔnt ˌʊnzrə kˌyːrasˌiːɾdiːviːzjˈoːn ˌʊntɜ ɡˌeːnərˈɑːl dˈeː lˈɔɾɡəs . 
viːɾ nˈantən iːn ʃˈɛɾtshaft , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɪn ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnɜ çˈeːvalˌeːrɛskən tˈuːɡəndən , ˌʊnzərən » rˈɪtɜ dˈeː lˈɔɾɡəs « , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ moːmˈɛnt vɑːɾ nˈɑːə , vˌoː diː dˌiːviːzjˈoːn , diː zˌaɪnən ʃtˈɔltsən nˈɑːmən fˈyːɾtə , deːn » hˈantʃˌuː ˌaʊs deːm lˈøːvənɡˌaɾtən « hˈoːlən zˌɔltə . 
ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə vˌ??də fɔn lˈɪŋks hˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt kˈøːnɪç muːrˈɑːt zˈɛlpst , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn am ˈandərən flˈyːɡəl ɡəhˈaltən hˌatə , ʃpɾˈɛŋtə bɪs ɪn ˌʊnzrə frˈɔnt . 
ɛɾ vɑːɾ pɾˈɛçtɪɡɜ ʊnt fantˈastɪʃɜ ɡəklˈaɪdət dɛn jeː , ʊnt vˈɑːɾneːmənt , das viːɾ , tɾˈɔts dɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪnʃlˌɑːɡəndən kˈuːɡəln , ɪn fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə lˈiːnɪə hˈiːltən , vˈaɾf ɛɾ ʊns ɪm foːrˈyːbɜrˌaɪtən kˈʊshɛndçən tsuː ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtə mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪtɡɜtə , diː ɛɾ ʃtˈat dɛs zˈɛːbəls fˈyːɾtə . 
tsˈuːɡlaɪç ɡˈɑːp ɛɾ bəfˈeːl tsʊm ˈanɡɾˌɪf , ʊnt ɪn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən rˈaɪtɜmˌasən jˈɑːktən viːɾ ˌyːbɜ das fˈɛlt hˈɪn , diː ˌaɪnə dˌiːzɜ mˈasən diː zˈɛks rˌeːɡiːmˈɛntɜ ʃtˈaɾkə pˈɔlnɪʃə ˌuːlanˌɛndiːviːzjˈoːn ˌʊntɜ ɡˌeːnərˈɑːl rɔtsnˈiːkiː viːɾ fɛɾlˈoːrən ziː bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , diː ˈandərə , fɔn dɛɾ ɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə , ˌʊnzrə kˌyːrasˌiːɾdiːviːzjˈoːn dˈeː lˈɔɾɡəs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə tˈaɪltə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt viː zɪç ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəzˈamtən lˈɑtuːɾmˈaʊbuːɾkʃən kˈɔɾpsmasə diː pˈɔlnɪʃə ˌuːlanˌɛndiːviːzjˈoːn hɛrˈaʊsɡəlˌœst hˌatə , zoː lˈœstə zɪç jˈɛtst , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ , ˌaʊs ˌʊnzərɜ kˌyːrasˌiːɾdiːviːzjˈoːn dˈeː lˈɔɾɡəs diː vɛstfˈɛːlɪʃə bɾˈiːɡɑːdə fɔn lˈeːpəl hɛrˈaʊs . 
ɡˌeːnərˈɑːl fɔn lˈeːpəl ɡˈalt als dɛɾ ʃˈøːnstə ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ vɛstfˈɛːlɪʃən ˈaɾmeː ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ frˈiːdeːrˌɪkə kˈatarˌiːnəns , dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn kˈøːnɪç jeːrˈoːməs . 
viːɾ zˈɑːən iːn ˈeːbən nɔx mɪt ɛɾhˈoːbənəm pˈalaʃ fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt zˌaɪnɜ bɾˈiːɡɑːdə , als ˌaɪnə pˈaskuːɡəl iːn fɔm pfˈeːɾdə vˈaɾf . 
aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət , nˈantə ɛɾ deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ʃtˈaɾp . 
zˌaɪnə bɾˈiːɡɑːdə ˌɑːbɜ ʃtˈʊtstə , vˈantə zɪç zˈaɪtvɛɾts ʊnt ɡɾˈɪf ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs ˈaɪn . 
zoː vɑːrən viːɾ dɛn alˈaɪn : zˈɛksɪʃə bɾˈiːɡɑːdə tˈiːlman , ˈaxtʊndɜt rˈaɪtɜ dɛɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps ʊnt fɔn tsˈastɾoːf . 
vɑːɾ ˌʊnzrə ʃtˈɛlʊŋ ˈoːneːˌɪn am ˈɔøsɜstən rˈɛçtən flˈyːɡəl ɡəvˈeːzən , zoː ɡəbˈoːt ɛs jˌɛtst ˌʊnzrə lˈɑːɡə , viː ɡˌeːnərˈɑːl fɔn tˈiːlman ɪn bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən ɡəfˌɛçtsmoːmˈɛntə klˈɑːɾ ɛɾkˈant hˌatə , ʊns ˈɪmɜ vˈaɪtɜ nɑːx rˈɛçts tsuː tsˈiːən . 
voːrˈan vɑːrən ˈalə bɪshˈeːrɪɡən ˈanɡɾˌɪfə ɡəʃˈaɪtɜt ? 
an dɛɾ ˈɪmɜ zɪç ɡlˈaɪçblaɪbəndən ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , deːn ʃtˈaɪl ˈapfˌaləndən zˈeːmənˌɔvskaɡɾˌʊnt ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ fˈaɪntlɪçən ɡəʃˈytsraɪə tsuː pasˈiːrən . 
ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ɡəlˈɪŋəns vɑːɾ ˈalzoː nˈuːɾ ɡəɡˈeːbən , vˌɛn zɪç am flʊsbˈɛt hˈɪn ˌyːbɜɡaŋsʃtˈɛlən fˈɪndən lˈiːsən , vˌoː diː bˈœʃʊŋ mˈɪndɜ ˈapʃˌysɪç ʊnt das fˈaɪntlɪçə fˈɔøɜ mˈɪndɜ hˈɛftɪç vɑːɾ . 
zˈɔlçə ʃtˈɛlən lˈɑːɡən flˈuːsaʊfvˌɛɾts nɑːx ˈuːtiːtsˌɑː tsˈuː , ʊnt d??ç ˈɪmɜ vˈaɪtərəs ˈaʊsbˌiːɡən ʊns mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaʊs deːm kˈɑnoːnˌɛnbərˌaɪç hɛrˈaʊstsˌiːənt , ɛntdˈɛktən viːɾ ˈɛntlɪç , kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪt mˈeːɾ fɔn deːm ɡənˈantən flˈyːɡəlpˌʊŋkt ɛntfˈɛɾnt , ˌaɪnə flˈax ˈapfˌaləndə , fɔm rˈʊsɪʃən ɡəʃˈyts kˈaʊm nɔx ɛɾrˈaɪçtə ʃtˈɛlə , diː ʊns aɪn bəkvˈeːməs hɪnˈabɾˌaɪtən ɪn deːn zˈeːmənˌɔvskaɡɾˌʊnt tsuː ɛɾmˈøːklɪçən ʃˈiːn . 
das vɑːɾ , vˈas viːɾ zˈuːxtən . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ hˈiːltən viːɾ ɪn deːm ˈaʊsɡətɾˌɔknətən flʊsbˈɛt , dˈɛsən rˈɛndɜ , jeː mˈeːɾ viːɾ ˈʊns , lˈɪŋks ˈaɪnʃvˌɛŋkənt , deːm fˈaɪntlɪçən tsˈɛntɾʊm vˈiːdɜ nˈɛːɜtən , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt ʃtˈaɪlɜ vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈøːɜ ʊnt ʃtˈaɪlɜ vˈeːɾdəndən rˈɛndɜ vɑːrən tsuːnˈɛçst ˌʊnzɜ ʃˈʊts , ʊnt das fˈɔøɜ dɛɾ ʊm dˈɔɾf zˈeːmənˌɔvskoːˌiː hˈeːɾ ɪn bˌateːrˈiː ʃtˈeːəndən hˈʊndɜt rˈʊsɪʃən ɡəʃˈytsə ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈœpfə hɪnvˈɛk . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn bɪs dˈɪçt an das dˈɔɾf hɛrˈan , ˈoːnə nˈɛnənsvˌeːɾtən fɛɾlˈʊstən ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
ɡˌeːnərˈɑːl tˈiːlmans ɡəʃˈɪktə fˈyːrʊŋ hˌatə ʊns dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə moːmˈɛnt , ʊnt diːzˈɛlbən ʃtˈaɪlən bˈœʃʊŋən , diː bɪs dɑːhˈɪn ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːrən , vɑːrən nˈuːn ˌʊnzrə ɡəfˈɑːɾ . 
ʊnt dɔx mˈʊstən viːɾ ziː hɪnˈaʊf . 
ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps fˈyːɾtə : » ɪn tsˈyːɡən rˈɛçts ʃvˈɛŋkt , tɾˈɑːp ! « , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈuːxtən viːɾ deːn ˈaphˌaŋ ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf diː hˈøːə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈaɪntsˌɛlnə ˌyːbɜʃlˈuːɡən zɪç ʊnt ʃtˈyɾtstən tsuːrˈyk ; 
diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɛɾrˈaɪçtən diː kɾˈeːtə , rɑːŋʒˈiːɾtən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən tsuːɾ ˈatakə fˈɔɾ . 
ˈeːɾst ɪm ˈanrˌaɪtən zˈɑːən viːɾ , vˌoː viːɾ vɑːrən . 
kˈaɪnə dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊns bɾˈantə dˈɔɾf zˈeːmənˌɔvskoːˌiː ; 
tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːm dˈɔɾfə ˈɑːbɜ , ʊnt dan vˈiːdɜ ˌyːbɜ daszˈɛlbə hɪnˈaʊs , ʃtˈandən ʃˈaxbɾɛtˌaɾtɪç zˈɛks rˈʊsɪʃə kˈareːs , ɡˌaɾdɛɡɾˌɛnadˌiːɾbataɪlˈoːnə , diː bərˈyːmtən rˌeːɡiːmˈɛntɜ ˈɪsmaɪlˌɔf , lˈiːtaʊən ʊnt fˈɪnlant . 
iːɾ fˈɔøɜ ɛmpfˈɪŋ ʊns ˌaʊs nˈɛçstɜ nˈɛːə , ˌɑːbɜ ˈeːə ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈalvə fˈɔlɡən kˈɔntə , vɑːrən diː dˈiːsaɪts dɛs dˈɔɾfəs ʃtˈeːəndən fˈiːrɛkə nˈiːdɜɡˌeːrɪtən , ʊnt d??ç das bɾˈɛnəndə zˈeːmənˌɔvskoːˌiː hˈɪnd??ç ɡˈɪŋ diː ˈatakə , ˈoːnə zɪɡnˈɑːl ˌoːdɜ kˈɔmandˌoːvɔɾt , ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ hɛrˈaʊs ɪm flˈuːɡə vˈaɪtɜ . 
ˈɪnɜhˌalp dɛs dˈɔɾfəs frˈaɪlɪç ʃtˈyɾtstən fˈiːlə dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪtɜ ɪn diː deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnʊŋən als kˈɔɾn ʊnt fˈoːɾrˌatsrɔømə dˈiːnəndən , jˌɛtst mɪt ɡlˈyːəndəm ʃˈʊt ɡəfˈyltən kˈɛlɜlˌœçɜ , ˌɑːbɜ diː nˈaxfɔlɡəndən rˈɔtən pasˈiːɾtən ɡlˈyklɪç diː ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlən , ʊnt ˈaləs , vˈas jˈɛnzaɪts ʃtˈant , tˈaɪltə das ʃˈɪkzɑːl dɛrɜ , diː dˈiːsaɪts ɡəʃtˈandən hˌatən . 
das rˌeːɡiːmˈɛnt lˈiːtaʊən fɛɾlˈoːɾ ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ mˈanʃaftən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡˈantsə bɾˈiːɡɑːdə tˈiːlman vɑːɾ d??ç das bɾˈɛnəndə dˈɔɾf ɡərˈɪtən ; 
aɪn klˈaɪnəs hˈɔøflaɪn dɛɾzˈɛlbən , nˈɪçt hˈʊndɜt mˈan ʃtˈaɾk ʊnt ˌaʊs bɾˈʊxtaɪlən bˈaɪdɜ rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɡəmˈɪʃt , hˌatə zɪç fˈiːlmˌeːɾ , ɡlˈaɪç nɑːx deːm nˈiːdɜrˌaɪtən dɛɾ ˈeːɾstən kˈareːs , nɑːx rˈɛçts hˈɪn tˈiːfɜ ɪn diː rˈʊsɪʃə ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ hɪnˈaɪnɡəvˌɑːkt , ʊm hˈiːɾ deːm ˈanɡɾˌɪf ˌaɪnɜ ˈeːbən hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən fˈaɪntlɪçən kˈɑvalˌeːriːˌaptaɪlˌʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛs ɡlˈyktə ; 
diː fˈaɪntlɪçən kˌyːrasˈiːrə vˌ??dən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɪn ˈaʊsbˌɔøtʊŋ dɛs ˌaʊx an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bˈaɪnɑːə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾrˈʊŋənən ɛɾfˈɔlɡəs jˈɑːktən viːɾ ɪç zˈɛlbɜ ɡəhˈœɾtə dˌiːzɜ ˈaptˌaɪlʊŋ tsˈuː tsvˈɪʃən deːn masˈiːɾt dɑːhˈɪntɜʃtˌeːəndən bˈɑtaɪlˌɔnskoːlˌɔnən hˈɪnd??ç ʊnt ɛɾvˈaxtən ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː fˈɔlɜ bəzˈɪnʊŋ , als viːɾ ʊns plˈœtslɪç ɪm rˈykən dɛɾ ɡəzˈamtən rˈʊsɪʃən ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ zˈɑːən . 
viːɾ hˌɛtən fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs lˈaɪçtɜ bɪs mˈɔskaʊ rˈaɪtən kˌœnən als bɪs an deːn zˈeːmənˌɔvskaɡɾˌʊnt tsuːrˈyk . 
ʊnt dɔx mˈʊstən viːɾ dˌiːzən ɡɾˈʊnt , diː ʃˈaɪdəlˌiːnɪə tsvˈɪʃən frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxən . 
ˈalzoː kˈeːɾt ! 
jˈeːdɜ hˈɪŋ an deːm vˈɔɾt ˌʊnzərəs fˈyːrɜs , vˈɪlɪç , iːm tsuː fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ ˈeːə viːɾ nɔx vˈɛndən kˈɔntən , bɾˈaxən ˌaʊs tsvˈaɪ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts bəfˈɪntlɪçən vˌaltpaɾtsˈɛlən dˈɪçtə bˈaʃkiːrən ʊnt kˈalmykˌɛnʃvɛɾmə hɛɾfˈoːɾ , ˌɪreːɡuːlˈɛːrə tɾˈʊpən , deːnən man , vˌaɪl man ˌiːnən ɪn dɛɾ frˈɔnt nˈɪçt tɾˈaʊtə , dˌiːzə rˌeːzɛɾvˌeːpoːziːtsjˈoːn ˈanɡəvˌiːzən hˌatə . 
ɪm nˈuː zˈɑːsən ziː ʊns mɪt ˌiːrən pˈɪkən ɪn zˈaɪtə ʊnt nˈakən , ʊnt ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə , dɛɾ viːɾ ɪn tsvˈaɪmalˌɪɡəm kˈampfə mɪt deːn ˈeːliːtˌɛtɾʊpən dɛs fˈaɪndəs ɡlˈyklɪç ɛntɡˈaŋən vɑːrən , ziː hˈaɾtə jˌɛtst ˌʊnzərɜ ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dˌiːzəs ɡəzˈɪndəls . 
ˈoːbɜst fɔn lˈaɪzɜ vˌ??də fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈɔxən , ɡlˈaɪç nɑːx iːm mˈɑjoːɾ fɔn hˈɔøɜ , ʊnt ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , vɑːrən fɔn ˌʊnzərəm ɡˈantsən hˈɔøflaɪn nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ ˈyːbɾɪç : 
bɾˌiːɡadˌeːadjuːtˈant fɔn mˈɪnkvɪts ʊnt ɪç . 
viːɾ hˈiːbən ʊns ˌaʊs dɛɾ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˈeːɾdəndən ɡəzˈɪndəlmˌasə hɛrˈaʊs ʊnt jˈɑːktən dan aʊf ˌʊnzərən mˈyːdən pfˈeːɾdən d??ç diːzˈɛlbən ˈɪntɜvˌalən , d??ç diː viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
vˈas ʊns rˈɛtətə , vɑːrən zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ʃvˈaɾtsən kˈyːrasə , diː das rˌeːɡiːmˈɛnt fɔn tsˈastɾoːf tɾˈuːk , zoː das viːɾ baɪm pasˈiːrən dɛɾ lˈaŋən ˈɪnfantˌeːriːflˌaŋkən fyːɾ rˈʊsɪʃə kˌyːrasˈiːrə ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
ˌʊnzrə pfˈeːɾdə , vˈʊndɜs ɡənˈuːk , dˈaʊɜtən ˈaʊs , ʊnt ˈeːə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʊm vɑːɾ , hˈiːltən viːɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ rˈaɪə ˌʊnzərɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , zoː fˈiːlə dˌeːrən ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx vɑːrən . 
fɔn ˌʊnzərəm tˈoːdɛsrˌɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɑːtsˈuː vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt . 
dɛn ˈeːbən jˌɛtst bərˈaɪtətən diː rˈʊsən , tsuːɾ rˌykeːrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ pˌoːziːtsjˈoːn fɔn zˈeːmənˌɔvskoːˌiː fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɡlˈaɪçən nˈɑməns vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈanɡɾˌɪf fˈɔɾ , ʊnt ˈaləs , vˈas nɔx jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈʊndəs hˈiːlt , mˈʊstə vˈiːdɜ nɑːx dˈiːsaɪts tsuːrˈyk . 
ˌaʊx viːɾ . 
ɛs mˈɔxtə jˌɛtst mˈɪtɑːk zaɪn ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃpˈɛːtɜ . 
ˌʊnzrə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , diːs kˈɔntən viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , vɑːrən ɪm vˈeːzəntlɪçən ˈeːbənzˌoː rˈeːzʊltˌatloːs fɛɾlˈaʊfən viː diː fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən kˈɑvalˌeːriːˌaŋɡɾɪfə ɡɾˈuːxyːs , mˈɔntbɾuːns , nˈanzuːtˌyːs ; 
viːɾ hˌatən diː fˈaɪntlɪçə zˈaɪtə dɛs zˈeːmənˌɔvskaɡɾˌʊndəs ɛɾʃtˈiːɡən , zˈɛks ɡˌaɾdeːbˌɑtaɪlˈoːnə nˈiːdɜɡˌeːrɪtən , rˈʊsɪʃə rˌaɪtɜrˌeːɡiːmˈɛntɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt diː fˈaɪntlɪçə ʃlˈaxtaʊfʃtˌɛlʊŋ fɔm rˈykən hˈeːɾ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛntlɪçə ˈapʃlˌuːs vɑːɾ dɔx dɛɾ , das viːɾ , vˌɛn ˌaʊx tˈaʊzənt ʃrˈɪt fˈoːɾɡəʃˌoːbən , ˈapɛɾmˌɑːls am dˈiːsaɪtˌɪɡən rˈandə dɛs ɡɾˈʊndəs ʃtˈandən ʊnt diː ˈaʊfɡˌɑːbə , diː rˈʊsən ˌaʊx fɔm jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈandə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , aʊfs nˈɔøə ˈaʊfnˌeːmən mˈʊstən . 
das diːs ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , vɑːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ; 
aɪn fɛɾtsˈɪçt dɑːrˈaʊf vˈyɾdə zˈoːviːl viː fɛɾlˈʊst dɛɾ ʃlˈaxt bədˈɔøtət hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː nˈuːɾ diː frˈɑːɡə : vˈan ? 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən blˈiːbən viːɾ ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
ɛs ʃˈiːn , das man an ˈoːbɜstɜ ʃtˈɛlə ʃvˈaŋktə ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm bəfˈeːl , ˈalə ɪn frˈɔnt ʃtˈeːəndən kɾˈɛftə tsuːzˈaməntsuːfˌasən ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈantsən lˈiːnɪə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
ˌʊnzərɜ bɾˈiːɡɑːdə tˈiːlman , bɪs aʊf diː hˈɛlftə tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən , vɑːɾ dɑːbˈaɪ dɛɾ lˈøːvənˌantaɪl tsˈuːɡeːdˌaxt ; 
ziː ɛɾhˈiːlt ˈɔɾdɾə , diː ɡəfˈyɾçtətə rˈɑjɛvskˌɪʃantsə , deːn fˈɛstəstən pˈʊŋkt dɛɾ fˈaɪntlɪçən tsˈɛntɾʊmsʃtˌɛlʊŋ , tsuː ʃtˈyɾmən . 
aɪn ʃˈantsənstˌ??m mɪt kˌɑvaleːrˈiː ! 
ɛs vɑːɾ nˈaɪ zˈɛlpst , dɛɾ dˌiːzən bəfˈeːl ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
ɡˌeːnərˈɑːl tˈiːlman tsˈaɪktə ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt aʊf diː tsɛɾtɾˈymɜtə bɾˈiːɡɑːdə : 
fˈiːɾhʊndɜt rˈaɪtɜ aʊf mˈyːdən pfˈeːɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪ , ɪn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs moːmˈɛnts , tsˈoːk das pɪstˈoːl ˌaʊs deːm hˈalftɜ ʊnt hˈiːlt ɛs ɪm ˈanʃlˌɑːk , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ , jˈeːdən fɛɾzˈuːx ˌaɪnəs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
tˈiːlman zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ diː frˈɔnt , diː tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ɡˈɪŋ ɛs ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈʊnt . 
dˈiːsmɑːl mɪt hˈalblɪŋks , vˌaɪl diː rˈɑjɛvskˌɪʃantsə ʊm fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ flˈuːsabvˌɛɾts lˈɑːk . 
vˈas ʊnt vˈeːn viːɾ ɪm ˈanrˌaɪtən fɛɾlˈoːrən , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl zɪç ˈaləs , vˈas nˈuːn kˌɑːm , ɪn vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl , das diː fɛɾlˈʊstə bədˈɔøtənt vɑːrən . 
jˌɛtst vɑːrən viːɾ hɛrˈan ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das lˈeːrə flʊsbˈɛt , ɪn deːm viːɾ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ , als viːɾ ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən fɔn ˈuːtiːtsˌɑː hˈeːɾ ˈaɪnʃvˌɛŋktən , ˌaɪnən bˈaɪnɑːə fɔlkˈɔmənən ʃˈʊts fˌɔɾ deːm fˈaɪntlɪçən kɾˈɔøtsfɔøɜ ɡəfˈʊndən hˌatən , zˈɔndɜn ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ ʃˈʊtsɡeːbəndən fɛɾtˈiːfʊŋ hˌatən zɪç jˌɛtst frˈɪʃə , ˌaʊs dɛɾ rˈeːzɛɾvə hˈeːɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡənə bˌɑtaɪlˈoːnə ˈaɪnɡənˌɪstət ʊnt ɛmpfˈɪŋən ˈʊns , ɪn dˈɪçtən knˈɔøəln ʃtˈɛlʊŋ nˈeːmənt , ˈeːɾst mɪt flˈɪntənfˌɔøɜ , dan , vˌɛn viːɾ diː knˈɔøəl ʃpɾˈɛŋtən , mɪt kˈɔlbən ʊnt bˌɑjoːnˈɛt . 
dɔx ˈʊmzˌɔnst ; 
viː diː vˈɪntsbɾaʊt ɡˈɪŋən viːɾ hˈɪnd??ç ˌoːdɜ dɾˈɑːn foːrˈyːbɜ , dɛn ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ nˈɪçt , ʊns hˈiːɾ ˈʊntən ɪn ɡɾˈʊpən ʊnt knˈɔøəlkˌɛmpfən tsuː fɛɾtˈuːn , zˈɔndɜn dɾˈyːbən diː hˈoːx ˈaʊfrˌɑːɡəndə rˈɑjɛvskˌɪʃantsə ɪm ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf tsuː nˈeːmən . 
ʊnt jˌɛtst vɑːrən viːɾ deːn ʃtˈaɪlən flˈʊsbɛtˌaphaŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt hˈiːltən fˌɔɾ dɛɾ nɔx ʃtˈaɪlərən bˈœʃʊŋ dɛɾ ʃˈantsə zˈɛlpst . 
ˌʊnzrə fˈɔɾdɜstən tsˈyːɡə bˈoːɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˌaʊs ʊnt zˈuːxtən d??ç ˌaɪnə ɪm hˈalpkɾaɪs ɡˈeːəndə bəvˈeːɡʊŋ diː kˈeːlə dɛɾ ʃˈantsə tsuː ɡəvˈɪnən , diː nˈaxfɔlɡəndən rˈɔtən ˈɑːbɜ , als vˈɛːrə diː ʃˈantsənbˌœʃʊŋ nˈuːɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ˈeːbən ɪm flˈuːɡə ɡənˈɔmənən flˈʊsbɛtˌaphaŋəs , jˈɑːktən diː rˈeːduːtə hɪnˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɛŋtən fɔn ˈoːbən hˈeːɾ mˈɪtən ɪn diː ʃˈantsə hɪnˈaɪn . 
aɪn kˈampf mˈan ɡˌeːɡən mˈan ɛntʃpˈan zɪç ; 
diː kˌɑnoːnˈiːrə , diː nɑːx vˈɪʃɜ ʊnt hˈeːbeːbˌɔømən ɡɾˈɪfən , vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːaʊən ; 
vˈas ˈyːbɾɪɡblˌiːp , vˈaɾf diː vˈafən fˈɔɾt ʊnt ɡˈɑːp zɪç tsuː ɡəfˈaŋənən . 
nˈuːɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɪçatʃˌeːf , dɛɾ hˈiːɾ kˌɔmandˈiːɾtə , vɔltə kˈaɪnən paɾdˈɔ̃ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ diː ʃˈantsə fɛɾlˈasən , ʊm baɪ ɡˌeːnərˈɑːl kˈuːtuːzˌoːv ˌyːbɜ deːn dˈɑmɑːls ɡˈuːt ʃtˈeːəndən ɡˈaŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs tsuː rˌapɔɾtˈiːrən . 
» vˌoː lˈiːkt diː ʃˈantsə ? « hˌatə kˈuːtuːzˌoːf ɡəfrˈɑːkt , ʊnt lˈɪçatʃˌeːf hˌatə diː rˈɛçtə hˈant ɛɾhˈoːbən , ʊm diː rˈɪçtʊŋ ˈantsˌuːɡeːbən . 
ˌaɪnə zˈɛkspfˌyndɜkˌuːɡəl rˈiːs iːm diː hˈant fˈɔɾt ; 
ɛɾ hˈoːp diː lˈɪŋkə , tsˈaɪktə ʃˈaɾf ɡˌeːɡən zˈyːdən ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɔɾt . « 
dan vɑːɾ ɛɾ , nˈuːɾ lˈaɪçt fɛɾbˈʊndən , ɪn diː iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ʃˈantsə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
nˈuːn lˈɑːk ɛɾ tˈoːt ˌʊntɜ deːn tˈoːtən . 
das tsˈɛntɾʊm vɑːɾ d??çbɾˈɔxən , diː rˈɑjɛvskˌɪʃantsə ɪn ˌʊnzərən hˈɛndən . 
ˈals , ʊm ʊns ˈaptsuːlˌøːzən , diː dˌiːviːzjˈoːn mˈoːrant hɛrˈanrˌyktə ʊnt ɡˌeːnərˈɑːl tˈiːlman deːn bəfˈeːl tsʊm zˈaməln dɛɾ bɾˈiːɡɑːdə ɡˈɑːp , vɑːɾ kˈaɪn tɾˈɔmpətɜ mˈeːɾ dˈɑː , ʊm tsuː blˈɑːzən . 
aɪn ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətɜ ˈɛntlɪç lˈiːs zɪç aʊfs pfˈeːɾt hˈeːbən ʊnt blˈiːs diː zɪɡnˈɑːlə . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ɡɾˈʊndəs tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst dɾˈaɪ ˈuːɾ , ˌɑːbɜ diː kɾˈaft bˈaɪdɜ hˈeːrə vɑːɾ viː ˈaʊsɡəbɾˌant . 
viːɾ hˌatən aɪn dɾˈɪtəl , diː rˈʊsən diː hˈɛlftə ˌiːrəs bəʃtˈandəs an dˌiːzən tˈɑːk ɡəzˈɛtst . 
kˈuːtuːzˌoːf , ɪn ˌaɪnəm kɾiːksrˈɑːt , dɛɾ ˈapɡəhˌaltən vˌ??də , bəʃlˈoːs , bɪs hˈɪntɜ mˈɔskaʊ tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
ɛɾ vˈʊstə , das mˈɑns iːm nˈɪçt tsʊm ɡˈuːtən ˈanrˌɛçnən vˌɛɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə : » jeː pˈɛɪeːrˌaɪ lˈeːs pˈoːts kˈaseːs , mˈaɪs jeː mˈeː zˌakɾiːfˈiː pˈuːɾ lˈeː bˈiːn dˈeː mˈɑː patɾˈiː . 
« 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːt ɛɾ deːn rˈyktsuːk ˈan ; 
nˌɑpoːleːˈoːn fˈɔlktə deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf . 
ˌaʊx viːɾ . 
viːɾ vɑːrən nˈuːɾ nɔx aɪn tɾˈymɜhˌaʊfən ; 
vˈas viːɾ ɡəvˈeːzən , das lˈɑːk baɪ zˈeːmənˌɔvskoːˌiː ʊnt ɪn dɛɾ rˈɑjɛvskˌɪʃantsə , ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzrə ʃtˈandaɾtən dˈ??ftən viːɾ deːn nˈɑːmən ʃrˈaɪbən : bˌoːroːdˈiːnoː ! 
ˈan » bˌoːroːdˈiːnoː « knˈypftən zɪç hˈʊndɜt frˈɑːɡən , ʊnt fɔn mˈeːɾhaɪmp , vˌɛːrənt ɛɾ dˌiːzə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtətə , blˈiːp dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs kɾˈaɪzəs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm mˈaɾʃə ˌyːbɜ das ˈʊnaʊfɡərˌɔømtə , diː ɛntzˈɛtslɪçstən stsˈeːnən bˈiːtəndə ʃlˈaxtfɛlt , fɔn deːm ˈaɪntsˌuːk ɪn mˈɔskaʊ , fɔn ˌiːrən hˈɔfnʊŋən ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋən , ˈɛntlɪç fɔn deːm ˈaʊfɡˌeːbən dɛɾ fɛɾˈøːdətən ʊnt mˈɪtlɜvˌaɪlə tsuː ˌaɪnɜ bɾˈantʃtɛtə ɡəvˌɔɾdənən hˈaʊptstat . 
mɪt deːm bˈɪldə , das ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˈeːlɛnt ɛntvˈaɾf ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , bɾˈaxən zˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋən ˈap . 
ɛs kˈɔntə dɑːbˈaɪ nˈɪçt fˈeːlən , das ˈaɪntsˌɛlnɜ frantsˈøːzɪʃɜ hˈeːɾfyːrɜ , nˈaɪs ˌoːdɜ nˈanzuːtˌyːs , nɔx hˈɔøfɪɡɜ muːrˈɑːts ʊnt dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs , mɪt vˈeːnɪç fɛɾhˈeːltɜ fˈoːɾlˌiːbə ɡədˈaxt vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə lˈɑːɡən dˈɑmɑːls ɪn pɾˈɔøsən ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊptstat zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , das zˈɔlçɜ fˈoːɾlˌiːbə ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə bəzˈɔɾɡnɪs fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç poːlˈiːtɪʃ , kˈaʊm , voːhˈiːn ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː ʃtˈɛlən hˌatə , dɛn vˌɛːrənt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kɾˈiːɡəs dɾˈaɪhʊndɜt ˌʊnzərɜ bˈɛstən ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn rˈʊsɪʃə dˈiːnstə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ʊm nˈɪçt fyːɾ deːn » ɛɾpfˈaɪnt « kˈɛmpfən tsuː mˈysən , ʃtˈandən ˌiːnən ɪn deːm hˈɪlfskˌɔɾps , das viːɾ ˈeːbən dˌiːzəm » ɛɾpfˈaɪndə « hˌatən ʃtˈɛlən mˈysən , ˌiːrə bɾˈyːdɜ ʊnt ˈanfɛɾvˌantən ɪn ɡlˈaɪçɜ ˌoːdɜ dˈɔpəltɜ tsˈɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
viːɾ bətɾˈaxtətən ʊns ɪm vˈeːzəntlɪçən als tsuːʃˈaʊɜ , ɛɾkˈantən dˈɔøtlɪç ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə , diː ʊns ˌaʊs ˌaɪnəm zˈiːɡə rˈʊslants ɛɾvˈaxzən mˈʊstən , ʊnt vˈynʃtən dɛshˈalp dˌiːzən zˈiːk , vɑːrən ˌɑːbɜ vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn , ʊns mɪt kˈuːtuːzˌoːv ˌoːdɜ vˈoːrɔntsˌoːf dˈeːraɾtˌɪç tsuː ˌiːdəntˌiːfiːtsˈiːrən , das ʊns ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ frantsˈøːzɪʃɜ kɾˈiːɡzyːbɜlˌeːɡənhˌaɪt , an dɛɾ viːɾ , ɡəvɔlt ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəvɔlt , ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˈantˌaɪl hˌatən , ˌɪɾɡəndvˈiː hˌɛtə fɛɾlˈɛtslɪç zaɪn kˈœnən . 
ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən zˈɛks , als fɔn mˈeːɾhaɪmp zɪç ɛɾhˈoːp , ʊm deːn bəɡˈɪn ˌaɪnɜ ˈoːpɛɾnfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ diː » vˌɛstalˈiːn « vˌ??də ɡəɡˈeːbən nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
als zɪç hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , das ɛɾ kˈaɪn fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt ˈandərən kˈɑmeːrˌɑːdən ɡətɾˈɔfən hɑːbə , vˌ??də bəʃlˈɔsən , iːn ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
nˈuːɾ hˈanzənɡɾˈɛl ʊnt lˈeːvɪn lˈeːntən ap ʊnt ʃrˈɪtən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
lˈeːvɪn hˌatə nɔx diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɪm zˈɪn , diː nˈɪçt als ʃlˈaxtbɛʃrˌaɪbʊŋ , vˈoːl ˌɑːbɜ als ʃˈɪldərˌʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː das bɾˈɛnəndə zˈeːmənˌɔvskoːˌiː ʊnt viː diː pfˈeːɾdə , ɪm flˈyçtɪɡən pasˈiːrən dɛɾ bɾˈant ʊnt ʃvˈɛlʃtɛtə , ɪn diː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ mɪt ˈaʃənʃˌʊt ˌyːbɜdˈɛktən kˈɛlɜlˌœçɜ ʃtˈyɾtstən ; 
ɛɾ zˈɑː diː tˈiːfən rˈʊsɪʃən kˈoːlɔnən , tsvˈɪʃən deːnən , als ɡˈɛlt ɛs ˌaɪnə ʃpˈiːsruːtˌɛnɡasə tsuː pasˈiːrən , ˈoːbɜst fɔn lˈaɪzɜ ʊnt zˌaɪnə tˈoːdɛsçˌɑːɾ hˈɪnd??çjˌɑːktən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈɛntlɪç , viː zɪç aɪn vˈiːzənstɾˌaɪfən plˈœtslɪç mɪt ɡˈɛlbən ʃˈafpəltsrˌaɪtɜn fˈyltə , bˈaʃkiːrən ʊnt kˈalmykən , diː nˈuːn nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs vˈɛspənʃvˌaɾms ˌiːrə ˈɔpfɜ nˈiːdɜstˌaxən . 
ˈal das zˈɑː ɛɾ , ʊnt dˈatsvɪʃən , viː ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , diː ɛɾ nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˈɔntə , hˈœɾtə ɛɾ diː vˈɔɾtə dɛs ˈaltən kɔmpˈɑːns : » zˈiːrə , ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ ʃˈantsə . 
« 
ɛs klˈaŋ iːm nɔx ɪm ˈoːɾ , als ɛɾ diː tɾˈɛpə tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ ˈaləs hˈɛl ʊnt lˈɪçt . 
frˈaʊ hˈuːlən mˈʊstə zɪç diː ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɡənˈaʊ bərˈɛçnət ˌoːdɜ zˌaɪnən ʃrˈɪt aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ rˈɪçtɪç ɛɾkˈant hˈɑːbən , jˈeːdənfˌals bɾˈantə ʃˌoːn diː klˈaɪnə ɡɾˈyːnə ʃtˈuːdiːɾlˌampə aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃˈiːn iːn tsuː zɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ɛɾ lˈiːs ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən , nˈɑːm plˈats ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː bˈyːçɜ , blˈɛtɜ ʊnt bɾˈiːfə , diː nɔx ˈeːbənzˌoː lˈɑːɡən , viː ɛɾ ziː fˈoːɾmˌɪtɑːks , als ɛɾ zɪç fyːɾ das jˈyɾɡasʃə frˈyːʃtyk rˈystətə , tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
rˈeːnatəns bɾˈiːf ˌyːbɜflˈoːk ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈoːnə das zɪç dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk zˈɔndɜlˌɪç ɡəʃtˈaɪɡɜt hˌɛtə ; 
ɛs blˈiːp , viː ɛs vɑːɾ ; 
dɛɾ ˈɔøsərə ʃˈɑːdən dˈ??ftə nˌeːbən deːm ˈɪnərən ɡəvˈɪn nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˈoːm mˈeːn . 
ˈandeːrɜzˌaɪts tɾˈiːp ɛs iːn ˌaʊx vˈiːdɜ , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , diː das zˈɔɾɡənfˌɔlə ˌaɪnəs tsvˈaɪtən ʃtˈatɡeːˌɑːptən bɾˈandʊŋlˌyks ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪç mˈeːɾ als jˌɑːrɛsfrˈɪst nˈɪçt fɛɾkˈɛnən kˈɔntən , vˈoːmøːklˌɪç ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt diː tsuːɾ hˈant lˈiːɡəndən bˈyːçɜ zˌɔltən iːm dɑːbˈaɪ bəhˈylflɪç zaɪn . 
tsˈuːoːbɜst lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ dɛɾ bˈant hˈeːɾdɜ . 
als ɛɾ iːn vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , fˈiːl zaɪn ˈaʊɡə aʊf daszˈɛlbə lˈiːt , dˈɛsən ʃlˈʊstsaɪlən iːn am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə zoː vˈeː ʊms hˈɛɾts ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , viː ɛɾ vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ dɑːrˈɪn aɪn tsˈaɪçən fɔn vˈeːnɪç ɡˈuːtɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ . 
ɛɾ ʃlˈoːs fɛɾdɾˈiːslɪç das bˈuːx , das iːm diː ɡəvˈynʃtə frˈɔødɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡˈeːbən vɔltə , ʊnt vˈaɪtɜ zˈuːxənt , ɛntdˈɛktə ɛɾ ˈɛntlɪç aɪn bɾˈɔʃyɾtəs hˈɛft , aʊf dˈɛsən tsɪtɾˈoːnənɡˌɛlbəm ˈʊmʃlˌɑːk , nˌeːbən zˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən tˈiːtəl : » ʃˈants ˈeːt ʃˈanzoːns pˈoːpuːlˌɛːrəs « , nɔx fɔn tˈantə ˈɑməlˌiːs karˌakteːrˈɪstɪʃɜ hˈant diː vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈandən : » dˌeːdiːˈeː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈoːn çˈeːɾ nˈeːvɔø ˈɛl. fˈaʊ. fˈaʊ. pˈɑːɾ ˌɑmeːlˈiː , kˈɔmtɛsə dˈeː pˈeː. ; ʃatˈoː dˈeː ɡˈʊsə , nˈoːəl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf. « lˈeːvɪn , fˈɔlɜ mˈɪstɾaʊən ɪn deːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡəʃmˈak dɛɾ ɡˈʊsɜ tˈantə , hˌatə zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , ɪn das bˈyçəlçən hɪnˈaɪntsuːzˌeːən ; 
lˈɛçəlnt ɡɾˈɪf ɛɾ jˌɛtst nɑːx deːmzˈɛlbən ʊnt blˈɛtɜtə dɑːrˈɪn . 
ˌaɪnə dɛɾ klˈaɪnərən ˈapʃnˌɪtzyːbɜʃrˌɪftən , diː ɛɾ zɪç , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç , mˈɪt » kˈɪndɜrˌaɪmə « ˌyːbɜzˈɛtstə , rˈaɪtstə flˈyçtɪç zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ , ʊnt ɛɾ bəɡˈan tsuː lˈeːzən : 
mˈɑː peːtˈiːtə fˈɪlɛtə , tsˈeːˈɛst dˈeːmaɪn zˈɑː fˈeːtə . 
jeː zˈaɪs pˈuːɾ ˈɛlə kˈeː kvˈiː ˈɛsˈapɾətə : 
lˈeː bˈuːlaŋɜ fˈaɪt ˈʊn ɡatˈoː , 
lˈɑː kˌuːtuːrˈiːrə ˈʊn peːtˈɪt mantˈoː ... 
» das ɪst jˈɑː ˈalɜlˌiːpst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɡˌants , vˈoːnax ɪç mɪç ɡəzˈeːnt hɑːbə . 
viː miːɾ dˌiːzə rˈaɪmə vˈoːltˌuːn ! 
« ʊnt ɛɾ lˈɑːs ˌʊntɜ ʃtˈaɪɡəndəm ˌɪntərˈɛsə bɪs tsuː ˈɛndə . 
diː tsˈaɪlən hˈaftətən zoːfˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ; 
ˌɑːbɜ das ɡənˈyːktə iːm nˈɪçt , ɛɾ vɔltə ziː dˈɔøtʃ hˈɑːbən , voːbˈaɪ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt blˈaɪbən mˈɑːk , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn diː nˈɛçstə kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ mɪt ˈaʊfmˌʊntɛɾndəm vˈɪŋkən fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ frˈɔødɪç ɛɾrˈeːktən ʃtˈɪmʊŋ , diː ˌaʊx deːm ˌyːbɜzˈɛtsɜ rˈaʃɜ diː fˈeːdɜ fˈyːɾt , das ɛɾ viː ɪm flˈuːɡə diː rˈaɪmpɑːrə dɛɾ tsˈiːɾlɪçən klˈaɪnən ʃtɾˈoːfə nˈiːdɜʃrˌiːp . 
nˈuːɾ dɛɾ » peːtˈɪt mantˈoː « dɛɾ kˌuːtuːrˈiːrə hˌatə iːm ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt . 
diː lˈɛtstə tsˈaɪlə ʃtˈant nɔx kˈaʊm aʊf deːm papˈiːɾ , als ɛs klˈɔpftə ʊnt frˈaʊ hˈuːlən ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː bɾˈaxtə deːn tˈeː . 
» zˈɛtsən ziː zɪç , frˈaʊ hˈuːlən , ɪç vɪl ˌiːnən ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌeːzən . « 
diː ˈaltə blˈiːp an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən aʊf ˌiːrən jˈʊŋən hˈɛɾn . 
jˌɛtst ˈeːɾst mˈɛɾktə dˌiːzɜ , das ɛɾ , ɪn deːm ˌyːbɜmˈuːt plˈœtslɪçɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ˌaɪnən ɡəvˈɑːktən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt diː rˈaɪə dɛs fɛɾlˈeːɡənvɜdəns kˌɑːm an ˈiːn . 
ɛɾ ɡətɾˈœstətə zɪç jˈeːdɔx , viː zoː fˈiːlə fˌɔɾ ʊnt nɑːx ˈiːm , mɪt dɛɾ ˈaltən ˈanˌɛkdoːtə , das ˌaʊx moːlˈiːrə das ˈ??taɪl zˌaɪnɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən hɑːbə , ʊnt zˈɑːɡtə dɛshˈalp , vˌɛːrənt frˈaʊ hˈuːlən das teːbɾˈɛt nˈiːdɜzˌɛtstə , mɪt tsˈiːmlɪç viːdɜɡəvˈɔnənɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt : » hˈøːrən ziː nˈuːɾ tsˈuː ; 
ɛsɪst nˈɪçt ʃlˈɪm . 
tsuː mˌaɪnɜ ɛŋklˈiːn nˈɑmənstˌɑːk 
iːɾ jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən mˈɑːk : 
dɛɾ bˈɛkɜ bɾˈɪŋt aɪn kˈʊxənbɾˌoːt , 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˌaɪnən mˈantəl rˈoːt , 
dɛɾ kˈaʊfman ʃˈɪkt iːɾ , vˈaɪs ʊnt nˈɛt , 
aɪn pˈʊpənklˌaɪt , aɪn pˌʊpənbˈɛt , 
ʊnt ʃˈɪkt ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈaxtəl rˈʊnt 
mɪt ʃˈɛːfɜ ʊnt mɪt ʃˈɛːfɜhˌʊnt , 
mɪt hˈyɾt ʊnt bˈɔømçən , pˈɑːɾvaɪs jeː , 
ʊnt mɪt zˈɛks ʃˈɑːfən , vˈaɪs viː ʃnˈeː ; 
ʊnt ˌaɪnə lˈɛɾçə , tˈiːriːlˌiː , 
zaɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ hˈøːɾ ɪç ziː , 
diː zˈɪŋt ʊnt ʃmˈɛtɜt , vˈas ziː mˈɑːk , 
tsuː mˌaɪnəs lˈiːblɪŋs nˈɑmənstˌɑːk . 
nˈuːn , frˈaʊ hˈuːlən « , ʃlˈoːs lˈeːvɪn zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ , » vˈas mˌaɪnən ziː dɑːtsˈuː ? « 
diː ˈaltə tsˈʊpftə an ˌiːrəm hˈaʊbənbˌant ʊnt zˈɑːɡtə dan : » zˈeːɾ hˈypʃ . 
« 
» das ɪst miːɾ tsuːvˈeːnɪç . « 
» jˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɪç kˌan ɛs dɔx nˈɪçt vˈʊndɜʃˌøːn fˈɪndən ! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» ɛs ɡˈeːt ˈaləs zoː klˈɪp ʊnt klˈap viː aɪn fˈiːbɛlfɜs . « 
» das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən ; 
das zˌɔl ɛs jˈɑː . 
ɡˌants rˈɪçtɪç . 
ziː zɪnt dɔx ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ , frˈaʊ hˈuːlən , ʊnt vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈiːbɛlfɜs ʃrˈaɪbə , zoː zˌɔlən ziː ˌaʊx vˈiːdɜ diː ˈeːɾstə zaɪn , diː iːn tsuː hˈøːrən kɾˈiːkt . « 
ɛs ʃˈiːn nˈɪçt , das diː mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌaɪnɜ dˈeːraɾtˌɪç bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , an diː ziː zɪç rˈɪçtətə , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈɛɾtə ɡəvˈyɾdɪçt vˌ??də ; 
frˈaʊ hˈuːlən zˈuːxtə fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛːrənt ziː zˈɔnst das plˈaʊdɜn ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːptə , diː rˈyktsʊkslˌiːnɪə tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ˈeːɾst als ziː diː tˈyɾklɪŋkə ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , dɑː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ʃnˈɑtɜmˌan hˈiːɾ ... « 
» fɔn lˈɪçtənbˌɛɾk ? « 
» jˈɑː , fɔn lˈɪçtənbˌɛɾk . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt ziː hˌɛtən mˈɔɾɡən aɪn dˈaxsɡɾɑːbən ɪn dɛɾ dˈɑːlvɪtsɜ fˈoːɾst . 
ɛs kˈɛːmən nɔx ˈandərə bɛɾlˈiːnɜ hˈɛrən . 
ˌɔp dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt lˈʊst hˌɛtə ? 
ˈɛlf ˈuːɾ am lˈɪçtənbˌɛɾɡɜ vˈeːk . 
« 
lˈeːvɪn nˈɪktə . 
» das tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt ; 
dˈɔnɜstˌɑːk ɪst aɪn frˈaɪɜ tˈɑːk . 
vˈɛkən ziː mɪç frˈyː , frˈaʊ hˈuːlən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈynʃtən ziː zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
lˈeːvɪn vɑːɾ tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə ˈaʊf , ʊnt dɑː nˈuːɾ mˈɛːsɪɡə kˈɛltə hˈɛɾʃtə , zoː bədˈ??ftə ɛs fyːɾ ˈiːn , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ɡˌeːɡən vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ˈapɡəhˌɛɾtət vɑːɾ , kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , ʊm zɪç fyːɾ diː paɾtˈiː tsuː rˈystən . 
dɛɾ vˈeːɡ bɪs tsʊm rˈɛndɛtsvˌuːsplats vɑːɾ nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪt ʊnt hˈiːlt zɪç fɔm frˈaŋkf??tɜ tˈoːrə ˌaʊs aʊf dɛɾzˈɛlbən pˈapəlˌaleː , diː lˈeːvɪn aʊf zˌaɪnən bəzˈuːxsʊnt fˈeːrɪənrˌaɪzən nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts ˈʊnɡətsˌɛːltə mˈɑːlə pasˈiːɾt hˌatə . 
ɛɾ kˈantə bɪs nɑːx lˈɪçtənbˌɛɾɡ ʊnt frˈiːdɾɪksfˌɛldə hˈɪn jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt ʊnt fɛɾzˈɔømtə zˈɛltən , vˌɛn ɛɾ an dɛɾ » nˈɔøən vˈɛlt « , ˌaɪnəm fˈiːlbəzˌuːxtən fɛɾɡənˌyːɡʊŋsloːkˈɑːl , foːrˈyːbɜkˌɑːm , aɪn ɡlˈɑːs bˈɛɾnaʊʃəs tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt mɪt deːm ˈaltən blˈaʊʃyɾtsˌɪɡən vˈɪɾt , dɛɾ ˈɪmɜ zˈɛlpst bədˈiːntə , ˌaɪnən lˈaŋən dɪskˈuːɾs tsuː hˈaltən . 
hˈɔøtə ɡəbˈoːt ɛs zɪç ˌɑːbɜ dˈɔx , aʊf zˈɔlçə dˈɪsk??zə , diː lˈaɪçtɜ ˈantsuːfˌaŋən als ˈaptsuːbɾˌɛçən vɑːrən , fɛɾtsˈɪçt tsuː lˈaɪstən , ʊnt zoː ʃrˈɪt ɛɾ dɛn an deːm ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt foːrˈyːbɜ , fˌɔɾ deːm ˈeːbən aɪn mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən hˈʊndən ˈanɡəʃˌɪɾtɜ bɾˈɔtvɑːɡən ˈapɡəlˌɑːdən vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx kˈaʊm dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs , als ɛɾ aʊf deːm bɾˈaɪtən fˈɑːɾdam , aʊf deːm ɛɾ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtshalbɜ zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ , ˌaɪnən ˈʊnɡəˌɔɾdnətən tɾˈʊp mˈɛnʃən aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː , fˈiːɾtsɪç ˌoːdɜ fˈynftsɪç , zoːvˈaɪt ɛs zɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈapʃˌɛtsən lˈiːs . 
ɛs ʃˈiːn , das ˌaʊx ɛɾ bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ , dɛn dɛɾ tɾˈʊp , zˈaɪ ɛs aʊf aɪn kˈɔmandˌoːvɔɾt ˌoːdɜ ˌaʊs ˈantɾˌiːp jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən , bəɡˈan zɪç plˈœtslɪç mˌiːliːtˈɛːrɪʃ tsuː ˈɔɾdnən , ʊnt lˈeːvɪn , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxən zˌɔltə , tɾˈɑːt aʊf diː zˈaɪtə , ʊm diː nˈɛːɜkˌɔməndən an zɪç foːɾbˈaɪ tsuː lˈasən . 
ɛɾ hˌatə jˈeːdɔx nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː vˈaɾtən , dɛn ɛs vɑːrən kˈaɪnə rˈaʃən fˈʊsɡɛŋɜ mˈeːɾ , diː dɑː hɛrˈanmaɾʃˌiːɾtən . 
ˈɛntlɪç lˈiːsən zɪç diː fˈɔɾdɜstən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
ziː tɾˈuːɡən ɡɾˈaʊə mˈɛntəl zˈamt ˌaɪnəm tsˈeːtsˈɑːkoː ʊnt kˈɔntən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk nɔx als ˌaɪnə ˌuːniːfɔɾmˈiːɾtə tɾˈʊpə ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ baɪ ɡənˈaʊɜɜ mˈʊstərˌʊŋ tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ɡˈantsə jˈamɜ ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs . 
diː ʃtˈiːfəl , zoːvˈaɪt ziː dˌeːrən hˌatən , vɑːrən ˈaʊfɡəʃnˌɪtən , ʊm diː fɛɾʃvˈɔlənən fˈyːsə mˈɪndɜ ʃmˈɛɾtsfɔl hɪnˈaɪntsuːtsvˌɛŋən , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪnt deːn mˈantəl ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːk , zˈɑː man , viː diː ɡˈɑmaʃən hɛrˈabhˌɪŋən ˌoːdɜ fˈœlɪç fˈeːltən . 
ˈaləs dˌeːzoːlˈɑːt . 
ˌiːrə tˈaɪls frˈɔststarən , tˈaɪls lˈɛŋst ɛɾfrˈoːrənən hˈɛndə vɑːrən ɪn tˈʊx ʊnt tsˈɔøɡlapən ɡəvˈɪkəlt , ʊnt fɔn vˈafən hˌatən ziː nˈɪçts mˈeːɾ als das zˈaɪtənɡˌeːveːɾ . 
ziː zˈɑːən nɑːx lˈeːvɪn hˈɪn ʊnt ɡɾˈystən iːn ˈaɾtɪç , ˌɑːbɜ ʃˈɔø . 
nɑːx dˌiːzɜ ˈɪnfantˌeːriːˌaptaɪlˌʊŋ kˌɑːm kˌɑvaleːrˈiː , kˌyːrasˈiːrə , tsˈeːn mˈan ˌoːdɜ tsvˈœlf , diː rˈɛstə ɡˈantsɜ rˌeːɡiːmˈɛntɜ . 
ziː vɑːrən ɪn bˈɛsərəm ˈaʊftsˌuːk , hˌatən nɔx ˌiːrə vˈaɪsən mˈɛntəl , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx nɔx diː hˈoːən rˈaɪtɜstˌiːfəl , ʊnt tɾˈuːɡən tsʊm tsˈaɪçən , das ziː d??ç mˈɪsɡɛʃˌɪk ʊnt nˈɪçt d??ç ʃˈʊlt ˌiːrə pfˈeːɾdə fɛɾlˈoːrən hˌɛtən , diː zˈɛtəl dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənən ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːkt . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən nɔx ˌiːrə hˈɛlmə mɪt deːn lˈaŋən rˈɔsʃvaɪfən , ʊnt dˌiːzə vˈiːdɜ vˈɪlən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaʊs deːn tˈɑːɡən ˌiːrəs ɡlˈantsəs ɡˈɑːbən ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ɡɾˈaʊzɪɡəs . 
deːn ʃlˈuːs mˈaxtə vˈiːdɜ ˌɪnfanteːrˈiː , diː fɔn ˌaɪnəm am lˈɪŋkən flˈyːɡəl maɾʃˈiːrəndən kˌɔɾpoːrˈɑːl ɪn tsɛɾʃlˈɪsənɜ , ˌɑːbɜ nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ˌeːkviːpˈiːrʊŋ ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan mɪt ʃvˈaɾtsəm kˈɪnbaɾt ʊnt tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aɪn zˈytfrantsˌoːzə . 
lˈeːvɪn fˈastə zɪç aɪn hˈɛɾts , tɾˈɑːt an iːn hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈuːs vˈeːneːts ... « , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm , ˈʊnt : » dˈeː lˈɑː rʊsˈiː « , ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl , vˌɛːrənt ɛɾ diː hˈant an deːn tsˈeːtsˈɑːkoː lˈeːktə . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ tɾˈʊp foːrˈyːbɜ , aɪn lˈaɪçəntsˌuːk , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈuːk . 
lˈeːvɪn zˈɑː iːm mˈiːnuːtˌɛnlaŋ nˈɑːx , ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , viː ziː zˌaɪnə zˈeːlə nˈiː ɡəkˈant , d??çvˈyːltən ˈiːn . 
» das zɪnt ziː , deːnən viːɾ ˈaʊfpˌasən ʊnt fˈalən lˈeːɡən ʊnt diː viːɾ dan hˌɪntɜrˈyks ɛɾʃlˈɑːɡən zˌɔlən . 
nˈaɪn , pˈɑpɑː , das vˈɛːrə ʃlˈɪmɜ als deːn ʃlˈɑːf mˈɔɾdən , ʃlˈɪmɜ als das ʃlˈɪmstə . 
« 
ɛɾ hˈɪŋ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , dan vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊm das rˌɑ̃deːvˈuː am lˈɪçtənbˌɛɾɡɜ vˈeːɡ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt bˈalt vˈiːdɜ ˈɪnə . 
aɪn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾlˈaŋən , dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən aɪn rˈɑːt , ˌaɪnə hˈylfə tsuː zaɪn , ʊnt rˌɑ̃deːvˈuː ʊnt ʃnˈɑtɜmˌan , dˈɑːlvɪtsɜ fˈoːɾst ʊnt dˈaxsɡɾɑːbən lˈaɪçtən hˈɛɾtsəns ˈaʊfɡˌeːbənt , bəʃlˈoːs ɛɾ , vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , deːn dɛɾ klˈaɪnə tɾˈʊp ɡəvˈɔnən hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ʊnt ʃˌoːn am ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ frˈaŋkf??tɜ lˈɪndən hˈɔltə ɛɾ diː lˈɛtstə zɛktsjˈoːn dɛszˈɛlbən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑː hˈiːɾ , das fˈiːl fˈɔlks ʊm diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈeːɾ vɑːɾ , bərˈuːɪçtə zɪç ˈɑːbɜ , als ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das ɛs mˈaɪst nɔøɡˈiːɾ ʊnt tˈaɪlnɑːmə vɑːɾ , vˈas ziː bəɡlˈaɪtətə . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈasɛsvˌɔɾtə vˌ??dən lˈaʊt ; 
hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt ʃvˈiːɡən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç dɛshˈalp tsuːrˈyk ʊnt fˈɔlktə nˈuːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːm tsˈuːɡə , dɛɾ ˈeːɾst ˌyːbɜ deːn ˈɑlɛksˌandɜplˌats ɪn diː kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə , dan ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔsplats ɪn diː bˈeːrənstɾˌɑːsə ɡˈɪŋ . 
hˈiːɾ bəfˈant zɪç diː frantsˈøːzɪʃə kˌɔmandantˈuːɾ , ɪn dˌeːrən ɡɾˈoːsən hˈoːf , naxdˈeːm man tsuːfˌɔɾ lˈaɪzə ɡəpˈɔxt , dˌiːzə rˈyktsʊɡzˌɑvantɡˌaɾdə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən » ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː « ˈaɪnɡəlˌasən vˌ??də . 
diː mˈɛŋə dɾˈaʊsən , diː bˈalt ɛɾmˈyːdətə , fɛɾlˈiːf zɪç ɪn diː nˈaxbaɾstɾˌɑːsən . 
nˈuːɾ lˈeːvɪn blˈiːp . 
ɛɾ mˈɔxtə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt ap ɡəʃrˈɪtən zaɪn , als diː ɡɾˈoːsə pˈɔɾtaltˌyːɾ zɪç fɔn ˈɪnən hˈeːɾ ˈœfnətə ʊnt fˈynf fɔn deːn vˈaɪsmɛntlˌɪɡən kˌyːrasˈiːrən vˈiːdɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːtən . 
diː zˈɛtəl hˌatən ziː ɪn dɛɾ kˌɔmandantˈuːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən . 
mɪt deːm ʃˈaɾfən ˈaʊɡə , das diː nˈoːt ɡˈiːpt , ɛɾkˈantən ziː lˈeːvɪn zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ , tɾˈɑːtən an iːn hɛrˈan ʊnt hˈiːltən iːm frˈɑːɡənt ʊnt bˈɪtənt diː kvˈaɾtiːɾbˌɪləts ɛntɡˈeːɡən , mɪt dˌeːrən ˈɪnhalt ziː nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstən . 
lˈeːvɪn lˈɑːs diː tsˈɛtəl , diː zˈɛmtlɪç aʊf aɪn ʊnt daszˈɛlbə kˈɑzɜnˌɛnaɾtˌɪɡə hˈaʊs ˈam » rˈɔndəl « , viː dˈɑmɑːls nɔx dɛɾ jˈɛtsɪɡə bˈɛlə(en)ɐlˈaɪəns(de)plˈats hˈiːs , ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
» zˈuːiːvˌeːtsmˈoːiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt rˈɛçts nˌeːbən deːn fˈɔɾdɜstən . 
ziː fˈɔlktən rˈuːɪç , ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
als ziː deːn vˈɪlhəlmsplˌats fˈast ʃˌoːn pasˈiːɾt ʊnt deːn ˈɛkpʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˌoː diː ʃtˈɑtuːə vˈɪntɜfˌɛlts ʃtˈeːt , hˈœɾtən ziː kɾˈiːɡərˌɪʃə muːzˈiːk , diː , vˌɛn das ˈoːɾ nˈɪçt tˈɔøʃtə , fɔm pˈɔtsdɑːmɜ tˈoːɾ ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə dɛszˈɛlbən hˈɛɾkɔmən mˈʊstə . 
lˈeːvɪn , zˈoːlçən klˈɛŋən nˈɪçt ɡˈuːt vˈiːdɜʃtˌeːənt , zˈɛtstə zɪç ɪn aɪn ʃnˈɛlərəs maɾʃtˈɛmpoː , hˈiːlt ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈɪnə , als ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das ɛs deːn ɛɾmˈyːdətən kˌyːrasˈiːrən ʃvˈeːɾ vˌ??də , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ vˈantə zɪç , viː ʊm d??ç frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˌaɪnən fˈeːlɜ viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən , an deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən iːm ɡˈeːəndən ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt deːm fˈɪŋɜ nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ hˈɪntsaɪɡənt , fɔn vˌoː diː muːzˈiːk kˌɑːm : » ˈɛntəndˌeːtsvˈuːs ? 
« 
ʊnt ˌyːbɜ diː mˈatən tsˈyːɡə dɛs ˈanɡərˌeːdətən flˈoːk aɪn lˈɛçəln , als ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » kˈeː zˈɔnt dɛs klˈaɪroːns frˈansaɪs ! « 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːrən ziː bɪs an diː ˈɛkə dɛɾ vˈɪlhɛlms ʊnt lˈaɪptsɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɑːən fɔm tˈoːrə hˈeːɾ , dɛn dɛɾ tsˈuːk ʃˈiːn ˈɛntlˌoːs , ˌaɪnə ɡˈantsə frantsˈøːzɪʃə dˌiːviːzjˈoːn ɪm ˈanmˌaɾʃ . 
diː muːzˈiːk ʃvˈiːk ˈeːbən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən ; 
aʊf deːm bˈyɾɡɜstˌaɪɡə ˈɑːbɜ , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ hɛrˈanmaɾʃˌiːrəndən kˈoːlɔnə , dɾˈɛŋtən zɪç dˈɪçtə fˈɔlksmasən , jˈɑː vɑːrən tˈaɪlvaɪs vˈaɪt foːrˈaʊs , ʊm rˈaʃɜ nɑːx deːm lˈʊstɡaɾtən tsuː kˈɔmən , vˌoː , viː man vˈʊstə , tɾˈʊpənˌaɪntsyːɡə ʊnt ˈandərə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ʃˈaʊʃpiːlə ˈaptsuːʃlˌiːsən pflˈeːktən . 
lˈeːvɪn zˈamt zˌaɪnən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən vɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnən tˈɔɾveːk ɡətɾˈeːtən ʊnt kˈɔntə deːn lˈaʊtən ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ dˈɪçt an iːm foːrˈyːbɜflˌuːtəndən mˈɛŋə mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɛntnˈeːmən , das ɛs diː fɔn iːtˈɑːlɪən hˈeːɾ frˈɪʃ ˈaɪnɡətɾˌɔfənə dˌiːviːzjˈoːn ɡɾeːnˈiːɾ zˈaɪ , vˈas dɑː jˌɛtst ɪn ˈaləm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən pˈɔmp diː lˈaɪptsɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfkˌɔmə . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌaʊx , das ɡˌeːnərˈɑːl ˌaʊɡeːrˈoː , dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn bɛɾlˈiːn , dɛɾ dˌiːviːzjˈoːn bɪs ʃˈøːneːbˌɛɾk ɛntɡeːɡənɡərˈɪtən zˈaɪ , ʊm ziː fˈaɪɜlˌɪç ˈaɪntsuːhˌoːlən ʊnt deːn bˈɛɾliːnɜn ɪn bəhˈɛɾtsɪɡˌɛnsveːɾtɜ vˈaɪzə tsuː tsˈaɪɡən , das dɛɾ kˈaɪzɜ nɑːx viː fˌɔɾ ˈʊnɛɾʃˌœpftə hˈɪlfskvˌɛlən ʊnt tɾˈɔts mˈɔskaʊ nɔx ˈɪmɜ aɾmˈeːən hɑːbə . 
ɛs vɑːrən ˈɪmɜ diːzˈɛlbən nˈɑːmən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən , diː lˈaʊt vˌ??dən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃvˈiːk ˈaləs , dɛn diː ʃpˈɪtsə dɛɾ kˈoːlɔnə , ɡˌeːnərˈɑːl ˌaʊɡeːrˈoː zˈɛlpst , vɑːɾ hɛrˈan , aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt ˈadlɜnˌɑːzə ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪk . 
ɛɾ tɾˈuːk diː ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnəs mˈaɾʃals fɔn frˈaŋkɾaɪç . 
diː dˌeːmɔntˈiːɾtən kˌyːrasˈiːrə , als ziː zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , rˈyktən zɪç tsuːrˈɛçt , ʊnt ˌaɪnɜ , dɛɾ iːn ʃˌoːn fɔm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈɛlttsuːk hˈeːɾ kˈantə , flˈystɜtə deːn ˈandɜn tsˈuː : 
» vˈoːiːlˌɑː lˈeː dˈuːk dˈeː kˌastɪɡljˈoːnə ! « 
ˌaɪnə (en)swˈiːt(de) fɔn ˌɔɾdɔnˌantsɔfiːtsˈiːrən fˈɔlktə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ʊnt ˈeːɾst als ˌaʊx dˌiːzə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , lˈiːs zɪç diː frˈɔnt dɛs an dɛɾ tˈeːtə maɾʃˈiːrəndən bˈɑtaɪlˌoːns mɪt dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə jˈʊŋə ɡˈaɾdə . 
fˌoːɾˌaʊf aɪn tˈambuːɾmˌɑjoːɾ , klˈaɪn ʊnt mˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm fˈʊksfaɾbənən ʃnˈ??baɾt , dɛɾ bɪs an diː rˈoːtən ˌeːpaʊlˈɛtən rˈaɪçtə . 
fˈynf ʃrˈɪt hˈɪntɜ iːm aɪn rˈiːzɪɡɜ mˈoːɾ , nˈuːɾ mɪt kˈɔpf ʊnt hˈɑːls ˌyːbɜ diː hˈoːxˌaʊfɡəʃnˌɑːltə rˈeːɡiːmˌɛntspaʊkə hˈɪnvɛɡɾˌɑːɡənt , ʊnt nˌeːbən deːmzˈɛlbən aɪn fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡɜ hɔɾnˈɪst , aɪn bˈɪltʃøːnɜ , ʊnt viː zɪç lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən lˈiːs , fɔn ˈalən vˈaɪbɜn fɛɾhˈɛtʃəltɜ jˈʊŋə , dɛɾ lˈaxənt ʊnt koːkˈɛt zˌaɪnə vˈaɪsən tsˈɛːnə tsˈaɪktə . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn klˈaɪnəs zˈɪlbɜnəs klˈaɪroːn ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʊnt zˈɑː nɑːx deːn fˈɛnstɜn hɪnˈaʊf , ʊm vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx bəˈoːbaxtət vˌɛɾdə . 
diː muːzˈiːk ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , kˈaɪnə dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɪlhəlmsʃtɾˌɑsənˌɛkə ɛntfˈɛɾnt , hˈoːp dɛɾ tˈambuːɾmˌɑjoːɾ zˌaɪnən ʃtˈɔk , vˈaɾf iːn ɪn diː lˈʊft ʊnt fˈɪŋ iːn vˈiːdɜ . 
ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt ɡˈɑːp dɛɾ mˈoːɾ ˌaɪnən pˈaʊkənʃlˌɑːk , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə hɔɾnˈɪst nˌeːbən iːm zˈɛtstə das zˈɪlbɜnə hˈɔɾn an deːn mˈʊnt ʊnt ʃmˈɛtɜtə diː zɪɡnˈɑːlə . 
dan vˈiːdɜ aɪn pˈaʊkənʃlˌɑːk ; 
das klˈaɪroːn ʃvˈiːk , ʊnt diː ˌaʊs fˈiːɾtsɪç mˈan ˌoːdɜ mˈeːɾ bəʃtˈeːəndə rˈeːɡiːmˌɛntsmuːzˌiːk fˈiːl ˈaɪn . 
ɪm ɡəʃvˈɪntʃrɪt ɡˈɪŋ ɛs foːrˈyːbɜ ; 
zapˈøːɾs fˈɔlktən , dan ɡɾˌeːnadˈiːrə , ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç lˈiːfən kˈɔmandˌoːvɔɾtə diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ bˌɑtaɪlˈoːnə hɪnˈʊntɜ . 
als lˈeːvɪn zɪç nɑːx zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ˈʊmzˌɑː , ʃtˈandən ziː ˈapɡəvˌant . 
fɔn ˌiːrəm ˈaltən ʃtˈɔltsə vɑːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən als diː ʃˈɑːm ˌyːbɜ iːɾ ˈeːlɛnt . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt zˈeːən , vˈas ɛɾ nˈɪçt zˈeːən zˌɔltə , ʊnt rˈɪçtətə dɛshˈalp zaɪn ˈaʊɡə vˈiːdɜ aʊf diː kˈoːlɔnə , diː jˌɛtst mɪt deːm lˈɛtstən ˌiːrɜ bˌɑtaɪlˈoːnə dˌeːfiːlˈiːɾtə . 
ˈeːɾst als ˌaʊx dˌiːzəs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə hˈant lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs iːm tsuːnˈɛçstʃteːəndən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈeː bˈiːn , hˈɑtoːnsnˈuːs ! « 
zoː ʃrˈɪtən ziː , ˈoːnə das vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə , diː vˈɪlhəlmsʃtɾˌɑːsə bɪs nɑːx deːm rˈɔndəl hɪnˈʊntɜ . 
als ziː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈiːɾ ʃˈiːdən , ʃtˈɛltən zɪç diː fˈynf vˈaɪsmɛntəl viː ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt lˈeːktən zˌɑluːtˈiːrənt diː hˈant an deːn kˈɔɾp ˌiːrəs pˈalaʃ . 
ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ˌɑːbɜ lˈɑːk , vˈas aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts am mˈaɪstən ɛɾʃˈytɜt : dɛɾ dˈaŋk dɛs ˈʊnɡlˌyks . 
ʊnt zˈɔlçə ɡeːɡənzˈɛtsə , viː ziː lˈeːvɪn an jˈeːnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , dɛɾ fyːɾ iːn vˈeːnɪçstəns diː ʃnˈɑtɜmˌanʃə jˌɑːktpaɾtˈiː ʃˈaɪtɜn zˈɑː , bəˈoːbaxtət hˌatə , bɾˈaxtə fɔn dɑː ap jˈeːdɜ tˈɑːk : d??ç diː nɔɾtˈœstlɪçən tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat tsˈoːk das ˈeːlɛnt , d??ç diː vˈɛstlɪçən dɛɾ ɡlˈants dɛs kɾˈiːɡəs hɛrˈaɪn . 
ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnətən bˈaɪdə aɪnˈandɜ ʊnt zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt , ˈɔft bˈaɪnɑːə fˈaɪndzˌeːlɪç ˈan . 
» zoː vɑːrən viːɾ « , zˈɑːɡtən diː fˈɪnstɜn blˈɪkə dɛɾ ˌaɪnən , ˌɑːbɜ das ɛntʃpɾˈɛçəndə : » zoː vˌɛɾdən viːɾ zaɪn « ɛɾlˈɔʃ ɪn deːm lˈaɪçtsɪn ʊnt dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈandərən . 
ˌʊntɜ deːn bˈɛɾliːnɜn , diː nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnən tɾˈʊpənˌaɪntsuːk dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandərən ˈɑːɾt fɛɾzˈɔømtən , nˈɑːm zɪç jˈeːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm ɡeːɡənzˈats dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ das hɛrˈaʊs , vˈas iːm pˈastə , ʊnt ˌaʊx ɪn deːm kɾˈaɪzə ˌʊnzərɜ frˈɔøndə , das lˌɑdalˈɪnskɪʃə hˈaʊs mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɡˈɪŋən diː ˈanzˌɪçtən dɑːrˈyːbɜ vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˌɔp dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən , am vˈaxtfɔøɜ hˈalp fɛɾbɾˈantən mˈantəl hɛrˈanmaɾʃˌiːrəndə vˌeːteːrˈɑːn ˌoːdɜ dɛɾ rˈiːzɪɡə , ɡˈɔldbɛtɾˌɛstə ʊnt pˈaʊkənʃlˌɑːɡəndə mˈoːɾ dɛs ɡɾˈeːniːɾʃən kˈɔɾps als das rˈɪçtɪɡərə bˈɪlt dɛs kˈaɪzɜrˌaɪçəs ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ . 
bˈeːnˈɪnskiː , dɛɾ mɪt hˈɪlfə ˌaɪnɜ nɑːx pˈoːlən hˈɪn lˈeːphaft ɡəfˈyːɾtən kˌɔrɛspɔndˈɛnts fɔn deːn bədˈɔøtəndən tɾˈʊpənmˌasən ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , diː zɪç ˈeːbən dˈɑmɑːls , ˌʊntɜ deːm bəfˈeːl dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs , ɪn deːn vˈaɪksəlfˌɛstʊŋən , ɪm vˈaɾʃaʊʃən ʊnt pˈoːzɛnʃən tsuːzˈaməntsˌoːɡən , zˈɑː d??ç das ˈaɪntɾˌɛfən frˈɪʃɜ dˌiːviːzjˈoːnən ˌaʊs deːm zˈyːdən , fɔn dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə , nˈɪçt nˈuːɾ jˈeːdə mˌoːməntˈɑːnə ɡəfˈɑːɾ dɛs kˈaɪzɜrˌaɪçs bəzˈaɪtɪçt , zˈɔndɜn knˈypftə ˌaʊx an dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt ˈalɜ hˈɪlfskvˌɛlən diː vˈaɪtɡˌeːəndstən hˈɔfnʊŋən , vˌɛːrənt ˈandeːrɜzˌaɪts jˈyɾɡɑːs , hˈɪɾʃfɛlt ʊnt fɔn mˈeːɾhaɪmp bəzˈɔndɜs dˌiːzɜ lˈɛtstərə , dɛɾ diː toːtˈɑːlə dˈeːruːtə fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌatə an aɪn vˌiːdɜˈaʊfɡˌeːən dɛs nˌɑpoːleːˈoːnɪʃən ʃtˈɛɾnəs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltən . 
» ɛɾ mˈɑːk nˈɔøə aɾmˈeːən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈampfən « , zˈɑːɡtə mˈeːɾhaɪmp , » ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔlçə , viː tsvˈɪʃən smˈoːlɛnsk ʊnt mˈɔskaʊ bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən . « 
lˈeːvɪn , ˈʊnpoːlˌiːtɪʃ ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nɑːx ˈaphˌɛŋɪç fɔm moːmˈɛnt , kˌɑːm tsuː kˈaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt zˈɑː das kˈaɪzɜrˌaɪç zˈɪŋkən ʊnt zɪç vˈiːdɜ hˈeːbən , jeː nɑːx deːn hˈaɪtɜn ˌoːdɜ tɾˈɪstən stsˈeːnən , dˌeːrən tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈaʊɡəntsˌɔøɡə ɛɾ zaɪn dˈ??ftə . 
ˌaɪnə vˈɔxə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , vˈiːdɜ ˈoːnə kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ , vˈas ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçən ˈakuːrˌɑtɛsə zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə , mɪt dɛɾ zˈaɪtəns ˈalɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ an ˌiːrəm » dˈiːnstɑːɡə « fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də . 
dˌiːzɜ lˈɛtstə dˈiːnstɑːk ˌɑːbɜ hˌatə , mɪt ˈaɪnrˌɛçnʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə , zoː tsˈiːmlɪç deːn hˈalbən kˈastalˌiːabˌɛstant : jˈyɾɡɑːs , bˈʊmkə , tuːbˈɑːl , dɑːtsˈuː hˈɪɾʃfɛlt ʊnt mˈeːɾhaɪmp nɑːx pˈɔtsdɑːm ɛntfˈyːɾt , vˌoː am dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən tˈɑːɡə diː kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən ɪn dɛɾ ʃlˌɔskapˈɛlə ʊnt dɑːrˈan ˈanʃlˌiːsənt aɪn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnkɪɾçə ʃtˈatfɪndən zˌɔltə . 
tuːbˈɑːl mˈaxtə deːn ˈaʊsflˌuːɡ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ˌaɪnə diːrˈɛktə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bˈaɪtsuːvˌoːnən , ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ˌaʊx diː ɡeːɡənvˈaɾt kˈatɪnkˌɑːs vˈɛːrə deːm ɡəhaɪmrˈɑːt ɛɾvˈynʃt ɡəvˈeːzən , vɑːɾ ˈɑːbɜ , tsuː zˈɪçtlɪçəm fɛɾdɾˈuːs dɛszˈɛlbən , fɔn dɛɾ an zˈɛlpstˌɛndɪɡəs hˈandəln ɡəvˈøːntən tˈɔxtɜ ˈapɡəlˌeːnt vˌɔɾdən . 
ziː kˈantə nˈɪçts ɛɾmˈyːdəndərəs als tsˈeːreːmˌoːnɪən , nˈɑməntlɪç kˈɪɾçlɪçə , ʊnt tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , » tsuː fˈɛstlɪçɜ bəɡəhˈʊŋ dɛs tˈɑːɡəs « zɪç fyːɾ mˈɪtvɔx ˈɑːbənt an deːm , tsuː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə ˈeːɾst , diː nɑːx pˈɔtsdɑːm hˈɪn ɡəlˈɑdənən tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət vˌ??dən baɪ dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn matˈʊʃkɑː ˈanmˌɛldən tsuː lˈasən . 
fyːɾ deːn dan fˈɔlɡəndən dˈɔnɜstˌɑːk vɑːɾ zaɪt ˈanfˌaŋ dɛɾ vˈɔxə ʃˌoːn ˌaɪnə klˈaɪnə , nˈuːɾ deːn ˈɛŋstən frˈɔøndɛskɾˌaɪs ˈʊmfˌasəndə rɔønjˈoːn baɪ lˈɑdalˌɪnskɪs fˈɛstɡəzˌɛtst , tsuː dɛɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx lˈeːvɪn ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛmpfˈaŋən ʊnt ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ dˈ??ftə dɛshˈalp ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt zaɪn , am mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs aɪn tsˈiːɾlɪçəs , ɪn aɪn dɾˈaɪɛk tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs ʊnt mɪt blˈaʊəm lˈak ɡəzˈiːɡəltəs bˈɪlət nˈaxʃteːəndən ˈɪnhalts tsuː ɛɾhˈaltən : » lˈiːbɜ lˈeːvɪn ! 
ɪç ɡlˈaʊptə dɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌoːdɜ ɡˈɛstɜn , vˌoː pˈɑpɑː ʊnt tuːbˈɑːl ɪn pˈɔtsdɑːm vɑːrən , ɛɾvˈaɾtən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ duː fɛɾvˈøːnst mɪç nˈɪçt d??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən . 
zˈiːst 
duː ɡəʃpˈeːnstɜ ? 
zˈaɪ nˈɪçt tˈøːrɪçt , lˈeːvɪn . 
ɪç ʃrˈaɪbə dˈiːɾ , vˌaɪl ɪç deːn vˈʊnʃ hɑːbə , diːɾ ˌaɪnən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɪns hˈaʊs tsuː ʃˈɪkən , ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt zˈɪçɜ bɪn , ˌɔp duː dˌaɪnə tsuːzˈɑːɡə fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx ɪm ɡədˈɛçtnɪs hast . 
poːˈeːtən zɪnt fɛɾɡəslˈɪç ; 
fɛɾzˈeː an mɪç hast duː ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən . 
katˈɪnkɑː fˈaʊ. ˈɛl. « 
lˈeːvɪn lˈɑːs tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , zɪç diː vˈɔɾtə viːdɜhˈoːlənt : 
» zˈiːst
duː ɡəʃpˈeːnstɜ ? « ˈʊnt » zˈaɪ nˈɪçt tˈøːrɪçt , lˈeːvɪn . « 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als ʃlˈœsə zɪç aɪn tɾˈoːpɪʃɜ , ɪn bərˈaʊʃəndəm dˈʊftə ʃvˈɪməndɜ ɡˈaɾtən fˌɔɾ iːm aʊf ʊnt katˈɪnkɑː , fɔn ˌaɪnəm bˈɔskvət hˈeːɾ , hˈɪntɜ deːm ziː zɪç fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən , ʃpɾˈɛŋə iːm mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːfə iːm ˌyːbɜmˈyːtɪç tsˈuː : » ʃlˈɛçtɜ zˈuːxɜ , dɛɾ duː bɪst ! 
vɑːrˈʊm kɔntˈɛst duː mɪç nˈɪçt fˈɪndən ? « 
ˌɑːbɜ dan lˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ : » poːˈeːtən zɪnt fɛɾɡəslˈɪç ; 
fɛɾzˈeː an mɪç hast duː lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən « ; 
ʊnt ɛɾ lˈaxtə bˈɪtɜ . 
» diːs ɪst dɛɾ ˈɛçtə tˈoːn , vˌaɪl ɛs dɛɾ ʃpˈœtɪʃə ɪst ! 
vˈas zɪnt iːɾ fɛɾzˈeː ? 
ˈoː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː ɡˌants . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ lˈiːphɑːbɜ ɪst iːɾ nˈɪçt dɛs ɡlˈykəs ɡənˈuːk , ziː bədˈaɾf nɔx ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , ʊm deːn fˈɔlɡəʃmˌak dɛs ɡlˈykəs tsuː hˈɑːbən . 
dɛshˈalp hˈɛlt ziː mɪç fˈɛst . 
das ɪst diː rˈɔlə , diː ziː miːɾ tsuːdɪktˈiːɾt ! 
fˈoːlɪə fyːɾ ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndərən ʃtˈaɪn . 
« 
ɛɾ vɔltə das bˈɪlət tsɛɾknˈɪtɜn ʊnt fˈyːltə dˈɔx , das iːm diː hˈant fɛɾzˈɑːɡtə . 
ˌaɪnə vˈaɪçərə ʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , ʊnt ɛɾ bərˈyːɾtə diː ʃtˈɛlə , diː aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪçstəns nˈɔøə hˈɔfnʊŋən ɪn iːm ˈanɡəfˌaxt hˌatə , mɪt zˌaɪnən lˈɪpən . 
dan fˈaltətə ɛɾ das blˈat tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛktə ɛs tsuː zɪç . 
ɛs vɑːɾ iːm klˈɑːɾ , das diː nˈɛçstən ʃtˈʊndən , vˌɛn ɛɾ ziː an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə tsuːbɾˈɛçtə , dɔx fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən zaɪn vˈyɾdən ; 
zoː bɾˈax ɛɾ ˈaʊf , ʊm ɪn dɛɾ ʃtˈat tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ fˈant ziː rˈaʃɜ , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
an dɛɾ ˈɛkə dɛs rˈataʊzəs ʃtˈandən hˈʊndɜtə fɔn pɛɾzˈoːnən , ʊm ˌaɪnən ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʊnt dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈapɡəfˌastən , aʊf ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbə tsˈɛtəl ɡədɾˈʊktən ʃtɾˈɑsənˌanʃlɑːk tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt lˈɑːs ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən hɪnvˈɛk : » zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾʃal , kˌɔmandˈant ˈeːn ʃˈɛf dɛs ˈɛlftən ˈaɾmeːkˌɔɾps , ɪst bənˈaxrɪçtˌɪçt , das tsuː bɛɾlˈiːn fˈiːlə zˌuːbaltɜnˌɔfiːtsˈiːrə , ˌaʊx ɛmplˈoːjeːs dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː ˈanɡəkˌɔmən zɪnt , diː ˌiːrə kˈɔɾps , ˈoːnə dɑːtsˈuː ɛɾmˈɛçtɪçt tsuː zaɪn , fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts bəfˈiːlt ˈalən fˈoːɾɡənˌantən pɛɾzˈoːnən , diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dˌiːzəm bəfˈeːl nˈɪçt ɡənˈyːkt hˈɑːbən , d??ç diː ɡˌɛndaɾmeːrˈiː fɛɾhˈaftət , ˌiːrə nˈɑːmən ˌɑːbɜ deːm hˈɛɾn kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ nˌoːtiːfiːtsˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ˈalə ɡˈastvɪɾtə zɪnt ˈanɡəvˌiːzən , kˈaɪnə dɛɾ ɪn nˈaxʃteːəndɜ ˈɔɾdɾə bətsˈaɪçnətən ˌɔfiːtsˈiːɾs baɪ zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt vˌɛɾdən ɪm bətɾˈeːtʊŋsfˌalə ɪn ˌaɪnə nˈɛːɜ tsuː bəʃtˈɪməndə ɡˈɛltstɾɑːfə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ɡˈeːts . 
ˌaʊɡeːrˈoː , hɛɾtsˈoːk fɔn kˌastɪɡljˈoːnə . 
« 
dˌiːzɜ ʃtɾˈɑsənˌanʃlɑːk , mˈeːɾ nɔx als das nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstə bˈʊleːtˌɪn , das ɪn deːn vˈaɪhnaxtstˌɑːɡən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɛnthˈiːlt das tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː ; 
diː dˌɪstsɪplˈiːn vɑːɾ hˈɪn ʊnt mɪt iːɾ das tsuːzˈamənhˌaltəndə bˈant . 
jˈeːdɜ , dɛɾ diː bəkˈantmaxˌʊŋ lˈɑːs , ɛmpfˈɪŋ dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk ʊnt lˈiːs ɛs nɑːx bɛɾlˈiːnɜ ˈɑːɾt nˈɪçt an ʃpˈɪtsən bəmˈɛɾkʊŋən fˈeːlən . 
» ɛmplˈoːjeːs ʊnt zˌuːbaltɜnˌɔfiːtsˈiːrə ! 
fɔn deːn ɡˈɛneːrˌɛːlən ɪst kˈaɪnə rˈeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə ; 
» ʊnt fɔn deːn mˈaɾʃɛlən ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt « , fˈyːktə aɪn ˈandərɜ hɪntsˈuː . 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ˌaɪnə kɾˈɛːə kɾˈatst dɛɾ ˈandɜn diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊs . 
« zoː ɡˈɪŋ ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dˈatsvɪʃən diː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔltə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das diː bɛɾlˈiːnɜ ɡˈastvɪɾtə kˈaɪnə frantsˈøːzɪʃən pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən vˈɛːrən . 
lˈeːvɪn lˈœstə zɪç bˈalt ˌaʊs deːm mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl hɛrˈaʊs ʊnt tɾˈɑːf ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈɛçbɑːn aɪn pˈɑːɾ kˌɔmiːliːtˈoːnən , diː zɪç lˈaɪçt bərˈeːdən lˈiːsən , aɪn kɔlˈeːɡ tsuː ˈɔpfɜn ʊnt an ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈaɾvɪts ʊnt aɪn lˈœʃɛbɾˌant , lˈantslˌɔøtə ʊnt ˈaltə bəkˈantə ʃˌoːn fɔn deːn ʃˈuːlbˌɛŋkən dɛs ɡɾˈaʊən klˈɔstɜs hˈeːɾ . 
ziː ʃrˈɪtən ˈeːɾst diː lˈɪndən , dan diː ɡɾˈoːsə ʃˈaʊseː hɪnˈʊntɜ aʊf das » tˈyɾkɪʃə tsˈɛlt « tsˈuː , vˌoː ziː , dɑː tsvˈœlf ˈuːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , aɪn dˈeːjɔønɜ bəʃtˈɛltən . 
ˌʊntɜ lˈeːphaftəm ɡəplˈaʊdɜ , das zɪç ˈapvˌɛksəlnd ʊm jˈɔɾk ʊnt das ˈaʊɡeːrˌeːaʊʃə plakˈɑːt , ʊm ʃpˈɔntiːnˌɪs » vˌɛstalˈiːn « ʊnt diː kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən dɾˈeːtə , vˌ??də lˈeːvɪn dɛɾ fɛɾʃtˈɪmʊŋən hˈɛɾ , diː dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt zˈɑː zɪç nˈuːɾ flˈyçtɪç vˈiːdɜ dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , als ɛɾ , baɪm hɛrˈaʊsnˌeːmən zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , das zˌaɪnɜ fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə nɑːx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊffˌɛlɪɡə bˈɪlət kˈatɪnkˌɑːs tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən lˈiːs . 
» ˈaɪ , vˈɪtseːvˌɪts « , zˈɑːɡtə lˈœʃɛbɾˌant , » aɪn bˈɪlət dˈuːks ! 
ˈɪmɜ nˈɔøə zˈaɪtən , diː viːɾ an iːm kˈɛnənlɜnən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈaɾvɪts ? « dˌiːzɜ bəʃtˈɛːtɪçtə , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ dɛɾ tsvˈɪʃənfˌal fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs mˈɔxtə fˈiːɾ ˈuːɾ zaɪn ˌoːdɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃpˈɛːtɜ , als lˈeːvɪn vˈiːdɜ ɪn deːn flˈuːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs tɾˈɑːt ʊnt zɪç an deːm ˈaltən , lˈɛŋst ʃpˈiːɡəlɡlˌat ɡəvˌɔɾdənən tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ diː hˈalbvɛɡˌɛlaʊfənən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊffˌyːltə . 
ɛɾ fˈant ˈoːbən ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔɾ , ɪn dˈɛsən ˈaʊfʃrˌɪft ɛɾ , tɾˈɔts dɛs ʃˌoːn hˈɛɾʃəndən hˈalbdʊnkəls , lˈaɪçt diː hˈant zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
diː ʃˈaɪbən ɡlˈyːtən nɔx ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt . 
ɛɾ tɾˈɑːt dɛshˈalp an das fˈɛnstɜ ʊnt lˈɑːs : 
lˈiːbɜ lˈeːvɪn ! 
das hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɛɾˈaɪɡnɪs dɛɾ fˈoːrɪɡən vˈɔxə hat diːɾ reːnˈɑːtə mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt dˌaɪnɜ ˈʊmɡˌeːəndən ˈantvɔɾt hˈɑːp ɪç ɛntnˈeːmən kˈœnən , das duː das ˈʊnɡlˌyk , dɛn aɪn zˈɔlçəs blˈaɪpt ɛs , mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡətˈaɪltən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanzˌiːst viː viːɾ ˈalə . 
ˌaɪnə nˈiːdɜɡˌɛbɾantə ʃˈɔønə dɛs vˈɪɾtʃaftshˌoːfəs ʊnt nˈuːn aɪn ɪn ˈaʃə ɡəlˈeːktɜ flˈyːɡəl dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs ɡəvˈɛːrən frˈaɪlɪç kˈaɪnən ɛɾfrˈɔølɪçən ˈanblˌɪk , am vˈeːnɪçstən deːn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ : 
ˌɑːbɜ zɪnt ɛs dɛn tsˈaɪtən dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt , ɪn deːnən viːɾ lˈeːbən ? 
ʊnt zoː ʃtˈɪmən diː bɾˈantʃtɛtən tsuː ˈaləm ˈyːbɾɪɡən . 
nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ɛs ʃtˈeːt mˈeːɾ aʊf deːm ʃpˈiːl als das . 
ˌʊnzrə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ɪst bəˈɛndət . 
ɪç zˈeːə dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , dɛɾ mˈeːɾ ˈaɪfɜ ɛntfˈaltət , als ɪç baɪ zˌaɪnɜ rˌeːzɛɾvˈiːɾtən natˈuːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç , ˈeːbənzˌoː bˈamə , mɪt deːm ɪç mɪç ˈaʊstsuːzˌøːnən bəɡˈɪnə . 
ɛɾ ɪst fˈɔøɜ ʊnt flˈamə , ʊnt zˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡəndən tsyːnˈɪsmʊs , fɔn deːm ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt lˈɛst 
, pˈɑːɾt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɛlpstzˌuːxtsloːzˌɪçkaɪt , jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs zˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡəntlɪçən hˈøːə dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , diː mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtst . 
nˈɛçst 
iːm ɪst ˈɔtɛɡɾˌɑːvən dɛɾ tˈɛːtɪçstə . 
ɛɾ hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ˌʊntɜ deːn bˈyɾɡɜn , ʊnt diː ʃˈyːlɜ dɛɾ bˈaɪdən ˈoːbərən klˈasən hˈɛŋən an jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
das peːdˈantɪʃə , das iːm zˈɔnst ˈaɪɡən ɪst , hat ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˈapɡəʃtɾˌaɪft , ˈoːdɜ , vˌaɪl ɛs ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ɡlˈaʊbən an zɪç zˈɛlbɜ vˈ??tsəlt , ˌʊntɜʃtˈytst ɛs vˈoːl ɡˈɑːɾ diː vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌeːtəns . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə , ˌʊnzrə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn zˈaɪ bəˈɛndət , zoː hˌatə ɪç dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ˌʊnzɜ bˈaɾniːm ʊnt lˈeːbʊs ɪm ˈaʊɡə ; 
an ˈandərən ˈɔɾtən fˈeːlt nɔx mˈançəs , zoː nˈɑməntlɪç ɪn deːn d??ç ˌiːrə lˈɑːɡə zoː vˈɪçtɪɡən dˈœɾfɜn jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈoːdɜ . 
viːɾ dˈiːsaɪts hˌɑːbən ˌaɪnə lˈantʃtˌ??mbɾɪɡˌɑːdə ɡəbˈɪldət , fˈiːɾ bˌɑtaɪlˈoːnə , diː zɪç nɑːx ˈeːbənzˌoː fˈiːlən ʃtˈɛtən ˌʊnzərɜ bˈaɪdən kɾˈaɪzə bənˈɛnən : 
bˈɛɾnaʊ , frˈaɪənvˌaldə , mˈynçeːbˌɛɾk ʊnt lˈeːbʊs . 
diː ˈɔɾdɾə dˈeː bˈɑtaɪlə dɛs lˈɛtstərən vˌɪɾt dɪç am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːrən , vˈɛshalp ɪç ziː hˈiːɾ fˈɔlɡən lˈasə : 
lˈantʃtˌ??mbatˌaɪloːn lˈeːbʊs 
ˈaɪns. kˌɔmpaɡnˈiː hˈoːəntsˈiːzɑːɾ : ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn 
tsvˈaɪ. kˌɔmpaɡnˈiː ˈaltmˈeːdeːvˌɪtspɾoːtshˈɑːɡən : 
hˈaʊptman fɔn rˈʊtsə 
dɾˈaɪ. kˌɔmpaɡnˈiː hˈoːənvˈɪɛtts : 
mˈɑjoːɾ fɔn vˈɪtseːvˌɪts 
fˈiːɾ. kˌɔmpaɡnˈiː nˈɔølˈiːtsəndˌɔlɡəlˈiːn : vakˈɑːt . 
nɑːx deːm pɾɪntsˈiːp , das duː hiːrˈiːn ɛɾkˈɛnən vˌɪɾst bˈamə hat das kɔmˈandoː dɛɾ bɾˈiːɡɑːdə ˌyːbɜnˈɔmən , fɛɾfˈɑːrən viːɾ ˌyːbɜˈal . 
an ˌɔfiːtsˈiːrən ɪst nɔx mˈaŋəl , vˌaɪl diː tsˈɑːl dɛrɜ , diː nˈuːɾ mɪt vˈɪnt fɔn ˈoːbən zˈeːɡəln kˈœnən , ˌaʊx baɪ ʊns ˌyːbɜvˈiːkt . 
ɪn tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf tˈɑːɡən mˈuːs tɾˈɔts ˈaleːdəm ˈaləs ʃlˈakfɛɾtˌɪç zaɪn , ˌaʊx dˈɑː , vˌoː man am mˈaɪstən tsuːrˈyk ɪst . 
diːs ɪst ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə tsuː ʃpˈɛːt , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛs fyːɾ das , vˈas ɪç ɪn deːn vˈaɪhnaxtstˌɑːɡən fˈoːɾhˌatə , ˌaʊx hˈɔøtə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt zaɪn vˈyɾdə . 
diː ɡəzˈamtə frantsˈøːzɪʃə ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt , viː miːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ˌaʊs frˈaŋkf??t ʊnt kɾˈax , dɛɾ ɪn kˈystɾɪn vɑːɾ , fɔn dˈɔɾtɜ ʃrˈaɪpt , ɪst ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː ˈoːdɜ . 
ɪn tsˈoːbəlpˌɛltsən ʊnt mɪt ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøtəm fˈoːɾʃpˌan , an deːm ɛs ˌʊnzrə dˈiːnstbɛflˌɪsənən nˈɪçt hˌɑːbən fˈeːlən lˈasən , zɪnt ziː deːm kˈaɪzɜ , dɛɾ ˌiːnən das bˈaɪʃpiːl ɡˈɑːp , ɡəfˈɔlkt . 
dɛɾ nˈaxtaɪl , dɛɾ ʊns dɑːrˈaʊs ɛɾvˈɛkst , ɪst ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ; 
diː bəzˈaɪtɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡˈɛneːrˌɛːlə , zoː ˌoːdɜ zoː fɔn dˌiːzəm zˈatsə ɡˈeː ɪç nˈɪçt ˈap , vɑːɾ ˈeːbən vˈɪçtɪɡɜ , als ɛs diː bəzˈaɪtɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaɾmeːrəstə jeː vˌɛɾdən kˌan . 
fˈiːləs ɪst fɛɾzˈɔømt , ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən . 
ˌʊnzrə poːliːtˈiːk dɛs ˈapvˌaɾtəns ɪst dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs ˈapvˌaɾtən , das ʊns zoː fˈiːləs fɛɾzˈɔømən lˈiːs , hat ʊns fˌɔɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːləm bəvˈɑːɾt , ʊnt vˌɛn nˈuːn ʃlˈiːslɪç tsvˈɪʃən ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɪmən fˈɔlɡən ˈapɡəvˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔl , zoː ɪst ɛs mˈøːklɪç ˈoːdɜ ɪç tsˈøːɡərə nˈɪçt , diːs tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs tsuː mˈaxən zˈɛlpst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das zɪç diː vˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ɡˈuːtən zˈaɪtə hˈɪn nˈaɪkt . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən ɡlˈaʊptə ɪç , das ɛs ˈoːnə deːn kˈøːnɪç ɡəʃˈeːən mˈysə , jˌɛtst vˈaɪs ɪç , ʊnt ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ dˌiːzɜ vˈandəl dɛɾ dˈɪŋə , das ɛs mɪt iːm ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən kɾˈiːk hˌɑːbən nɑːx ˈaltən pɾˈɔøsɪʃən tɾˌɑdiːtsjˈoːnən . 
ɪç vˈɛːrə fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɔlkskɾiːɡə nˈɪçt ɛɾʃrˈɔkən , dɛn ˈeːɾst das lˈant ʊnt dan dɛɾ tɾˈoːn , ˌɑːbɜ viː ˌʊnzɜ mˈɛɾkɪʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt : 
bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ . 
jˈɑː , lˈeːvɪn , aɪn vˈandəl dɛɾ dˈɪŋə , an deːn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən vˈɑːktə , ɛɾ ɪst dˈɑː , ʊnt diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃˌoːn vˌɛɾdən iːn dɛɾ vˈɛlt fɛɾkˈyndən . 
lˈaɪçt mˈøːklɪç , dˈas , vˌɛn duː dˌiːzə tsˈaɪlən ɛɾhˈɛltst , dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtən ʃrˈɪtə bərˈaɪts ɡəʃˈeːən ɪst . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə . 
dɛɾ hˈoːf fɛɾlˈɛst pˈɔtsdɑːm ʊnt ɡˈeːt nɑːx bɾˈɛslaʊ . 
dˌiːzɜ ʃrˈɪt ɪst vˈɪçtɪɡɜ , als duː ɛɾmˈɛsən kˌanst . 
vˈas iːn fɛrˈanlˌast hat , dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːən nˈuːɾ ɡərˈyçtə . 
ɛs hˈaɪst , das nˌɑpoːleːˈoːn bəˈapzˌɪçtɪçt hɑːbə , zɪç dɛs kˈøːnɪçs tsuː bəmˈɛçtɪɡən ʊnt iːn als ɡˈaɪzəl , als ɡəvˈɛːɾ fyːɾ diː frˈiːtlɪçə hˈaltʊŋ dɛs lˈandəs , aʊf ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə fˈɛstˌʊŋ ˈapfˌyːrən tsuː lˈasən . 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxə nˈɪçt , vˈiːviːl vˈɑːrəs ˌoːdɜ fˈalʃəs an dˌiːzəm ɡərˈyçtə ɪst , ɛs ɡənˈyːkt , das iːm dɛɾ kˈøːnɪç ɡlˈaʊbən ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən , diː hˈɔøtə ʃtˈatfɪndət , vˌɪɾt dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx ɛɾfˈɔlɡən . 
ɛs ɡˈeːt ɪn fˈynf ˈeːtapən ; 
das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈaɾdə vˌɪɾt dˌiːzə ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ bəɡlˈaɪtən ˌoːdɜ dˈɛkən . 
bɾˈɛslaʊ , ʃlˈeːzɪən zɪnt ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt ; 
diː pɾoːvˈɪnts ɪst diː ˈaɪntsɪɡə , diː kˈaɪnə frantsˈøːzɪʃə bəzˈatsʊŋ hat , ʊnt ˈøːstɜrˌaɪç , aʊf das viːɾ rˈɛçnən , ɪst nˈɑːə . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə vˈaɪtɜ ! 
aʊf deːn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. ɪst das ˈaɪntɾˌɛfən dɛs kˈøːnɪçs ɪn bɾˈɛslaʊ fˈɛstɡəzˌɛtst ; 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾd ɛɾ zaɪn fˈɔlk tsuː deːn vˈafən rˈuːfən . 
dɛɾ ɛntvˈ??f tsuː dˌiːzəm ˈaʊfrˌuːf ɪst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt diː ʃpɾˈɑːxə , diː jˌɛtst ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ ˈaɪns , vˈas iːm fˈeːlt : dɛɾ fˈaɪnt vˌɪɾt nˈɪçt ɡənˈant . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛs bədˈaɾf dˈɛsən nˌɪçt mˈeːɾ . 
jˈɔɾks tsʊm ʃˈaɪn fɛɾvˈɔɾfənə , ˈɑːbɜ , viː ɪç jˌɛtst mɪt bəʃtˈɪmtaɪt vˈaɪs , ɪn ˈalən ʃtˈykən ɡəbˈɪlɪçtə kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn , dɑːtsˈuː dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn ʃtˈatfɪndəndə ˈaʊfbɾˌʊx dɛs hˈoːfəs , ʊm zɪç deːn lˈaʊnən ˌaɪnəs ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən tsuː ɛnttsˈiːən , ˈaləs das lˈɛst kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , vˈeːm ɛs ɡˈɪlt . 
ʊnt ɪn diː lˈeːrə lˈʊft fɛɾhˈalən vˌɪɾt dˌiːzɜ ˈaʊfrˌuːf nˈɪçt . 
ɪç kˈɛnə ˌʊnzɜ fˈɔlk . 
ɛsɪst vˈɛɾt , das ɛs bəʃtˈeːt , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç fyːɾ zaɪn bəʃtˈeːən ˈaɪnzˌɛtsən . 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɛs kˌan . 
kˈaɪnɜ hat mˈeːɾ als zɪç zˈɛlpst . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːlə fˈeːlɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə ; 
ɛs tɾˈɪft zɪç , das viːɾ deːn ɡeːɡənzˈats fɔn ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs nˈɪçt blˈoːs ɪn ˌʊnzərən fˈaɾbən hˈɑːbən . 
dɛɾ zˈɪn fˈyːɾs ɡˈantsə ɪst zaɪt dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs tˈɑːɡən ɪn ʊns leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈeːən viːɾ das ɡˈantsə hˈɪnʃvɪndən , zoː ʃvˈɪndət ʊns ˌaʊx diː lˈʊst an dɛɾ ˈaɪɡənən ˌɛksɪstˈɛnts . 
dˈɛŋk an deːn ˈaltən mˈɑjoːɾ , dɛɾ am tˈɑːɡə nɑːx kˈuːnɜsdˌɔɾf ɪn ˌʊnzərɜ hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə fɛɾblˈuːtətə . 
zaɪn blˈʊtflɛk ɛɾtsˈɛːlt fɔn iːm bɪs dˌiːzən tˈɑːk . 
ɛɾ dˈaxtə , das pɾˈɔøsəns lˈɛtstə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , kˈɪndɜ , rˈiːf ɛɾ , als ziː iːn nˈiːdɜlˌeːktən , ʊnt rˈiːs zɪç deːn fɛɾbˈant fɔn zˌaɪnɜ vˈʊndə . 
ʊnt zˈɔlçɜ lˈeːbən nɔx fˈiːlə baɪ ˈʊns ! 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən kɾˈiːk hˈɑːbən , lˈeːvɪn , ʊnt ˈɔɾdəntlɪçə fˈɑːnən . 
hˈøːɾst duː : ˈɔɾdəntlɪçə , pɾˈɔøsɪʃə , kˈøːnɪɡlˌɪçə fˈɑːnən . 
duː zˌɔlst mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
bɪn ɪç dɔx mˈeːɾ ɪn daɪn lˈɑːɡɜ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən als duː ɪn das mˈaɪnə . 
ʃrˈaɪbə bˈalt ; 
nɔx bˈɛsɜ , kˈɔm ! 
ˈaləs ɡɾˈyst : diː ʃˈɔɾlɛmɜ , reːnˈɑːtə , marˈiː . 
zˈɛlpst hˈɛktoːɾ , dɛɾ mɪç ɡɾˈoːs ˈanzˌiːt ʊnt tsˈɛɾtlɪç vˈɪnzəlt , ʃˈaɪnt zɪç mˈɛldən tsuː vɔlən . 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː lˈɑdalˌɪnskɪs hˌatə aʊf zˈɛks ˈuːɾ ɡəlˈaʊtət ; 
dɛɾ ˈaltə ɡəhaɪmrˈɑːt , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , lˈiːptə nˈɪçt diː ʃpˈɛːtən tsuːzˈamənkˌynftə . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn hˈoːə tsˈaɪt fyːɾ lˈeːvɪn , zɪç tsuː rˈystən . 
ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ bəʃtˈyɾmtə iːn diː zaɪt ʃtˈʊndən fɛɾɡˈeːbəns tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə frˈɑːɡə , vˈas katˈɪnkɑː mɪt ˌiːrɜ tsvˈaɪtən , zoː rˈɛtzəlfˌɔl tsˈuːɡɛspˌɪtstən ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaɪɡəntlɪç bətsvˈɛkt hɑːbə , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt : » koːkˈɛtəs ʃpˈiːl ! 
ziː bədˈaɾf mˈaɪnɜ ; 
ɪç bɪn iːɾ vˈɛɾtloːs ʊnt vˈɛɾtfɔl tsˈuːɡlaɪç ; 
ziː hˈɛlt mɪç viː deːn fˈoːɡəl am fˈɑːdən ʊnt ɡəfˈɛlt zɪç dɑːrˈɪn , deːn fˈɑːdən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː lˈasən . « 
das vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊntoːn ɪn zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ , ɪn dɛɾ nˈuːɾ lˈaɪzə hˈɔfnʊŋsʃtˌɪmən mˈɪtklˌaŋən . 
ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən zˈiːbən fɔm mˈɑriːən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx fɔm nˈiːkoːlˌaɪt??m , als ˌʊnzɜ frˈɔønt ɪn das lˌɑdalˈɪnskɪʃə hˈaʊs ˈaɪntɾˌɑːt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm ʊns bəkˈantən klˈaɪnən dˈɑməntsˌɪmɜ , das hˈɔøtə , vˌoː ʃtˈat dɛɾ rˈɔtdɛmərˌɪɡən ˈampəl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt hˈɛlə ˈastɾalˌampə bɾˈantə , ʊm fˈiːləs hˈaɪtərɜ vˈɪɾktə als an jˈeːnəm balˈɑːbənt , dɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə moːmˈɛntə ɡəhˈɑːpt hˌatə : diː matsˈ??kɑː ʊnt diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn . 
katˈɪnkɑː , tɾˈɔtsdəm ziː baɪm ˈaɪntɾˌeːtən lˈeːvɪns ɪn ˌaɪnɜ ˈɪntiːmən flˈysteːrˌʊntɜhˌaltʊŋ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən matˈʊʃkɑː vɑːɾ , bəɡɾˈystə deːn viː ɡəvˈøːnlɪç ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː ʃpˈɛːt kˈɔməndən mɪt ˈeːbənzˌoːviːl ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt viː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɑːm , ʊm ɪn deːn ˌaʊs tuːbˈɑːl , bˈeːnˈɪnskiː , jˈyɾɡɑːs ʊnt deːm ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː ɡəbˈɪldətən hˈalpkɾaɪs ˈaɪntsuːrˌykən , ˌʊntɜlˈiːs ziː nˈɪçt , ˌyːbɜ das » tsuːʃpˈɛtkɔmən « dɛɾ poːˈeːtən tsuː ʃpˈœtəln , das ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən kˈœnə , dɑː diː ˈʊnpˌyŋktlɪçkˌaɪt diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ » fɛɾɡəslˈɪçkaɪt « zˈaɪ . 
deːm lˈɛtstərən vˈɔɾt ɡˈɑːp ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛɾktən tˈoːn , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən bəzˈɔndɜn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtzaʊsdɾˌʊk , als ˌɔp ziː zɪç dɑːdˈ??ç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm ɡˈantsən ˈɪnhalt ˌiːrəs fˈoːɾmˌɪtaksbˌɪləts , das mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən fˈoːɾvˌ??f ˌyːbɜ zˈaɪnə » fɛɾɡəslˈɪçkaɪtən « ɡəʃlˈɔsən hˌatə , hɑːbə bəkˈɛnən vɔlən . 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˌʊntɜlˈiːs jˈeːdə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl iːn das ʃpˈiːl fɛɾdɾˈoːs ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , fɔm zˈoːfɑː hˈeːɾ , diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən kɾˈɪstalɡlˌɛːzɜ dɛɾ ˈaltən , ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ nˌeːbən deːm frˈɔølaɪn fɔn bˈɪʃɔfsvɜdɜ zˈɪtsəndən ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪnˌɛkstsəlˈɛnts ʃˈaɾf aʊf zɪç ɡərˈɪçtət fˈyːltə , dˈɔpəlt ʃˈaɾf ʊnt bˈøːzə , vˌaɪl ɛɾ ziː d??ç zaɪn fɛɾʃpˈɛːtətəs ˈaɪntɾˌɛfən ɪn ˌaɪnəm bəɡˈɔnənən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə . 
fˈɔl fɛɾlˈaŋən , ziː , vˌɛn ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈøːnən , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl , aʊf deːm ɛɾ kˈaʊm ˈeːɾst plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , ʊm ɪn ˈɛtvɑːs vˈɪrən vˈɔɾtən ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾzˈuːxən ; 
diː ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts ʃlˈuːk ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˈapzˌɪçtlɪçəm ɡərˈɔøʃ ˌiːrə lˈɔɾɡnɛtə tsuːzˈamən ʊnt lˈɛçəltə hˈoːxmˌyːtɪç , viː ʊm ˈaʊstsuːdɾˌykən , das ʃvˈaɪɡən ʊnt dˈʊldən ʊm fˈiːləs ʃˈɪklɪçɜ ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , ʊnt fˈuːɾ dan , an dɛɾ bˈɪʃɔfsvɜdɜ rˈyksɪçtslˌoːs foːɾbˈaɪʃpɾˌɛçənt , ɪn ˌiːrən mˈɪttaɪlˌʊŋən mɪt ʃnˈarəndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən , lˈiːbɜ lˌɑdalˈɪnskiː , das zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən pˈɔtsdɑːm fɛɾlˈasən vˌɛɾdən . 
das nˈɛçstə nˌaxtkvaɾtˈiːɾ vˌɪɾd ɪn bəˈɛskoːf ɡənˈɔmən , ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat , diː bˈɛsɜ ɪst als iːɾ rˈuːf ; 
ziː hat aɪn ˈeːeːmˌɑlɪç bˈɪʃøːflˌɪçəs ʃlˈoːs . 
diː ɡˈaɾdən bəɡlˈaɪtən deːn kˈøːnɪç . 
tˈɪpəlskˌɪɾç hat an kˈɛsəls ʃtˈɛlə das kɔmˈandoː ˌyːbɜnˈɔmən . 
kˈɛsəl blˈaɪpt ɪn pˈɔtsdɑːm . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡədˈɛŋkən am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. ɪn bɾˈɛslaʊ ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
« 
» ɪç ɛmpfˈɪŋ ˈeːbən ˌaɪnə ɡlˈaɪçlaʊtəndə nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊs hˈoːənvˈɪɛtts « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɛɾmˌɑːls fˈeːlɡɾaɪfəndə lˈeːvɪn ʊnt mˈʊstə zɪç dɑː blˈɪkə vˈɪɾkʊŋslˌoːs blˈaɪbən tsuː zˌɔlən ʃˈiːnən nˈʊnmeːɾ ˌaɪnə diːrˈɛktə rˈɛpɾiːmˌandə fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪnˌɛkstsəlˈɛnts ɡəfˈalən lˈasən . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈɑːɾt dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪnən « , ɛɾvˈiːdɜtə diːzˈɛlbə ʃpˈɪts , » nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈøːnɪç ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː zˈɛtsən , diː nɔx dɛɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ bədˈyɾfən . 
ɛs frˈɔøt mɪç ɪndˈɛsən , ˌiːrən hˈɛɾn fˈɑːtɜ zoː ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zˈeːən . 
ɪç bˈɪtə , mɪç iːm baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈɪŋən tsuː vɔlən . 
zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn fɔn dˌuːmuːlˈiːn , vɑːɾ ˌaɪnə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn fɔn mˈiːɾ . « 
lˈeːvɪn , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxən zˌɔltə , ɪn deːnən zɪç nˌeːbən ˈalɜ ˌyːbɜhˈeːbʊŋ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn lˈaɪzɜ ˈanflˌuːɡ fɔn tˈaɪlnɑːmə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hˈiːlt ɛs fyːɾ das ɡərˈɑtənstə , ˈaləs ˈʊnlˌiːbzɑːmə dɑːrˈɪn tsuː ˌyːbɜhˈøːrən , ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən diː ˈaltə ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛːrənt dˌiːzə mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt fˈɔɾtfuːɾ : 
» ˌaʊɡeːrˈoː hat ʃtɾˈɪktən bəfˈeːl , zɪç ɪn bəʃtˈɪmt fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən fˈɛlən , nˈɑməntlɪç ɪm fˈal ˌaɪnəs ˈaʊfʃtˌandəs , dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs kˈøːnɪçs tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː zaɪt lˈɛŋɜ als dɾˈaɪ vˈɔxən fɔn dˌiːzəm ʃtɾˈɪktən bəfˈeːlə vˈaɪs , vˈyɾdə zɪç dɛɾ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɛnttsˈoːɡən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ vˈʊnʃ fˈoːɾɡˌeːɜʃt hˌɛtə , diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən , diː nˈuːn ɡˈɛstɜn , viː viːɾ ˈalə vˈɪsən , vˈɪɾklɪç ʃtˈatɡeːfˌʊndən hat , ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , vˈas ˈiːnən , lˈiːbɜ ɡəhaɪmrˈɑːt , tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪ dɛɾ fˈaɪɜ ɛntɡˈaŋən zaɪn dˈyɾftə , tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən hˈoːxvˌɪçtɪɡən tˈɑːk , ˌaʊs deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən rˈɪŋ ɛɾhˈaltən . « 
» zans dˈuːtə « , bəmˈɛɾktə bˈeːnˈɪnskiː . 
» zans dˈuːtə ? « viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡənt ʊnt ɡədˈeːnt diː ˈaltə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , dɛɾ dɛɾ ʃpˈœtɪʃə tˈoːn ɪn dɛɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfənən bəmˈɛɾkʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
» vɑːrˈʊm zans dˈuːtə , ɡɾˈɑːf bˈeːnˈɪnskiː ? « 
» vˌaɪl dɛɾ rˈɪŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » das tsˈaɪçən ˈeːvɪɡɜ ʊnt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ tɾˈɔøə ɪst ʊnt ˌaɪnə fˈaɪɜ ɪn dˌiːzəm lˈandə , am vˈeːnɪçstən ˌaɪnə kˈɪɾçlɪçə , ˈoːnə dˌiːzəs tsˈaɪçən nˈɪçt vˈoːl ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan . « 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt rˈyktə fɛɾlˈeːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ iːm ɪm hˈœkstən mˈɑːsə pˈaɪnlɪç , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , nɔx dɑːtsˈuː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt tsvˈaɪɜ dˈɑːmən fɔm hˈoːfə , vˈɔɾtə fˈalən tsuː hˈøːrən , dˌeːrən iːrˈoːnɪʃə bədˈɔøtʊŋ tɾˈɔts dɛs ˈɛɾnstəs , mɪt deːm ziː fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , nˈiːmandəm ɛntɡˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː dɛshˈalp tsuː deːm ɡɾˈɑːfən hɪnˈyːbɜ , ɛɾzˈɪçtlɪç bəmˈyːt , dˌiːzən , vˌɛn nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm vˈɛksəl dɛs ɡəʃpɾˈɛks , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnəm vˈɛksəl dɛs tˈoːnəs tsuː fɛrˈanlˌasən . 
bˈeːnˈɪnskiː ˌɑːbɜ ˌɪɡnoːrˈiːɾtə dˌiːzə bəmˈyːʊŋən ʊnt fˈuːɾ ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɛs tsˈɛːlt diːz tsuː deːn ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn . 
ˈɪmɜ aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɪnˈaɪtʊntpflˈɪçtnˈeːmən , dɑːtsˈuː dan aɪn ɛntʃpɾˈɛçəndəs zymbˈoːl , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪç vˈyɾdə ˌyːbɜrˈaʃt zaɪn , vˌɛn deːm kˈɔstbɑːrən rˈɪŋə , deːn zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs kˈøːnɪçs , zˈaɪ nˈeːs fˈɑːtɜs , ɛmpfˈaŋən hat , nˈɪçt nɔx ˌaɪnə diːrˈɛktə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsʊm tɾˈɔøeːˌaltən , ɛntvˈeːdɜ ɪn fˈɔɾm ˌaɪnɜ ˈaɪnɡɾavˌiːɾtən dˈeːvɪsə ˌoːdɜ ˌaɪnəs bˈiːbəlʃpɾˌʊxs , bˈaɪɡəɡˌeːbən zaɪn zˌɔltə . 
ˌɛtvɑː : zˈaɪ ɡətɾˈɔø bɪs ɪn deːn tˈoːt , ˌoːdɜ deːm ˈɛːnlɪçəs . 
« 
diː ˈaltə ɡɾˈɛːfɪn pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ziː ʃvˈaŋktə , ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː rˌɛpliːtsˈiːrən zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ zɪç rˈaʃ fyːɾ ˌaɪnə fɛɾzˈøːnlɪçə hˈaltʊŋ ɛntʃˈaɪdənt , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə : 
» ɪç zˈeːə , ɡɾˈɑːf , das ziː fɔn deːm rˈɪŋə vˈɪsən . 
vˌɛn d??ç ˌɪnspiːratsjˈoːn , zoː bəɡlˈykvynʃə ɪç ziː ʊnt ˈʊns . 
dɛɾ ˈɪnərə rˈant tɾˈɛːkt ˈalɜdˌɪŋs diː ˈʊmʃrˌɪft : ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈoːanˌɪs tsvˈaɪ. fˈaʊ. tsˈeːn. 
ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə hˌɑːbən ziː rˈɛçt bəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈɪn , das dˌiːzɜ kɔnfˈɪɾmatsjˌoːnsrɪŋ ˌaɪnə hˈoːf ˌoːdɜ lˈandəszˌɪtə zˈaɪ . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ɛsɪst dɛɾ ˈeːɾstə fˈal dɛɾ ˈɑːɾt . « 
» zoː vˌɪɾt ɛs zˈɪtə vˌɛɾdən . 
ɡˈuːtə bˈaɪʃpiːlə pflˈeːɡən ˌaɪnən frˈʊxtbɑːrən bˈoːdən ɪn deːm loːjˈɑːlən zˈɪn dɛs fˈɔlkəs tsuː fˈɪndən . 
« 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən zˈaɾkasmən bˈeːnˈɪnskɪs dɔx ʃlˈiːslɪç ˈalə frˈiːtlɪçən ɛntʃlˈysə dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , diː fˈast ˈeːbənzˌoː hˈɛftɪç viː hˈoːxfˌɑːrənt vɑːɾ , ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾkˈeːɾt hˌɛtən , vˌɛn nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə katˈɪnkɑː iːɾ bɪs dɑːhˈɪn mɪt dɛɾ ʃˈøːnən matˈʊʃkɑː ɡəfˈyːɾtəs ɡəʃpɾˈɛç ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt tsvˈaɪ tˈɑbuːrəts , fyːɾ zɪç ʊnt ˌiːrən plˈaʊdɜpˈaɾtnɜ , ɪn deːn hˈalpkɾaɪs , tsvˈɪʃən lˈeːvɪn ʊnt bˈeːnˈɪnskiː , hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən hˌɛtə . 
» vˈɛlçə blˌasfeːmˈiːən , ɡɾˈɑːf ! « vˈantə zɪç katˈɪnkɑː an dˌiːzən . 
» zˌɔltə man dɔx mˈaɪnən , vˌɛn man deːn tˈoːn ˌiːrɜ vˈɔɾtə fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈɛlən kˈœntə , das ziː ɡənˈaɪkt zˈaɪən , deːn rˈɪŋ fyːɾ aɪn ˌyːbɜflˈysɪɡəs dˈɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ˈɪrən ziː . 
nˈɪçts ˈoːnə rˈɪŋ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ fɔn jˈyɾɡɑːs ? 
« 
» zans dˈuːtə « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , dɛɾ , ˈoːnə fˈ??çt , dɑːdˈ??ç ˈantsuːʃtˌoːsən , das fˈast tsʊm tsˈankapfəl ɡəvˌɔɾdənə vˈɔɾt viːdɜhˈoːlən dˈ??ftə . 
» ɪç ʃtˈɪmə frˈɔølaɪn katˈɪnkɑː bˈaɪ : nˈɪçts ˈoːnə rˈɪŋ ! 
ʊm iːn dɾˈeːt zɪç ˈaləs ɪn lˈeːbən , zˈɑːɡə , ɡəʃˈɪçtə ; 
dɛɾ lˈiːbstə vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ dɛɾ dɛs pˌoːlyːkɾˈɑːtəs , dɛn ɪç ʃˈɛtsə lˈɔøtə , diː ɡlˈyk hˈɑːbən . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx nɔx diː balˈɑːdə dɑːtsˈuː . 
mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs rˈɪŋəs fɛɾmˈɛːltə zɪç dɛɾ bˈɪʃoːf zˌaɪnɜ kˈɪɾçə , dɛɾ dˈoːɡə deːm mˈeːrə ʊnt zˈɛlpst hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
zˌaɪnən zˈɛks frˈaʊən , dˌiːzɜ ɡeːnjˈɑːlə hˌɑtsaɾdˈøːɾ mɪt deːm zˈɪkslˈeːvˈɑː . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , ˌaɪnə kˈɔlɛktˌiːvaʊsʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛks tɾˈaʊrɪŋə mˈystə tsuː zˈɔndɜbˌɑːrən bətɾˈaxtʊŋən fˈyːrən . « 
» ˈoː nˈɪçts fɔn dˌiːzəm kˈøːnɪç ˈoːɡɜ , dɛɾ ɛs fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , das ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈaʊən ˌaʊx ˌaɪnəs nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən kˈœnən . « 
» ˌɑːbɜ ˈanə bˈuːlən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , vɑːɾ ˌyːbɜfˈyːɾt . « 
» ˈax , ɪç bˈɪtə ziː , jˈyɾɡɑːs , hˌɑːbən ziː jeː fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜfˈyːɾtən frˈaʊ ɡəhˈœɾt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ziː vɔlən ˈɛɾnstaft zˌaɪnən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ mˈaxən ; 
dɑː hˈɛt ɪç ziː dɔx fyːɾ ɡalˈantɜ ɡəhˈaltən . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ lˈiːbɜ fɔn bˈɛsərən rˈɪŋən als fɔn deːn zˈɛks tɾˈaʊrɪŋən kˈøːnɪç hˈaɪnrɪks . 
« 
» dan kˌan ɪç nˈuːɾ nɔx fɔn deːn dɾˈaɪ rˈɪŋən dɛɾ pˈʊtkamɜs ɛɾtsˈɛːlən . « 
» ziː ʃˈɛɾtsən . 
fɔn deːn tˈuːdoːɾs aʊf diː pˈʊtkamɜs ! 
das ɪst dɛn dɔx aɪn ʃpɾˈʊŋ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bɪn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ɡənˈuːk . 
vˈas ɪst ɛs dɑːmˈɪt ? 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs hˈaɪtərəs zaɪn . 
« 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
ɛs bəɡˈɪnt ɡlˈaɪç dɑːmˈɪt , das dˌiːzə dɾˈaɪ rˈɪŋə nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ zɪnt . 
ʊnt dˌiːzə tsvˈaɪ zɪnt vˈiːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
« 
» ˈoː , das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ ˈanfˌaŋ ; 
ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnstɪʃ . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən jˈɑː nɔx frˈyː . 
ˈalzoː nˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
« 
» nˈuːn ɡˈuːt . 
ɛs vɑːrən ˈalzoː dɾˈaɪ rˈɪŋə , diː diː vˈɪçtəlmˌɛnçən ˌoːdɜ diː klˈaɪnən lˈɔøtə ˌoːdɜ diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən deːn pˈʊtkamɜs tsʊm ɡəʃˈɛŋkə mˈaxtən , fˌɔɾ lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən , als pˈɔmɜn ˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . « 
» vˈan vɑːɾ das ? « 
» zˈɑːɡən viːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrə nɑːx fˈɛɾtɪçvˌɛɾdʊŋ dɛɾ mˈaɾk ; 
dˌiːzə dˌɪfeːrˈɛnts mˈysən ziː mˌaɪnəm lˌoːkalpˌatɾɪoːtˈɪsmʊs tsˈuːɡuːtə hˈaltən . 
ˈalzoː diː pˈʊtkamɜs hˌatən ˌiːrə dɾˈaɪ rˈɪŋə , diː ziː , zoː hˌatən diː vˈɪçtəlmˌɛnçən ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɑːrən ʊnt ɪn ˈeːrən hˈaltən zˌɔltən , das vˈyɾdə deːm hˈaʊzə ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən bɾˈɪŋən ʊnt ɛs kˌɑːm ˌaʊx zˈeːɡən ɪns hˈaʊs , nˈɑməntlɪç an kˈɪndɜn , bɪs plˈœtslɪç , nˈiːmant vˈaɪs viː , dɛɾ ˌaɪnə rˈɪŋ fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ zˈeːɡən zɪç mˈɪndɜtə . 
« 
» ˈɑː ! « zˈɑːɡtə tuːbˈɑːl . 
» ziː zˈɑːɡən ˈɑː ʊnt ˈatmən ˈaʊf « , fˈuːɾ jˈyɾɡɑːs fˈɔɾt . 
» diː pˈʊtkamɜs ˌɑːbɜ mˈɔxtən aʊf deːn zˈeːɡən nˈɪçt fɛɾtsˈɪçtən . 
ʊnt vˌaɪl ziː zˈɪçɜɡˌeːən vɔltən , zoː bˈaʊtə dɛɾ rˈaɪkstə fɔn ˌiːnən aɪn ʃˈøːnəs ʃlˈoːs , ʊnt ɪn deːn ʃlˈɔst??m hɪnˈaɪn , dɑː vˌoː diː vˈɛndə am dˈɪkstən zɪnt , fɛɾmˈaʊɜtə ɛɾ diː bˈaɪdən fɛɾblˈiːbənən rˈɪŋə . 
ʊnt dɑː zɪnt ziː nɔx ʊnt bˈɛɾɡən , viː zɪç zˈɛlpst , zoː ˌaʊx das ɡlˈyk dɛs hˈaʊzəs . 
« 
das frˈɔølaɪn fɔn bˈɪʃɔfsvɜdɜ , das bɪs dɑːhˈɪn ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːm zˈoːfaplˌats ɡəzˈɛsən hˌatə , hˌatə , vˌɛːrənt jˈyɾɡɑːs ʃpɾˈɑːx , ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ ʊnt tsuːʃtˈɪməndɜ iːɾ kˈɪn an deːn hˈɑːls ɡədɾˈykt . 
jˌɛtst nˈɑːm ziː das vˈɔɾt . 
» ˌaʊx viːɾ hˌatən ˌaɪnən zˈoːlçən rˈɪŋ « , zˈɑːɡtə ziː , » dɛɾ dɛɾ zˈɑːɡə nɑːx das ɡlˈyk dɛɾ famˈiːlɪə bəɡɾˈyndən zˌɔltə . 
« 
» ʊnt ɛs vˈoːl ˌaʊx bəɡɾˈyndət hat « , ˌʊntɜbɾˈax diː ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts . 
» ɛs vɑːɾ , dˈɛŋk ɪç , dɛɾ ɡˈaɪstɜrˌɪŋ ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs , dɛɾ diː leːbˈɛndɪɡən ˈaɪnʃlˌɛːfɜtə ʊnt diː tˈoːtən tsiːtˈiːɾtə . 
« 
» ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɪʃɔfsvɜdɜ , diː baɪ dˌiːzəm hˈoːn ˌiːrə zˈɔnstɪɡə dˌeːvoːtsjˈoːn hˈɪnʃvɪndən fˈyːltə , » ɡəvˈiːs , ˌɛkstsəlˈɛnts . 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən tˈoːtən bəfˈandən zɪç ɡˈantsə famˈiːlɪən , diː ˈoːnə deːn rˈɪŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɪmɜ tˈoːt ɡəblˈiːbən vˈɛːrən . 
ɪst nˈɪçt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaʊx ˌaɪnə dˈɔøtʃə tˈuːɡənt , ɡɾˈɑːf bˈeːnˈɪnskiː ? 
« 
dˌiːzɜ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt , fɔn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ zˈaɪtə hˈeːɾ zˌaɪnə kˌɛtseːrˈaɪən ˌʊntɜʃtˈytst tsuː zˈeːən , fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən diː bˈɪʃɔfsvɜdɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , fɔn deːm ɡədˈaŋkən ɡəˈɛŋstɪçt , diː kˈaʊm ˈeːɾst ˌyːbɜʃtˈandənə ɡəfˈɑːɾ ɪn nˈɔøɜ ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊftsˌiːən tsuː zˈeːən , zɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə an lˈeːvɪn vˈantə : » vˈas vɑːɾ ɛs dˈɔx , lˈeːvɪn , mɪt deːm bɾˈeːdɔvʃən ɛɾbɾˈɪŋə , fɔn deːm duː miːɾ fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən ɛɾtsˈɛːltəst ? 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ɪst miːɾ ɡəblˈiːbən . 
ɪç hˈœɾt ɛs ɡˈɛɾnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɛkstsəlˈɛnts 
reːˈɑːlə vˌɪɾt ɛs ɡəʃtˈatən , ʊnt katˈɪnkɑː , diː zoː lˈeːphaft fyːɾ rˈɪŋə plɛːdˈiːɾt , mˈuːs diːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , ˈɛtvɑːs tsuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ ˌiːrəs tˈeːmɑːs tsuː hˈøːrən . 
« 
» ɡəvˈiːs « , bəmˈɛɾktə dˌiːzə , » ɪç vˈyɾdə ʃˌoːn dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , ˌʊnzərən ʃvˈaɪɡzɑːmən frˈɔønt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt an ˌʊnzərəm ɡəʃpɾˈɛçə bətˈaɪlɪɡən tsuː zˈeːən , dˈɔpəlt , vˌɛn ɛs ɪn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs rˈɪŋəs ʊnt zˌaɪnɜ vˌɛltɪstˈoːrɪʃən mɪsjˈoːn ɡəʃˈiːt . 
dɛn jˈeːdəs dˈɪŋ bɾˈaʊxt zˌaɪnən mˈan , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas bˈɛsɜ tsuːzˈamənpˌastə als aɪn rˈɪŋ ʊnt vˈɛtɜ lˈeːvɪn . 
fˌɔɾ ˈaləm , vˌɛn ɛs aɪn tɾˈaʊrɪŋ ɪst . 
ɛsɪst aɪn ʃtˈɪlɜ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ bˈʊnt tsvˈɪʃən bˈaɪdən , ʊnt ɛs lˈiːsə zɪç aɪn mˈɛːɾçən dɑːrˈyːbɜ ʃrˈaɪbən ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœntə ɛs , ˈʊnpoːˌeːtɪʃ viː ɪç bɪn . 
ɪç vˈyɾdə deːn tɾˈaʊrɪŋ als ˌaɪnən klˈaɪnən rˈʊndən , ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə ˈaʊsɡəhˌøːltən kˈøːnɪç ˈaʊffˌasən , dɛɾ ˈalə ɡˈuːtən lˈɔøtə bəhˈɛɾʃt , diː ˈeːɾbɑːrən ʊnt diː tˈuːɡəndzˌɑːmən . 
ʊnt an deːn ʃtˈuːfən zˌaɪnəs tɾˈoːnəs ʃtˈɛndə zaɪn ˈeːɾstɜ miːnˈɪstɜ , als ˈeːɾbɑːɾstɜ ʊnt tˈuːɡəndzˌɑːmstɜ , ʊnt ɛɾ hˈiːsə lˈeːvɪn . 
« 
lˈeːvɪn vˌ??də blˈɑːs ʊnt rˈoːt , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ rˈaʃ ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» nɑːx ˌaɪnɜ karˌaktɜʃˈɪldərˌʊŋ viː dˌiːzɜ vˈeːɾt ɪç mɪç frˈaɪlɪç dɛɾ an mɪç ɛɾɡˈaŋənən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt ɛnttsˈiːən kˈœnən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɛs fɔn kˈøːnɪç fˈɑraˌoːs tˈɑːɡən hˈeːɾ tsuː deːn ˈaʊfɡˌɑːbən ʊnt fˈoːɾrˌɛçtən ˌaɪnəs tˈuːɡəndmˌiːnɪstɜs ɡəhˈœɾt , tɾˈɔømə tsuː dˈɔøtən ʊnt ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt zoː bəɡˈɪn ɪç dˈɛn : 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː vˈɪɾklɪç aɪn ɛɾbɾˈɪŋ , bɾˈaɪt ʊnt mɪt ˈalɜhˌant tsˈaɪçən , ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , dˌeːrən ˈeːeːˌɛɾ , jˈoːzuːˌɑː fɔn bɾˈeːdoːf , rˈɪtmaɪstɜ ʊnt ˈamtshaʊptmˌan fɔn lˈeːnɪn vɑːɾ , tɾˈuːk iːn am rˈɪŋfɪŋɜ dɛɾ lˈɪŋkən hˈant . 
deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ lˈeːptə das jˈʊŋə pˈɑːɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən pˈɛɾleːbˌɛɾɡɜ ɡˈaɾniːzˌoːn , vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪ kˌɑːm , ɡˈɪŋən ziː , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾtə , nɑːx lˈeːnɪn , ʊm ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən ˈaptˌaʊzə , deːm ˈaɪntsɪɡən , das ˌaʊs ˈaltən klˈɔstɜtˌɑːɡən hˈeːɾ nɔx ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˌiːrə ˈamtshaʊptmˌanʃaftlˌɪçə vˈoːnʊŋ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˌaɪnə zˈɔmɜfrˌɪʃə tsuː nˈeːmən . 
das vɑːrən dan ɡlˈyklɪçə vˈɔxən , ʊnt ziː fˈuːrən nɑːx plˈɛsoːf , ɡˈœtɪn , rˈeːkɑːnə , ʊm diː fɛɾʃˈiːdənən rˈɔxoːfs , ʊnt ˈeːbənzˌoː nɑːx ɡɾˈoːskɾˈɔøts , ʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn fɔn ˈaɾnstɛt tsuː bəzˈuːxən , iːɾ lˈiːbstəs ˌɑːbɜ blˈiːp dɔx ˈɪmɜ , an deːm ʃˈøːnən klˈɔstɜzˌeː ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːn , bəzˈɔndɜs , vˌoː tsvˈɪʃən bɾˈɔmbeːɾ ʊnt hˈɑzəlstɾˌɔøçɜn hˈɪn dɛɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ diː dˈɪçt ɪn blˈʊmən ʃtˈeːəndə vˈiːzə lˈɔøft . 
« 
» viː hˈypʃ « , zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː . 
» ɪç hˌɛtə mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn mˈøːɡən . « 
» ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts « , fˈuːɾ lˈeːvɪn fˈɔɾt , » mˈaxtən ziː vˈiːdɜ ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ʊnt vˌaɪl ɡərˈɑːdə diː hˈɑɡeːrˌoːzən blˈyːtən , vˈandəltə diː jˈʊŋə frˈaʊ diː lˈʊst ˈan , ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən tsuː pflˈykən . 
ziː dɾˈyktə dɛshˈalp , ʊm diː rˈoːzə lˈaɪçtɜ ˈapɾˌaɪsən tsuː kˈœnən , ˌaɪnən dˈɪçt ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən hˈɑzəlstɾˌaʊx bˈaɪzaɪtə , ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː diː lˈɪŋkə nɑːx dɛɾ rˈoːzə hˈɪn ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʃlˈuːk diː ʃtˈɛɾkstə dɛɾ hˈɑzəlrˌuːtən vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃtɾˈaɪftə iːɾ deːn rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ . 
ziː zˈɑː deːn ɡˈɔldənən bˈoːɡən , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ lˈʊft bəʃrˈiːp , ʊnt viː ɛɾ dan aʊf deːn vˈiːzənstɾˌaɪfən dˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə nˈiːdɜfˌiːl . 
aɪn lˈaɪzɜ ʃrˈaɪ kˌɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ; 
dan tˈaɪltən bˈaɪdə zˈɔɾklɪç diː hˈɛkə , bˈyktən zɪç ʊnt bəɡˈanən tsuː zˈuːxən . 
ziː zˈuːxtən nɔx , als ʃˌoːn diː mˈɔndzɪçəl am ʃtˈɪlən ˈɑːbənthˌɪməl ʃtˈant ; 
ziː zˈuːxtən ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs mˈɔɾɡəns ʊnt als ɛs mˈɪtɑːk vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst , dɛɾ rˈɪŋ vɑːɾ fˈɔɾt . 
duː vɔltəst mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn , katˈɪnkɑː ; 
fɪlˈaɪçt das dˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant iːn ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
« 
» kˈaɪnə diːvɛɾzjˈoːnən « , lˈaxtə dˌiːzə . 
» diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɡəʃˈɪçtə . « 
» ʊnt mɪt deːm rˈɪŋə vɑːɾ das ɡlˈyk dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs dɑːhˈɪn ; nˈɪçt lˈaŋzɑːm ʊnt ˈalmɛːlˌɪç , zˈɔndɜn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ . 
duː hˌɛtəst fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ zaɪn zˌɔlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːeːˌɛɾ ɪm tˈoːnə dɛs fˈoːɾvˌ??fs , ʊnt mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən . 
ˌaʊs deːm ˈeːɾstən fˈoːɾvˌ??f vˌ??də dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈaɪt , ʊnt ˈaləs , vˈas deːn frˈiːdən ˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈøːrən kˌan , bɾˈax ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst hɛrˈaɪn : kɾˈaŋkhaɪt ʊnt kɾˈɛnkʊŋ , mˈiːsɛɾntən ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt . « 
» ˌaʊx ˈaɪfɜzˌuːxt ? 
nˈɪçt dˈɔx . 
duː dˈaɾfst dˌaɪnə hˈɛldən nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç ʊm diː ɡˈʊnst dˌaɪnɜ hˈøːrɜ bɾˈɪŋən . « 
» nˈuːɾ ʊm ziː nˈɔø tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈalɜdˌɪŋs ˈeːɾst fyːɾ ʃpˈɛːtərə tsˈaɪtən . 
« 
» dan ˌyːbɜʃlˈɑːɡə , vˈas tsvˈɪʃənlˌiːkt . « 
» zoː vɔlt ɪç ˌaʊx . 
diː zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ ˈɛntlɪç nˈɑːə , ʊnt jˈoːzuːˌɑː fɔn bɾˈeːdoːf , dɛɾ lˈɛŋst deːn dˈiːnst kvɪtˈiːɾt ʊnt zɪç aʊf zˌaɪnə ˈamtshaʊptmˌanʃaft ɪn diː lˈeːnɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , dˈaxtə tɾˈɔts mˈançən ˈʊnfrˌiːdəns , dɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɛɾʃtə , deːn tˈɑːɡ tsuː fˈaɪɜn . 
ɛs vɑːrən dɔx ˈɪmɜ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ! 
ɛɾ hˌatə dɛshˈalp ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən papˈiːɾ fˌɔɾ zɪç ʊnt ʃrˈiːp ˈeːbən diː nˈɑːmən dɛrɜ ˈaʊf , diː tsuː deːm tˈɑːɡə ɡəlˈɑːdən vˌɛɾdən zˌɔltən , als iːm frˈaʊ fɔn bɾˈeːdoːf , diː tɾˈɔts ˌiːrɜ fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə hˈypʃə ʊnt ʃtˈatlɪçə frˈaʊ vɑːɾ , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈɑː ʊnt aʊf das bəʃtˈɪmtəstə fˈɔɾdɜtə , das dɛɾ ˈaltə ˈaɾnstɛt , dɛɾ zɪç aʊf deːm lˈɛtstən pˈɔtsdɑːmɜ bˈal ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç bənˈɔmən hɑːbə , ɡəʃtɾˈɪçən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌaɪnə stsˈeːnə ʃˈiːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
dɑː tɾˈɑːt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn ɪns tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə : ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɑː ˈiːs ɛɾ ; 
diː ˈaltə hˈɔltsəndˌɔɾfən hat iːn ˈeːbən ɡəfˈʊndən.
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈeːktə ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈyːkaɾtˌɔfəl fˌɔɾ iːn hˈɪn , diː , baɪm ˈanzˌɛtsən , mɪt ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ɪn deːn ɡˈɔldənən ɛɾbɾˈɪŋ hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ ˈalzoː vˈiːdɜ . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə mˈʊtɜ natˈuːɾ ɡˈɑːp iːn hɛrˈaʊs , ʊnt jˈoːzuːˌɑː fɔn bɾˈeːdoːv ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈoːrənə fɔn rˈɪbɛk vˈʊstən nˈuːn , das vˈiːdɜ bˈɛsərə tˈɑːɡə kˈɔmən vˈyɾdən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən kˈuːs ʊnt ʃtɾˈɪç deːn ˈaltən ˈaɾnstɛt ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ˈaʊs . 
ʊnt als ɪn dɛɾ vˈɔxə dɑːrˈaʊf diː zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt vˈɪɾklɪç ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , dɑː tɾˈɑːtən ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈeːnɪnɜ pˈastoːɾ kɾˈoːkiːzˌiːʊs , dɛɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls nɔx baɪ mˈɪtlɜn jˈɑːrən vɑːɾ , hˈiːlt ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə rˈeːdə ˌyːbɜ deːn ʃpɾˈʊx : vˈeːn ɡˈɔt liːphˈɑːt , deːm mˈysən ˈalə dˈɪŋə tsʊm bˈɛstən dˈiːnən.
ʊnt als zˌaɪnə rˈeːdə , dɛn ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt kˈ??ts fˈasən , ˈɛntlɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ , dɑː nˈɑːm ɛɾ diː hˈant dɛɾ zˈɪlbɜbɾˌaʊt ʊnt ʃtˈɛktə deːn rˈɪŋ an deːnzˈɛlbən fˈiːɾtən fˈɪŋɜ , fɔn deːm iːn diː bˈøːzə hˈɑzəlrˌuːtə ˈapɡəʃtɾˌaɪft ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə lˈaŋə tsvˈɪʃəntsˌaɪt dɛs ˈʊnfrˌiːdəns ɡəʃˈafən hˌatə . 
am tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzɜ fˈaɪɜ ˈɑːbɜ , dɛn ziː mˈɔxtən zɪç fɔn ˌiːrəm ʃˈats nˈɪçt vˈiːdɜ tɾˈɛnən , lˈiːsən ziː fɔn bɛɾlˈiːn hˈeːɾ ˌaɪnən ɡɾavˈøːɾ kˈɔmən , dɛɾ mˈʊstə deːn tˈɑːk dɛs fɛɾlˈʊstəs ʊnt dɛs viːdɜfˈɪndəns ɪn deːn rˈɪŋ ˈaɪnɡɾˌɑːbən ʊnt diː ʃˈøːnə bˈiːbəlʃtˌɛlə , ˌyːbɜ diː pˈastoːɾ kɾˈoːkiːzˌiːʊs ɡəpɾˈeːdɪçt hˌatə . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , zoː lˈeːbən ziː hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs nɔx . « 
diː ɡɾˈɛːfɪnˌɛkstsəlˈɛnts hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌiːrə hˈaʊtaɪnə hˈaltʊŋ ˈapɡəlˌeːkt ʊnt tˈɪptə jˌɛtst lˈeːvɪn , viː tsuːɾ bəzˈiːɡəlˌʊŋ ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndʃaft , mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtˌɛnspɪtsə aʊf diː hˈant . 
katˈɪnkɑː fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈoːbalt ziː kˈøːnɪɡˌɪn ɡəvˌɔɾdən zaɪn vˈyɾdə , iːn als tɾˈaʊmdɔøtɜ ʊnt ˈeːɾstən ɛɾtsˈɛːlɜ an ˌiːrən hˈoːf tsuː tsˈiːən , ʊnt nˈuːɾ diː bˈɪʃɔfsvɜdɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪɡən , das dˌiːzɜ ɛnttsˈykəndə rˈɪŋ ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnə kaɾtˈɔfəl hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən zˈaɪ , » diː pˌoːeːzˈiː lˈaɪdə dɑːrˈʊntɜ « , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , dɛɾ lˈeːvɪn ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuːʃtˈɪmtə , vˌaɪl ɛɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌɑː , ɪn dˌiːzən ɛstˈeːtɪʃən ˈanʃˌaʊʊŋən lˈɪçt tsuː ʃˈafən . 
dɛɾ ˈaltə ɡəhaɪmrˈɑːt , zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɛntʃpɾˈɛçənt , fɛɾvˈaɪltə baɪ nˈeːbənzˌɛçlɪçkˌaɪtən ʊnt vɔltə nˈɑməntlɪç vˈɪsən , vˈɛlçɜ bɾˈeːdɔvʃən lˈiːnɪə dɛɾ ɛɾbɾˈɪŋ ˈanɡəhˌœɾt hɑːbə . 
dan kˌɑːm ɛɾ aʊf lˈeːnɪn , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , dˌeːrən ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə tsˈaɪlən ɛɾ ɪm latˈaɪnɪʃən ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , ʊnt ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ dɑːrˈyːbɜ , das iːm vˌɛːrənt fˈɔlɜ zˈiːptseːn jˈɑːrə aɪn bəzˈuːx dˌiːzɜ ˈaltən kˈʊlt??ʃtˌɛtə , tsˈuːɡlaɪç dɛs bəɡɾˈɛbnɪsplˌatsəs zoː fˈiːlɜ mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt kˈ??fyːɾstən , fɛɾzˈɑːkt ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm fɛɾzˈɑːkt ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn tuːbˈɑːl , ʊnt ˈeːə dɛɾ ˈaltə lˌɑdalˈɪnskiː ˈantvɔɾtən kˈɔntə , fˈiːl katˈɪnkɑː mɪt ˈalɜ bəʃtˈɪmtaɪt ˈaɪn : 
» mˈaxən viːɾ diː paɾtˈiː . 
vˈeːɾ ɪst ˌʊnzɜ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ? 
tuːbˈɑːl , nˈaɪn ; lˈeːvɪn , tsvˈaɪmɑːl nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː , hˈɛɾ fɔn jˈyɾɡɑːs ! 
ɪç vɪl nˈɪçt zoː fˈiːl mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs hˈɑːbən , ʊm ˌaɪnən ˌataxˈeː fɔn ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˌɛn ziː nˈɪçt dɛɾ ɡəbˈoːrənə rˈaɪzeːmˌaɾʃal zɪnt . « 
» ɪç vˈyɾdə zoːfˈɔɾt mˌaɪnə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt bəvˈaɪzən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçə . « 
» ˈalzoː ˈanɡənˌɔmən ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt vˈan ? « 
» nˈɪçt fˌɔɾ dˈiːnstɑːk
. 
viːɾ hˌɑːbən ɪn pˈɔtsdɑːm rˈeːlaɪs ; 
zoː ɪst ɛs tsˈaɪt , vˌɛn viːɾ ʊm mˈɪtɑːk ˈaʊfbɾˌɛçən . 
rˌɑ̃deːvˈuː : ʃˈøːneːbˌɛɾk , am ʃvˈaɾtsən ˈadlɜ. 
tsvˈœlf ˈuːɾ pˈyŋktlɪç . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ . « 
ʊnt dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdətə dˈiːnstɑːk kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt , ˈoːnə das das ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , vˈas baɪ ˈɛːnlɪçən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ˈɪmɜ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən pflˈeːkt : 
diː hˈɛlftə hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnəs ˈandɜn bəzˈɔnən . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪnˌɛkstsəlˈɛnts zˈamt dɛɾ dˈɑːmə dˈeːˈɑtuːɾ fɔm hˈoːfə dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡən kˈøːnɪɡˌɪn , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɡəhaɪmrˈɑːt , dˈɛsən peːdˈantɪʃroːmˈantɪʃəs fɛɾlˈaŋən , diː latˈaɪnɪʃən tsˈaɪlən dɛɾ lˈeːnɪnʃən vˈaɪsɑːɡˌʊŋ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsiːtˈiːrən tsuː kˈœnən , deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈanʃtˌoːs tsuː dɛɾ paɾtˈiː ɡəɡˈeːbən hˌatə , hˌatə ʃlˈiːslɪç aʊf diː tˈaɪlnɑːmə dɑːrˈan fɛɾtsˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ an ʃtˈɛlə dˌiːzɜ ˈaʊsʃˌaɪdəndən ˌeːleːmˈɛntə vɑːrən ˈandərə hɛrˈanɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt aɪn frˈɪʃɜ , ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn mˈoːntɑːk aʊf dˈiːnstɑːk ɡəfˈalənɜ ʃnˈeː fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnə rˈaʃə ʊnt pɾˈɛçtɪɡə fˈɑːɾt . 
dɛn man vɑːɾ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , diː paɾtˈiː tsuː ʃlˈɪtən tsuː mˈaxən . 
aɪn lˈaɪzɜ ˈɔstvɪnt ɡˈɪŋ , diː zˈɔnə ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃtˈant blˈaʊ ʊnt vˈɔlkənlˌoːs viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə . 
ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən tsvˈœlf fɔm ʃˈøːneːbˌɛɾɡɜ tˈ??m , als fˈiːɾ ʃlˈɪtən fˌɔɾ deːm » ʃvˈaɾtsən ˈadlɜ « , deːm d??ç jˈyɾɡɑːs bəʃtˈɪmtən rˌɑ̃deːvˈuː , fˈoːɾfˌuːrən . 
ˌiːrə ˈɪnzasən vɑːrən bəkˈantə fɔm lˌɑdalˈɪnskɪʃən balˈeː hˈeːɾ , ɡɾˈɑːf matˈʊʃkɑː , ɡɾˈɑːf zˈeːɛɾtˈoːs , ɡɾˈɑːf tsˈiːɾˌoːtɪn , ˈalə dɾˈaɪ mɪt ˌiːrən jˈʊŋən frˈaʊən . 
nˈuːɾ bˈeːnˈɪnskiː fˈeːltə . 
ʃtˈat zˌaɪnɜ vɑːɾ tuːbˈɑːl als ʃlˈɪtənpˌaɾtnɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə an kˈatɪnkˌɑːs zˈaɪtə plˈats ɡənˈɔmən . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn aɪn fˈynftəs ɡəʃpˈan , ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ ʊnt nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ ɡəmˈiːtətən ʃlˈɪtən tsˈiːmlɪç ˈʊnˌeːleːɡˌant , ɪn deːm lˈeːvɪn , fɔn hˈɪɾʃfɛlt ʊnt bˈʊmkə zˈɑːsən . 
jˈyɾɡɑːs , dɛɾ tsuː bəʃˈafəndən rˈeːlaɪs hˈalbɜ , vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx pˈɔtsdɑːm foːrˈaʊs . 
diː bəɡɾˈyːsʊŋən ɡˈɪŋən ˈaɪlɪç , dɛn ɛs ɡəbˈoːt zɪç , dɛs kˈ??tsən tˈɑːɡəs hˈalbɜ , mɪt deːn miːnˈuːtən tsuː ɡˈaɪtsən . 
tuːbˈɑːl nˈɑːm diː tˈeːtə , dan fˈɔlktən diː dɾˈaɪ jˈʊŋən pˈɑːrə , vˌɛːrənt dɛɾ » kˈeːliːbˌɑtɛːrəʃlˈɪtən « , viː diː ɡɾˈɛːflɪçən dˈɑːmən das tsuːlˈɛtst ˈaɪnɡətɾˌɔfənə ɡəfˈɛːɾt ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɡətˈaʊft hˌatən , deːn ʃlˈuːs mˈaxtə . 
an dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə nˈɑːm ˈalsbalt ˈaləs tˈaɪl ; 
diː pfˈeːɾdə vˈaɾfən deːn ʃˈaʊm nɑːx hˈɪntən , diː ʃˈɛlən ʊnt ɡlˈœkçən lˈɔøtətən , ʊnt vˌɛn aɪn nˈiːdɾɪç hˈɛŋəndɜ tsvˈaɪk ɡəʃtɾˈaɪft vˌ??də , ʃtˈɔøptə dɛɾ ʃnˈeː ɪn diː lˈʊft ˌoːdɜ fˈiːl ɪn ɡlˈɪtsɛɾndən kɾˈɪstalən aʊf diː mˈʊfən ʊnt bˈɛːrəndˌɛkən nˈiːdɜ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəplˈaʊdɜ ˌyːbɜˈal , ˌaʊx ɪn deːm ˈapʃlˌiːsəndən ʃlˈɪtən dɛɾ kˈeːliːbˌɑtɛːrəs . 
» vˌoː nˈuːɾ bˈeːnˈɪnskiː zaɪn mˈɑːk ? « frˈɑːktə lˈeːvɪn . 
» ɛɾ ʃˈiːn zoː ɡənˈaɪkt , ʊns tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
» zoː hˌɑːbən ziː nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? « 
ˈantvɔɾtətə bˈʊmkə . 
» jˈyɾɡɑːs hat iːn ɡəbˈeːtən , aʊf ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ paɾtˈiː tsuː fɛɾtsˈɪçtən . « 
» ˌɑːbɜ viː kˌɔnt ɛɾ nˈuːɾ ? 
ɪç vˈeːnɪçstəns hˌɛtə mɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɑːks nˈɪçt ɛntlˈeːdɪɡən mˈøːɡən . « 
bˈʊmkə lˈaxtə . 
» ziː kˈɛnən jˈɑː jˈyɾɡɑːs . 
ɪç vˈɛtə , das ɛs iːm lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst als dɛɾ mˈyːdən kɾˈɛːə , diː dɑː ˈeːbən fˌɔɾ ʊns ˈaʊfflˌiːkt , das flˈyːɡəlʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ fɛɾfˈɛːɾt nɑːx deːm ˈaltən ɡɾˈʊndzats : 
ˈeːɾlɪçkˌaɪt diː bˈɛstə poːliːtˈiːk , ʊnt hat deːm ɡɾˈɑːfən ˈɔfən ɡəzˈɑːkt , das zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈafən vˈyɾdə . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɛːmlɪç , ɛɾ hat ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs pɾˈɔøsɪʃ pˌatɾɪˈoːtɪʃəs fˈɔɾ . 
ziː vˈɪsən , ɛɾ lˈiːpt dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˈas iːm bˈeːnˈɪnskiː ɡəˈantvɔɾtət , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das iːɾ ɡˈuːtəs ˈaɪnfɛɾnˌeːmən kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɛɾfˈɑːrən hat . 
ɛs ˌyːbɜrˈaʃt mɪç nˈɪçt . 
jˈyɾɡɑːs ɪst hˈaɾmloːs ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə fˈoːɾneːmə natˈuːɾ . 
zˈɛlpst zˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə bəlˈaɪdɪɡən nˈɪçt . 
ɛɾ hˈast ˈʊns , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈast das ɡˈantsə , nˈɪçt diː ˈaɪntsˌɛlnən . 
dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan , hˈɪɾʃfɛlt , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾ ˈaləs ˈaʊfnˌɑːm , vˈas ziː ˌyːbɜ ʃpˈɑnɪən lˈɑːzən . 
ɛsɪst nˈɪçts klˈaɪnlɪçəs an ˈiːm . 
« 
hˈɪɾʃfɛlt nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtɡɛspˌɔnən ʊnt ɪm ˈanʃlˌuːs dɑːrˈan dɛs lˈɛtstən ˈɑːbənts baɪ lˈɑdalˌɪnskɪs , dɛɾ ˈaltən hˈoːxmˌyːtɪɡən ˌɛkstsəlˈɛnts , dɛɾ ʃtˈaɪfən ʊnt tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛlən bˈɪʃɔfsvɜdɜ ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx dɛɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡəfˈyːɾtən fˈeːdə ɡədˈaxt vˌ??də , pasˈiːɾtən ˌʊnzrə frˈɔøndə deːn ʃtˈɛɡlɪtsɜ pˈaɾk , ˌyːbɜ deːn diː lˈaɪçtɜ ʊnt ˌeːleːɡˈantɜ ɡəbˈaʊtən ʃlˈɪtən dɛɾ fˈiːɾ matsˈ??kɑːpˈɑːrə ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə hɪnˈaʊs vɑːrən . 
lˈeːvɪn dɾˈaŋ aʊf pɾoːmptərən ˈanʃlˌuːs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈapʃtˌant blˈiːp , ʊnt ˈɪmɜ , vˌɛn dɛɾ vˈeːk ˌaɪnə bˈiːɡʊŋ mˈaxtə , zˈɑː dɛɾ nˈaxfɔlɡəndə fˈynftə ʃlˈɪtən diː flˈankənlˌiːnɪə dɛɾ fˈiːɾ foːrˈaʊsflˌiːɡəndən ɡəʃpˈanə , diː blˈaʊən ʃlˈaɪɜ dɛɾ dˈɑːmən ʊnt diː vˈaɪsən ʃnˈeːdɛkən , diː zɪç ɪm vˈɪndə bˈaʊʃtən ʊnt blˈɛːtən . 
an deːn ˈaʊsɡəbˌaʊtən hˈɔøzɜn fɔn tsˈeːləndˌɔɾf foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ ɛs ɪm flˈuːɡə aʊf das ʃtˈɪmɪŋʃə ɡˈastaʊs am vˈanzeː tsˈuː , ʊnt lˈeːvɪn , mɪt dɛɾ hˈant nɑːx lˈɪŋks dˈɔøtənt , vˈiːs jˌɛtst aʊf ˌaɪnə ˈʊmfrˌiːdətə , nˈuːɾ an fˈiːɾ pˈapəln ɛɾkˈɛnbɑːrə ʃtˈɛlə hˈɪn , vˌoː zɪç zaɪt jˌɑːrɛsfrˈɪst dɛɾ ɡɾˈaphyːɡəl hˈaɪnrɪks fɔn klˈaɪst ɛɾhˈoːp . 
hˈɪɾʃfɛlt , dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɪn ʃpˈɑnɪən , vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːm bəklˈɑɡənsvˌeːɾtən ɛɾˈaɪɡnɪs , ʊnt zoː fˈiːl ɛs zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən tsˈuː , iːm fɔn deːn lˈɛtstən ʃˈɪkzɑːlən , deːm lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , mɪt deːm ɛɾ , als bˈaɪdə nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡˈaɾniːzˌoːn ʃtˈandən , vˈeːnɪçstəns ˌoːbɜflˈɛçlɪç bəkˈant ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fɔn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃpɾˈaŋ das ɡəʃpɾˈɛç bˈalt tsuː zˌaɪnən dˈɪçtʊŋən ˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ karˈaktɜ dɛs kˈɛtçəns fɔn hˈaɪlbɾɔn , fˌɔɾ ˈaləm diː dɾamˈɑːtɪʃə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ nˈɪçtbərˌɛçtɪɡˌʊŋ dɛs zˈɔmnambˌuːlən vɑːɾ nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks fˈɛstɡəʃtˌɛlt , als ʃˌoːn iːɾ ʃlˈɪtən d??ç diː dˈeːfiːlˌeːaɾtˌɪɡə ʃmˈɑlʊŋ hˈɪnd??çɡlˌɪt , diː baɪ kˈoːlhazˌɛnbɾyk d??ç deːn dˈɪçt an diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈantɾˌeːtəndən fˈɪçtənvˌalt ʊnt fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ d??ç das rˈøːrɪçt dɛs ɡɾˈiːbnɪtszˌeːs ɡəbˈɪldət vˌɪɾt . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt diː fɛɾʃnˈaɪtən vˈeːbɜhˌɔøzɜ fɔn nˈoːvɑːvəs , nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ viː vˈɪntɜlˌɪçə ɡɾˈaphyːɡəl , lˈɑːɡən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt jˌɛtst am bɾˈaʊhaʊsbˌɛɾk , dan an dɛɾ ʃlˈɔskoːlˌɔnɑːdə foːɾbˈaɪ , ɡˈɪŋ ɛs ɪn das ʃtˈɪlə pˈɔtsdɑːm hɪnˈaɪn . 
hˈɔøtə ʃtˈɪlɜ dɛn jeː , dɛn dɛɾ hˈoːf ʊnt diː ɡˈaɾdən , viː ɛs diː ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts an deːm lˈɛtstən lˌɑdalˈɪnskiːˈɑːbənt foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hˌatə , vɑːrən zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən vˈɔxə fˈɔɾt . 
am jˈɛːɡɜtˌoːrə hˈiːlt jˈyɾɡɑːs , tsˈeːn ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts diː rˈeːlaɪs , ʊnt naxdˈeːm ˈalə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ˌiːrən rˈaɪzeːmˌaɾʃal bəɡɾˈyst , aɪn pˈɑːɾ pˈɔstknɛçtə ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə ɡəvˈɛksəlt ʊnt diː zˈiːlən ʊnt ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatən , ɡˈɪŋ ɛs ˈoːnə vˈaɪtərən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɪmɜ rˈaʃərəm tˈɛmpoː ɪn diː hˈɑvəlˌandʃaft hɪnˈaɪn . 
dɛn das tsˈiːl mˈʊstə nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
diː kˈʊpəldˌɛçɜ dɛɾ kˈɔmuːns ʊnt dɛs nˈɔøən pˈɑlaɪs blˈɪŋktən ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːhˈɪntɜ dˈeːntə zɪç das ɡˈɔlmɜ bɾˈʊx ; 
dˈɔɾf ˈaɪçə mˈɪtzˌamt zˌaɪnəm kˈɪɾçt??m ʃˈiːn dɑːrˈɪn tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
nˈuːn lˈɑːk ˌaʊx das tsuːrˈyk , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈaɪs ʊnt ʃnˈeːvystə , tsuː dɛɾ diː zˈɔnst ɪn zˈeːaɾtˌɪɡən flˈɛçən dɑːhˈɪnflˌiːsəndə hˈɑvəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈɑːktən nˈuːɾ nɔx diː mˈastspɪtsən fɔn aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt kˈɛːnən ˈaʊf , diː dɛɾ frˈɔst aʊf ˌiːrɜ fˈɑːɾt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt tsuːɾ ˌyːbɜvˈɪntərˌʊŋ ɪm ˈaɪzə ɡətsvˈʊŋən hˌatə . 
dan kˌɑːm ʃtˈatvˈeːɾdɜ , nˈuːɾ kˈɛntlɪç an ˌaɪnɜ rˈaʊxzɔølə , diː ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən bɾˌaʊɜˈaɪ dɛɾ ˈɪnzəl ʃtˈant , ʊnt nˈuːn an nˈiːdɾɪɡən , ˌɑːbɜ ʃtˈaɪlən hˈyːɡəln foːɾbˈaɪ , aʊf dˌeːrən ˈaphˌɛŋən nˈɪçts zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ als kɾˈɛːən ʊnt ʃnˈeː , jˈɑːktən diː ʃlˈɪtən deːn nˈɛçstən dˈœɾfɜn tsˈuː . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə ʃtˈɔktən ˌoːdɜ vˌ??dən ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ; 
ˈaləs hˌatə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ɡədˈaŋkən : das tsˈiːl . 
jˈyɾɡɑːs ˌyːbɜnˈɑːm diː fˈyːrʊŋ , dɛn ɡɾˈoːskɾˈɔøts vɑːɾ ˈeːbən pasˈiːɾt , ʊnt dɛɾ vˈeːk , dɛɾ jˌɛtst nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ɪn deːn ɡɾˈoːsən lˈeːnɪnɜ tˈanən ʊnt ˈaɪçənfˌoːɾst ˈaɪntsuːbˌiːɡən bəɡˈan , ɛɾhˈaɪʃtə bˈaɪdəs : aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnə zˈɪçərə hˈant . 
tsuːˈeːɾst tˈanən . 
ˈɑː , viː diː ʃtˈɪlə dɛs vˈaldəs ˈaləs lˈɑːptə ! 
dɛɾ vˈɪnt ʃvˈiːk , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt , ˌaʊx vˌɛn lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , klˈaŋ lˈaʊt ɪm vˈiːdɜhˌal . 
aɪn vˈaɾmɜ hˈaɾtsdʊft vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ʃtˈaɪɡɜtə das ɡəfˈyːl dɛs bəhˈɑɡəns . 
ˌyːbɜ deːn vˈeːk hˈɪn , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , lˈiːfən diː ʃpˈuːrən , diː das vˈɪltʃvaɪn ɪn deːn ʃnˈeː ɡəvˈyːlt hˌatə ; 
fɔn deːn ʃvˈaŋkən tsvˈaɪɡən flˈoːk das rˈɔtkeːlçən ˈaʊf , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈaldəs hˈœɾtə man deːn ʃpˈɛçt . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɪçtʊŋ , an dˌeːrən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ zˈaɪtə das lˈaʊphɔlts ˈanfˌɪŋ , ˌɑːbɜ tsuːnˈɛçst nɔx mɪt tˈanən ˌʊntɜmˈɪʃt . 
diː zˈɔnə ɡlˈyːtə hˈɪntɜ deːn bˈɔømən , ʊnt jeː naxdˈeːm diː lˈɪçtɜ fˈiːlən , ʃˈɪmɜtə das bɾˈaʊnə lˈaʊp dɛɾ ˈaɪçən ɡˈɔldən ˌoːdɜ kˈʊpfɜfˌaɾbən , vˌɛːrənt diː ʃvˈaɾtsən tˈanənvˌɪpfəl viː ʃˈaɾfɡeːtsˌaɪçnətə ʃˈatən ɪn dɛɾ ʃvˈɪməndən ɡlˈuːt dɛs ˈɑːbənts ʃtˈandən . 
ˈaləs vɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs ˈanblˌɪks , ʊnt lˈeːvɪn zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant nɑːx dɛɾ ˈandərən zɪç ˌaʊs deːm vˈɛɾməndən mˈʊf tsˈoːk ʊnt aʊf diː vˈaltʃtɛlən hˈɪndɔøtətə , vˌoː zɪç diː ʃˈatən ʊnt lˈɪçtɜ zoː tsˈaʊbərˌɪʃ mˈɪʃtən . 
bˈʊmkə ɛntzˈan zɪç , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fɔn kˈoːpənhˌɑːɡən hˈeːɾ , ˌaɪnəs diːzˈɛlbən ˈɑːbəntˌøːnə viːdɜɡˈeːbəndən klˈaʊdə lˈɔraɪn ʊnt vɔltə ˈeːbən tsuː kˈʊnstvɪsˌɛnʃaftlˌɪçən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜɡˈeːən , als dɛɾ vˈalt , dɛɾ kˈ??ts tsuːfˌɔɾ nɔx ˈɛntlˌoːs ɡəʃˈiːnən , zɪç plˈœtslɪç ˈœfnətə ʊnt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ bˈaʊlɪçkˌaɪtən tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
ʊnt ˈeːə nɔx ˌʊnzrə rˈaɪzəndən zɪç tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən ʊnt ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən hˌatən , hˈiːltən ziː ʃˌoːn fˌɔɾ ˌiːrəm tsˈiːl : dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə fɔn lˈeːnɪn . 
vɑːɾ ɛs tsuːfˈal ˌoːdɜ hˌatə jˈyɾɡɑːs diː tsˈaɪt ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪm foːrˈaʊs ˈanɡəɡˌeːbən , ɡlˈaɪçviːl , ˌaʊs dɛɾ nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən rˌʊndboːɡˌɛnpɔɾtˈɑːlə bəfˈɪntlɪçən zˈaɪtɛntˌyːɾ tɾˈɑːt ˈiːnən , ˈoːnə das ziː hˌɛtən klˈɔpfən ˌoːdɜ vˈaɾtən mˈysən , aɪn klˈaɪnɜ hˈɑːɡərɜ mˈan mɪt lˈaŋəm vˈaɪsən hˈɑːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˈaltə lˈeːnɪnʃə kˈystɜ , nˈuːɾ ʊm tsvˈaɪ jˈɑːrə jˈyŋɜ als zaɪn hˈoːənvˈɪɛttsɜ kɔlˈeːɡə jˈeːzeːrˌɪç kˈuːbalkə . 
ɛɾ bəɡɾˈystə diː tsuːnˈɛçstʃteːəndən dˈɑːmən d??ç ˈapnˌeːmən zˌaɪnəs kˈɛpzəls , ʃpɾˈɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt jˈyɾɡɑːs ʊnt ˈœfnətə dan , ɛntvˈeːdɜ , vˌaɪl dˌiːzɜ dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən , ˌoːdɜ ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ deːn vˈʊnʃ ˌaɪnɜ mˈœɡlɪkst fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪnfˌyːrʊŋ hˌatə , diː ʃvˈeːrə mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑɡənə mˈɪtəltˌyːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ , tɾˈɔts dɛs tsˈuːɡvɪndəs , dɛɾ vˈeːtə , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , bɪs ˈalə bəzˈuːxɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən . 
diː ɡlˈuːt dɛs ˈɑːbənts ʃtˈant nɔx ɪn deːn vˈɛstlɪçən ʃˈaɪbən , ʊnt aɪn rˈoːtɜ ʃˈɪmɜ , dɛɾ ˈaləm vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈanflˌuːk fˌɔɾ lˈeːbən lˈiː , fˈiːl ˌaʊx aʊf diː bɾˈaʊtkɾɛntsə , diː fɛɾtɾˈɔknət ʊnt mɪt lˈaŋən ˈaʊsɡəblˌastən bˈɛndɜn an dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɪntlɪçən kˈɪɾçənvˌant hˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ diː dˈɛŋkbɑːɾ bˈɛstə ʃtˈʊndə . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ kˈɔntə kˈaɪnəm bəˈoːbaxtɜ ɛntɡˈeːən , das ˈaləs ɛnttˈɔøʃt vɑːɾ , bəzˈɔndɜs diː dˈɑːmən . 
ziː hˌatən ˈeːbən mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
» vˌoː zɪnt diː ɡɾˈapʃtaɪnə ? « frˈɑːktə diː matˈʊʃkɑː mɪt dɛɾ fˈɔlən rˈuːə dɛrɜ , diː zɪç nɔx vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn fˈyːlən . 
» ziː dˈyɾfən kˈaɪnə mˈeːɾhaɪt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn « , ˈantvɔɾtətə jˈyɾɡɑːs , dɛɾ zɪç mɪt dˌiːzɜ ʊnt katˈɪnkɑː fɔn deːm rˈɛstə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapɡəzˌɔndɜt ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ das klˈɔstɜ ɡənˈaʊ kˈantə , dɛɾ ʃpeːtsjˈɛlən fˈyːrʊŋ dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən ˌʊntɜtsˈoːɡən hˌatə . 
» diː lˈeːnɪnʃən ɡɾˈapʃtaɪnə , dˈaŋk ˈamtlɪçɜ ʊnt nˈɪçtamtlˌɪçɜ fɛɾvˈystʊŋən , bəʃrˈɛŋkən zɪç aʊf ˌaɪnən . 
ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən , ˌiːnən deːnzˈɛlbən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . « 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ diː ʃtˈuːfən tsʊm hˈoːən kˈoːrə hɪnˈaʊf , vˌoː aɪn mˈœnç , ɪn ʃtˈaɪn ɡəʃnˈɪtən , aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə lˈɑːk . 
katˈɪnkɑː ʊnt diː matˈʊʃkɑː fˈɔlktən . 
» ɪç ɛɾvˈaɾtətə « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ˌaɪnən zɔldˈɑːtən tsuː zˈeːən « , zˈɛtstə dan ˈɑːbɜ , zɪç ʃnˈɛl fɛɾbˈɛsɛɾnt , hɪntsˈuː , » ɪç mˌaɪnə ˌaɪnən kɾˈiːɡɜ . 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt lˈaxən , jˈyɾɡɑːs . 
ɛsɪst dɔx ˈantsuːnˌeːmən , das diː mˈaɾkɡɾɑːfən kɾˈiːɡɜ vɑːrən , mɪt ʃˈɪlt ʊnt pˈantsɜhˌɛmt ʊnt ˌaɪnɜ kɾˈoːnə . 
ˌoːdɜ tɾˈuːɡən ziː kˈaɪnə ? 
ziː ʃvˈaɪɡən vˈiːdɜ ; 
das ɪst nˈɪçt rˈɛçt ; 
aɪn fˈyːrɜ mˈuːs ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən . 
jˈeːdənfˌals mˈysən dˌiːzə mˈaɾkɡɾɑːfən dɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf deːm kˈɔpfə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛs vɑːrən askˈɑːniːɜ , vˌɛn ɪç deːn ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə . « 
» jˈɑː , askˈɑːniːɜ ˌoːdɜ ˈanhˌaltɪnɜ . « 
» nˈɪçt dˈɔx . 
ziː vɔlən mɪç fɛɾvˈɪrən . 
vˌɛn ɛs askˈɑːniːɜ vɑːrən , zoː kˌœnən ɛs kˈaɪnə ˈanhˌaltɪnɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛɾ ˈaltə dˈɛsaʊɜ , dɛɾ aʊf deːm lˈʊstɡaɾtən ʃtˈeːt ʊnt fɔn deːm ziː baɪ ɡɾˈoːsən mˌiːliːtˌɛɾkɔntsˈɛɾtən deːn mˈaɾʃ mɪt deːm lˈaŋən tɾˈɔmpeːtˌɛnzoːlˌoː ʃpˈiːlən , dɛɾ vɑːɾ aɪn ˈanhˌaltɪnɜ ... 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn das ? « ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈiːs diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌiːrɜ fˈʊsspɪtsə an ˌaɪnən bˈaʊmstʊmpf , dɛɾ , zˈɛlbɜ hˈaɾt viː ʃtˈaɪn , ˌɛtvɑː tsvˈaɪ , dɾˈaɪ hˈantbɾˌaɪtən hˈoːx zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnhoːdən ɛɾhˈoːp . 
» das ɪst das ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn jˈeːnəm ˈaɪçənstˌam , ˌaʊs deːm fˌɔɾ zoː ʊnt zoː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən , mɪt dˌeːrən nˈɛːərɜ ˈanɡˌɑːbə ɪç ziː nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən vɪl , das ɡəzˈamtə klˈɔstɜ lˈeːnɪn ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən ɪst . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈaʊmə , als ɛɾ nɔx aɪn bˈaʊm ʊnt nˈɪçt aɪn ʃtˈʊmpf vɑːɾ , hˌatə mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː , dɛɾ ˈeːɾstə zˌaɪnəs nˈɑməns , ˌaɪnən tɾˈaʊm , dɛɾ iːm ɡəfˈɑːɾ ɪn dˌiːzən vˈɛldɜn pɾoːfˈeːtsaɪtə . 
mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn zˈoːn ˈalbɾɛçts dɛs bˈɛːrən , fɔn deːm ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
« 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ; 
hˈaɪnrɪç dɛɾ lˈøːvə , ˈalbɾɛçt dɛɾ bˈɛːɾ . « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt . 
nˈuːn , ˈalzoː mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː hˌatə ˌaɪnən bˈøːzən , ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndəndən tɾˈaʊm , ʊnt zˌaɪnə mˈanə , diː ˌaʊx kɾˈɪstlɪçə askˈɑːniːɜ vɑːrən , dɾˈaŋən , als ziː fɔn deːm tɾˈaʊmə hˈœɾtən , ɪn ˈiːn , ˌaɪnə ʃˈʊtsɡeːbəndə bˈ??k ɡˌeːɡən diː vˈɛndən tsuː bˈaʊən . 
« 
» ɡˌeːɡən diː vˈɛndən ? 
vˈas zɪnt vˈɛndən ? 
« 
» vˈɛndən hˈiːsən diː hˈaɪdnɪʃən fˈœlkɜʃˌaftən , diː dˈɑmɑːls hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə vɑːrən . 
« 
» nˈuːn ɡˈuːt . 
ʊnt vˈas tˈɑːt nˈuːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ? 
« 
» ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : ˌaɪnə bˈ??k ɡˌeːɡən diː vˈɛndən vɪl ɪç ɡɾˈyndən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈ??k , fɔn dɛɾ ˌaʊs ˌʊnzrə tˈɔøflɪʃən vˈiːdɜzˌaxɜ , dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈant ɛɾ diː vˈɛndən , nˈɪçt d??ç vˈafənlˌɛɾm , zˈɔndɜn d??ç hˈaɪlɪɡən ɡəzˈaŋ fɛɾʃˈɔøçt vˌɛɾdən zˌɔlən.ʊnt zoː bˈaʊtə ɛɾ aɪn klˈɔstɜ . 
ʊnt diːs klˈɔstɜ hˈiːs lˈeːnɪn . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ vɑːrən ziː vˈaɪtɜɡəʃrˌɪtən bɪs an das kvˈɛɾʃɪf dɛɾ kˈɪɾçə , ɪn deːm ˈalə mˈøːklɪçən bˈɪldɜ ɪn vˈ??mstɪçˌɪɡən , hˈalptsɜʃtˌœɾtən hˈɔltsrɑːmən hˈɪŋən , zoː das ˈɔft ɡˈantsə ʃtˈykə hɛrˈaʊsɡəfˌalən vɑːrən . 
fˌɔɾ deːm ɡɾˈœstən dˌiːzɜ bˈɪldɜ blˈiːp katˈɪnkɑː , diː deːn ˈaɾm dɛɾ matˈʊʃkɑː ɡənˈɔmən hˌatə , ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː lˈeːvɪn , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə fɔn dɛɾ ˈandɜn ɡɾˈʊpə hˈeːɾ zɪç ˌiːnən ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə : 
» viː hˈɛːslɪç . 
ɛs zˈiːt ˌaʊs viː aɪn jˈɑːɾmaɾktsbˌɪlt . 
« 
» ɛsɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt . 
zˈɛlpst diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ ɪn fˈɛldɜ , viː diː dˈɑːmən bəmˈɛɾkən vˌɛɾdən , ɪst ʊns nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən . 
ˈalɜdˌɪŋs hat ɛs dɛɾ kˈynstlɜ baɪ ˌaɪnɜ blˈoːsən tsvˈaɪtaɪlˌʊŋ , baɪ ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ˈoːbən ʊnt ˈʊntən bəvˈɛndən lˈasən . 
ˈoːbən das ɡɾˈɔølɪçə dˈ??çaɪnˌandɜ ɪst diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs ˈeːɾstən lˈeːnɪnɜ ˈɑːptəs , deːn diː vˈɛndən ɛɾʃlˈuːɡən , vˌaɪl ziː iːn ɪn fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜs hˌatən . 
« 
» ɪç nˈeːmə ˈan , ˈoːnə ɡɾˈʊnt « , zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː . 
» ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als ˈeːɾstɜ tˌuːɡəndɾˈɑːt fɔn kˈøːnɪç rˈɪŋ vˈyɾt ɛs miːɾ ʃlˈɛçt ˈanʃtˌeːən , ˌaɪnən tsvˈaɪfəl daɡˈeːɡən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , das ˌaʊx dɛɾ mˈɑːlɜ nˈaxzɪçtˌɪɡɜ mɪt iːm fɛɾfˈɑːrən vˈɛːrə . 
« 
» ɛsɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən tsˈaɪt . « 
lˈeːvɪn vɔltə diː ɡərˈaɪnɪçtə lˈeːrə rˈaɪn fɔn dɛɾ ʃˈʊlt dˌiːzəs bˈɪldəs hˈaltən ʊnt bəɡˈan ˈeːbən ˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ , als jˈyɾɡɑːs iːn dɑːrˈɪn ˌʊntɜbɾˈax ʊnt tsuːɾ ˈaɪlə mˈɑːntə , dˈɑː , nɑːx deːm dˈ??çˌaʊs ˈaɪntsuːhˌaltəndən pɾoːɡɾˈam , ˈɪnɜhˌalp dɛɾ nˈɛçstən tsˈeːn miːnˈuːtən nˈɪçt nˈuːɾ diː dɾˈaʊsənlˌiːɡəndə tɾˈymɜhˌɛlftə dɛɾ kˈɪɾçə , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx diː rˈɛstə dɛs klˈɔstɜkɾˌɔøtsɡaŋəs ʊnt dɛɾ deːnzˈɛlbən ˈaɪnʃlˌiːsəndən ˈaltən bˈaʊlɪçkˌaɪtən bəzˈɪçtɪçt vˌɛɾdən mˈystən . 
dˌiːzə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxənə jˈyɾɡasʃə mˈɑːnʊŋ vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs fɔn lˈeːvɪn ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs ˈaɪltə , ʊm iːɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən , deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː . 
nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪnən zˈeːɛɾtˈoːs ʊnt tsˈiːɾˌoːtɪn , diː zɪç baɪ deːm bˈɪldə dɛs ɛɾmˈɔɾdətən ˈɑːpts ɪn fɛɾmˈuːtʊŋən ʊnt hˈaɪtərən ʃpˈɔtɾeːdən ɛɾʃˈœpft hˌatən , vɑːrən tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən jˈɛtst , als ziː zɪç plˈœtslɪç mɪt deːn bɾˈaʊt ʊnt tˌoːtənkɾˈoːnən alˈaɪn zˈɑːən , ɪn deːnən ɛs ˌʊntɜ deːm hɛrˈaɪnvˌeːəndən tsˈuːɡvɪnt tsuː rˈaʃəln bəɡˈan . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt ɪn deːn ʃˈaɪbən vɑːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈʊnhˌaɪmlɪç zˈɑːən ziː zɪç ʊm ʊnt zˈuːxtən nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋ , deːn ziː , bˈaŋ ʊnt fɛɾvˈɪɾt , tɾˈɔtsdəm ziː ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ʃtˈandən , nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ kˈystɜ ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː hɪnˈaʊs . 
ziː mˈaxtən iːm kˈaɪn hˈeːl ˌaʊs ˌiːrɜ fˈ??çt ʊnt nˈɪktən iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , als ɛɾ deːn ʃlˈysəl vˈiːdɜ ɪm ʃlˈoːs dɾˈeːtə . 
ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn dɾˈaʊsən diː ʃpˈɛːtərə ɡˈoːtɪʃə hˈɛlftə dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst fˈandən zɪç ˈalə vˈiːdɜ tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrəs blˈaɪbəns vɑːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt . 
ziː lˈuːktən nˈuːɾ ˈeːbən ɪn ˌaɪnən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənən vˈɛndəltɾˌɛpəntˌ??m hɪnˈaɪn , tsˈaɪktən aɪnˈandɜ diː ˈeːbeːrˌɛʃənstɾˌɔøçɜ , diː aʊf deːn ʃrˈɛːɡʊŋən dɛɾ ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜ mˈeːɾ d??ç ʃnˈeː als ɛɾdɾˈaɪç fˈɛstɡəhˌaltən ʃˈiːnən , ʊnt ʃrˈɪtən dan ˌyːbɜ ˌaɪnən kvadɾˈɑːtɪʃən hˈoːf hˈɪn , dɛɾ , fɔn ˈaltən ʊnt nˈɔøən klˈɔstɜɡˌeːbɔødən , fɔn klˈaftɜhˌɔlts ʊnt hˈɛkəntsˌɔønən ˈaɪnɡəfˌast , ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪç ɡəmˈɪʃtən ˈanblˌɪk fɔn ɡlˈants ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾtə . 
an ˌaɪnɜ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənən fˈɛltstaɪnmˌaʊɜ ɛntlˈaŋ , dɛɾ man nɑːx ˈɪnən tsuː ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈɔmɜdˌax ɡəɡˈeːbən hˌatə , lˈiːf ˌaɪnə kˈeːɡəlbˌɑːn , aʊf dˌeːrən lˈatənrˌɪnə diː kˈuːɡəln viː ɪn ʃnˈeː ˈaɪnɡəmˌaʊɜt lˈɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛkən dˌiːzəs ʃˈɔpəns vɑːrən bˈoːnənstˌaŋən kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfən , vˌɛːrənt rˈɛçts dɑːnˈeːbən , vˌoː das klˈaftɜhˌɔlts ˈaʊfɡəʃˌɪçtət lˈɑːk , aʊf ˌaɪnəm ˌyːbɜrˈɑːɡəndən pfˈaɪlɜʃtˌyk aɪn pˈɑːɾ bˈɛɾbeːrˌɪtsənstɾˌɔøçɜ ʃtˈandən , diː mɪt ˌiːrən tˈiːfrˌoːtən bəˈeːrən ˌyːbɜ diː nˈaxbɑːɾlˌɪçən , ʃˌoːn ɡˈɛlplɪç vˈeːɾdəndən ˈeːbeːrˌɛʃənbˌyʃəl ʃpˈɔtən tsuː vɔlən ʃˈiːnən . 
ˈaləs das vˌ??də nˈuːɾ ɪm flˈuːɡə mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt mˈyːdə dɛs ʃˈaʊəns , ˌɑːbɜ fˈɔlɜ fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnəm mˈɪtaksmˌɑːlə , deːm ˈyːbɾɪɡəns ˈalə , diː jˈyɾɡɑːs kˈantən , mɪt ˈʊnbədˌɪŋtəm fɛɾtɾˈaʊən ɛntɡeːɡənzˈɑːən , ʃtˈiːɡən jˌɛtst diː pˈɑːrə ˌaɪnɪɡə nˌeːbən deːm kˈeːɡəlʃˌɔpən bəfˈɪntlɪçə hˈoːə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , diː ɪn aɪn lˈaŋəs , hˈalp ˌaʊs fˈɛltʃtaɪn , hˈalp ˌaʊs bˈakʃtaɪn ˈaʊfɡəmˌaʊɜtəs ɡəbˈɔødə fˈyːɾtən : das ˈaltə rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə , hˈalptsɜʃtˌœɾtə hˈalə , diː nˈuːɾ an ˌiːrəm ˈʊntərən ˈɛndə nɔx aɪn ʃˈytsəndəs dˈax hˌatə . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈytstən ʃtˈɛlə vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑfəl ɡədˈɛkt , an dˌeːrən ˌaɪnɜ ʃmˈalzaɪtə ʊnt tsvɑːɾ dˈɑː , vˌoː diːzˈɛlbə diː jˈɛnzaɪtˌɪɡə ɡˈiːbəlvˌant tsuː bərˈyːrən ʃˈiːn aɪn mˈɛçtɪɡəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ bɾˈantə , vˌɛːrənt an deːn tsvˈaɪ lˈaŋzˌaɪtən hˈɪn zˈɛks ɪn hˈɛlm ʊnt bɾʊstˈaɾnɪʃ ɡəklˈaɪdətə klˈɔstɜknˌɛçtə ʃtˈandən , ˈalə mɪt fˈakəln ɪn dɛɾ hˈant . 
an jˈeːdɜ zˈaɪtə dɾˈaɪ . 
das » ˈɑː ! « , das lˈaʊt vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçstə rˈaɪzeːmˌaɾʃalstɾˌiːʊmf dˌiːzəs tˈɑːɡəs . 
diː plˈɛtsə vɑːrən ɡəlˈeːkt . 
lˈeːvɪn , dɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛs bəzˈuːxəs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə rˈaʃɜ , als ɛs zˈɔnst vˈoːl zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , mɪt dɛɾ ʃˈøːnən matˈʊʃkɑː bəfrˈɔøndət hˌatə , zˈɑːs tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ʊnt katˈɪnkɑː . 
jˈyɾɡɑːs pɾˌɛːziːdˈiːɾtə . 
diː hˈoːə kˈɑmɪnflˌamə ɪn zˌaɪnəm rˈykən , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊm aɪn vˈɔɾt dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɪç hˈaɪsə ziː , mˌaɪnə frˈɔøndə , vɪlkˈɔmən ɪn dˌiːzən rˈɔømən , ɪn deːnən ɪç zˈɛlbɜ aɪn ɡˈast bɪn . 
viː ziː zɪç miːɾ ɛɾʃlˈɔsən hˈɑːbən , ɪst maɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˌɔp ɛs dɛɾ frˈɑːtɜ hˈɛɾmanˌʊs vɑːɾ , dɛɾ , zˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋən rˌeːtsiːtˈiːrənt , mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ ˈʊmhˌɛɾfyːɾtə , ˌoːdɜ ˌɔb ˌaʊs nˈɛːɜ lˈiːɡəndɜ tsˈaɪt dɛɾ ɛɾbɾˈɪŋ mˌaɪnɜ vˈɛtɜn , dɛɾ bɾˈeːdoːfs , hˈiːɾ zˌaɪnə vˈʊndɜ vˈɪɾktə , das ˌaɪnə viː das ˈandərə hˈylt zɪç ɪn dˈʊnkəl . 
ɡənˈuːk , viːɾ zɪnt dˈɑː , ʊnt diː tˈɑfəl ɪst ɡədˈɛkt . 
ʊnt nˈuːn , dˈiːnəndə bɾˈyːdɜ , an ˈɔøɜ vˈɛɾk ! « 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːrən an fˈiːɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən zˌaɪnəs zˈɛsəls ʃtˈeːəndə mˈœnçə ɡərˈɪçtət , diː tɾˈɔts dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt , als lˈeːnɪnʃə tsˈɪstɜtsˌɪənsɜ ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən , dɔx dˈ??çˌaʊs ɪn deːm kˈɔʃtyːm ˌaɪnəs mˈaskənbˌalkˈɑpuːtsˌiːnɜs ʃtˈɛkənɡˌɛbliːbən vɑːrən . 
ziː tɾˈuːɡən bɾˈaʊnə , mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk ˈʊmɡˌyɾtətə kˈʊtən , ʊnt vˌɛːrənt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən diː hˈʊmpən mɪt vˈɛɾdɜʃəm bˈiːɾ tsuː fˈylən , aɪn tsvˈaɪtɜ deːn vˈɪltʃvaɪnskˌɔpf ʊnt dan deːn hˈɪɾʃrykən ˈʊmhˌɛɾtsuːrˌaɪçən bəɡˈan , ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən ˈandɜn lˈaŋzɑːm diː hˈalə hɪnˈʊntɜ bɪs an diː ʃtˈɛlə , vˌoː das dˈax fˈeːltə ʊnt aɪn lˈɛtstɜ rˈɛst fɔn tˈɑɡɛslˌɪçt aʊf deːn fˈʊsboːdən fˈiːl . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə fˈaltyːɾ ˌaʊs ˈaltɜ ˌoːdɜ nˈɔøɜ tsˈaɪt , ɪn diː jˌɛtst ˌaɪnɜ dɛɾ frˈatɾəs , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈɛnəndən kiːnʃpˈɑːn ɪn hˈɛndən hˈiːlt , hɪnˈabʃtˌiːk , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə aʊf dɛɾ ˈaʊfɡəklˌaptən tˈyːɾ ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn das kˈɛlɜlˌɔx hɪnˈʊntɜblˌɪktə . 
bˈalt vˌ??dən flˈaʃən , diː , vˌaɪl ziː vˈeːdɜ ʃtˈaʊp nɔx ʃpˈɪnveːbə tsˈaɪktən , nˈɪçt lˈaŋə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəlˈɑɡɜt hˌɑːbən kˈɔntən , hɪnˈaʊfɡərˌaɪçt ʊnt fɔn deːm ˈoːbənʃtˌeːəndən bɾˈuːdɜ ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən , dɛɾ dan mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt , an dɛɾ zɪç diː jˈyɾɡasʃə ʃˈuːlə lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən lˈiːs , diː kˈɔɾkə tsuː tsˈiːən ʊnt deːn ɡˈɔldən ʃˈɪmɛɾndən rˈaɪnvaɪn ɪn diː ɡɾˈyːnən rˈøːmɜ ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən bəɡˈan . 
zaɪn kɔnfrˈɑːtɜ dɛɾ mɪt deːm bɾˈɛnəndən kiːnʃpˈɑːn vɑːɾ ɪn deːm kˈɛlɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
nˈiːmant dˈaxtə zˌaɪnɜ mˈeːɾ . 
an dɛɾ tˈɑfəl bəlˈeːptə zɪç ɪntsvˈɪʃən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
diː dˈɑːmən vɑːrən ˈaʊsɡəlˌasən , am ˈaʊsɡəlˌasənstən ˌɑːbɜ lˈeːvɪn , dɛɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən das ɛntɡeːɡənkˈɔmən dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç aɪn ɡəfˈalən an iːm fˈɪndəndən ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn fˌɔɾ ˈaləm ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ɡlˈyklɪç vɑːɾ , zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl katˈɪnkɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən rˈɔlə als ɪn dɛɾ dɛs fɔn iːɾ fɛɾʃpˈɔtətən tɾˈɔømɜs tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən . 
ˌiːrə nˌɛkeːrˈaɪən , ɪn deːnən zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtstɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʃtˈaɪɡɜtən nˈuːɾ zaɪn vˈoːlɡəfˌyːl ʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə . 
» hˌɑːbən ziː dˈɛn , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn « , vˈantə ɛɾ zɪç an dˌiːzə lˈɛtstərə , » das vˈaɪsə frˈɔølaɪn bəmˈɛɾkt , als viːɾ ɪn deːn vˈɛndəltɾˌɛpəntˌ??m hɪnˈaɪnzˌɑːən ? 
ɪç ʃrˈɑːk tsuːzˈamən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fɔlkˈɔmənəs bˈɪlt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbə . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaxtə ; 
katˈɪnkɑː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx an lˈeːvɪn foːɾbˈaɪ : » ɡlˈaʊp iːm nˈɪçt , vˈandɑː ; 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbə . 
iːm ɪst nˈiː tsuː tɾˈaʊən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡəʃˈɪçtən . 
ɛɾ ɛɾfˈɪndət zɪç , vˈas ˌiːnən fˈeːlt . 
« 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə diː matˈʊʃkɑː . 
» ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts ˌaʊs vˈɑːrən ɡəʃˈɪçtən . 
diː vˈɑːrən ɡəʃˈɪçtən zɪnt ˈɪmɜ lˈaŋvˌaɪlɪç ˌoːdɜ hˈɛːslɪç . 
bˈɪtə , hˈɛɾ fɔn vˈɪtseːvˌɪts , ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fɔn deːm vˈaɪsən frˈɔølaɪn. ɡˌants aʊf dˌɪskɾeːtsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs rˈɛçt hˈypʃəs : mˈœnç , lˈiːbə , zˈeːnzuːxt . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , dɑː hˌɑːbən ziː diː ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn fˈoːɾvˌɛk ɛɾtsˈɛːlt . 
mˈœnç , lˈiːbə , zˈeːnzuːxt das ɪst ˈaləs . « 
» ˈoː , tˈuːn ziː nɔx aɪn vˈeːnɪç hɪntsˈuː . 
« 
» ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt , zoː ɡˈɛɾn ɪç ˌiːnən tsuː dˈiːnstən vˈɛːrə . 
zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən zɪnt zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt nˈeːmən ɛs ˈyːbəl , vˌɛn man an ˌiːnən rˈyːɾt ˌoːdɜ ziː ɡˈɑːɾ fɛɾbˈɛsɜn vɪl . 
das vˈaɪsə frˈɔølaɪn ɡˈeːt tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp ʊnt zˈuːxt deːn mˈœnç , deːn ziː lˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾbˈɪɾkt zɪç iːɾ . 
ʊm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ tɾˈɪt ziː dan aʊf deːn zˈœlɜ ʊnt bɾˈaɪtət diː ˈaɾmə zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx iːm ˈaʊs , als hɑːbə ziː iːn ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪn . 
dan zˈɛtst ziː zɪç ɪn deːn pfˈaɪlɜʃˌatən ʊnt vˈaɪnt . 
« 
» das ɪst hˈypʃ « , zˈɑːɡtə diː matˈʊʃkɑː , aʊf dˌeːrən ˈɪmɜ lˈaxəndəm ɡəzˈɪçt ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː tˈaɪlnɑːmə ˌoːdɜ tɾˈaʊɜ tsˈɪtɜtə . 
dɛn ziː vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyklɪç , als ziː ʃˈiːn . 
katˈɪnkɑː ˌɑːbɜ vˈaɾf deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈøːrə nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbə . 
« 
» ʊnt dɔx ɪst diː vˈɛlt fˈɔl dɑːfˈɔn « , ˈantvɔɾtətə lˈeːvɪn . 
» fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp , das ɪç ziː nˈɪçt mˈɑːk . 
ɛsɪst zoː ˈaltɛːklˌɪç , zoː tˈøːtlɪç , ˈɪmɜ vˈiːdɜ daszˈɛlbə . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə kˈaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə . 
« 
» diː rˈaɪçən bəɡɾˈaɪfən nˈiː , das ɛs ˌaʊx ˈaɾmə ɡˈiːpt . « 
ˌɑːbɜ katˈɪnkɑː hˈœɾtə nˈɪçt , ʊnt ɪn ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ pˌaradˈɔksɪən ˌaʊx fˌɔɾ deːm ɡəvˈaktəstən nˈɪçt tsuːrˈykʃrˌɛkənt , ɡəfˈiːl ziː zɪç jˌɛtst dɑːrˈɪn , ˌiːrən ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən zˈats ɪn hˈaɪtərəm ʃpˈiːlə vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən : 
» vˌɛn lˈiːbə nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn kˌan , zˌɔltə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt zaɪn . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈɪçt , ɪn dɛɾ bˈiːbəl ɪç mˌaɪnə ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt , vˌoː diː mˈɛnʃən nɔx mˈɛnʃlɪçɜ vɑːrən fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
davˈiːt lˈiːptə ɡlˈyklɪç , zalˈoːmoː nɔx mˈeːɾ . 
vˌɛn man ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən kˌan , zoː ɪst ɛs fɪlˈaɪçt das , das ziː tsuː ɡlˈyklɪç lˈiːptən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə ɪst ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ , viː diː bˈʊxdɾʊkɜkˌʊnst ˌoːdɜ das ʃpˈɪnrɑːt . 
jˈɑː , viː das ʃpˈɪnrɑːt . 
das zˈ??t ʊnt zˈʊmt , ʊnt ˈɛntlˌoːs vˌɪɾt dɛɾ tɾˈɛːnənˌasə fˈɑːdən vˈaɪtɜɡəʃpˌɔnən . 
« 
diː matˈʊʃkɑː hˈɔɾçtə fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf ; 
katˈɪnkɑː ˈɑːbɜ , d??ç dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ ˈeːɜ ˈanɡəʃpˌɔɾnt als ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , fˈuːɾ ɪn zɪç ʃtˈaɪɡɛɾndəm ˌyːbɜmˈuːtə fˈɔɾt : 
» ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn vˈaɪsəs frˈɔølaɪn , das ˌaɪnən mˈœnç lˈiːpt . 
man lˈiːpt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən mˈœnç . 
vˌɛn man iːn ˌɑːbɜ lˈiːpt ʊnt ɪç ɛɾtˈapə mɪç plˈœtslɪç aʊf dɛɾ lˈaʊnə , nˈuːɾ nɔx mˈœnçə lˈiːbən tsuː vɔlən , zoː mˈuːs man iːn zoː lˈiːbən , das kˈaɪn klˈɔstɜ dɛɾ vˈɛlt iːn hˈaltən ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən kˌan . 
ˌɑːbɜ paɾdˈɔ̃ , vˈandɑː ! 
duː mˈʊst lˈaxən ; 
dɛshˈalp ʃpɾˈɛç ɪç jˈɑː . 
lˈeːvɪn bˈɪt ɪç nˈɪçt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌaɪl ɪç iːm vˈiːdɜ ˈanzˌeːə , das ɛɾ ˈaləs ɡlˈaʊpt , vˈas ɪç ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
« 
ɛs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt an dɛɾ deːm kamˈiːn ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən ɡˈiːbəlvˌant lˈɑːk nˈuːɾ nɔx aɪn ɡɾˈaʊɜ dˈɛmɜ , deːn dan ʊnt vˈan aɪn hˈɛlərəs ˈaʊflˌɔøçtən dɛɾ vˈaɪtɜ ˈoːbən ɪn dɛɾ hˈalə ʃtˈeːəndən fˈakəln d??çblˈɪtstə . 
man zˈɑː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈaɪnə , das ɛs dɾˈaʊsən lˈaɪzə tsuː ʃnˈaɪən bəɡˈɔnən hˌɑːbən mˈʊstə , dɛn d??ç das ˈɔfənə dˈax fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈoːsə flˈɔkən . 
jˈeːdɜ frˈœstəltə , ʊnt diː dˈɑːmən tsˈʊpftən ˌiːrə pˈɛltsrœkə hˈøːɜ an deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf . 
das vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ , diː jˈyɾɡɑːs bɾˈaʊxtə ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç jˈɛtst , ʊm nɑːx zˌaɪnən ˈeːɾstən , baɪ bəɡˈɪn dɛs mˈɑːləs ɡəʃpɾˈɔxənən bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtən diː ˈaɪɡəntlɪçə rˈeːdə dɛs tˈɑːɡəs tsuː hˈaltən . 
» ɛs hat ˌiːnən ɡəfˈalən « , zoː bəɡˈan ɛɾ , » ɪn lˈeːnɪn mˌaɪnə ɡˈɛstə tsuː zaɪn , ɪn deːmzˈɛlbən lˈeːnɪn , an dˈɛsən fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən d??ç frˈɑːtɜ hˈɛɾmanˌʊs ˈaʊfɡətsˌaɪçnətə vˈaɪsɑːɡˌʊŋən diː fˈaɪndə pɾˈɔøsəns zoː ˈɔft ʊnt zoː froːlˈɔkənt ɛɾˈɪnɜt hˈɑːbən , fˌɔɾ ˈaləm ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , ɪn deːnən ɡəhˈɛsɪɡɜ ʃˈaɾfzɪn hɛrˈaʊsɡərˌɛçnət hat , das jˌɛtst diː ʃtˈʊndə dɑː zˈaɪ , fɔn dɛɾ ʊns diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ bərˈɪçtət : ʊnt deːm lˈɛtstən zˌaɪnəs ʃtˈaməs vˌɪɾt das tsˈɛptɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən.
ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈaɪndə pɾˈɔøsəns hˌɑːbən nˈɪçt tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən , ʊnt viːɾ , diː viːɾ ˈandɜn zˈɪnəs zɪnt , lˈeːzən ʊns ˌaɪnə ˈandərə , ʃˈøːnərə ʃtˈɛlə hɛrˈaʊs , ɪn dɛɾ ɛs ˈanʃlˌiːsənt an jˈeːnə vˈɔɾtə dɛɾ tɾˈaʊɜ hˈaɪst : ʊnt diː mˈaɾk fɛɾɡˈɪst ˈal ˌiːrɜ lˈaɪdən , ʊnt kˈaɪn frˈɛmdlɪŋ dˈaɾf fˈyɾdɜ ˌyːbɜ ziː 
froːlˈɔkən.
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə , dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪst dˈɑː , ʊnt vˌaɪl ziː dɑː ɪst , rˈuːf ɪç ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ hˈalə , diː nˈuːn bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊx das fɛɾkˈyndət ʊns diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ɪm ɡlˈantsə ˌaɪnəs nˈɔøən ɡˈɔldənən dˈaxəs ɪn ˈalə lˈandə hɪnˈaɪnlˌɔøçtən vˌɪɾt : viːvˈɑːt bˈoːrʊsˌiːɑː ! 
vˈas ˌɑːbɜ ˌaʊs nˈaxt ɡəbˈoːrən vˌ??də , fɛɾzˈɪŋk ˌaʊx ɪn nˈaxt . 
pˌeːreːˈɑːt bˈoːnapˌaɾtə ! « 
das pˌeːreːˈɑːt fɛɾklˈaŋ , ˈoːnə das ɛs , tsuːnˈɛçst vˈeːnɪçstəns , bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən vˈɛːrə , dɛn vˌɛːrənt jˈyɾɡɑːs nɔx zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ˈʊntən ɪn dɛɾ hˈalə , ɡənˈaʊ dˈɑː , vˌoː diː fˈaltyːɾ zaɪn mˈʊstə , aɪn dˈʊnkəlkvˌalmɪɡəs , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə kˈɔməndəs lˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm kvˈalmɪɡən lˈɪçtə hˌatə zɪç tsˈɪtɾɪç ʊnt vˈakəlnt ˈeːɾst aɪn hˈuːt fɔn vˈoːlbəkˌantɜ fˈɔɾm ʊnt dan aɪn kˈ??tsɜ frantsˈøːzɪʃɜ ˈuːniːfˌɔɾmrɔk ɛɾhˈoːbən , mɪt ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈɛɾməln ʊnt ˈalɜhˌant vˈʊndɜlˌɪçəm fˈɪŋɜvˌɛɾk , fɔn deːm zɪç nˈɪçt hˌatə ɛɾkˈɛnən lˈasən , ˌɔp ɛs mˈɛnʃlɪçə hˈɛndə ˌoːdɜ ˈapɡəʃtˌʊtstə vˈ??tsəltsvˌaɪɡə vɑːrən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt zˈɑː kˈɔpf ʊnt ˈaʊɡənlˌoːs diː hˈalə hɪnˈʊntɜ ; 
dan fɛɾzˈaŋk ziː vˈiːdɜ ɪn diːzˈɛlbə tˈiːfə , ˌaʊs dɛɾ ziː ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ʊnt mɪt ʃvˈeːrəm ʃlˈɑːɡə , dɛɾ d??ç diː hˈalə dɾˈøːntə , ʃlˈuːk diː fˈaltyːɾ tsˈuː . 
nˈuːn ˈeːɾst lˈœstə zɪç dɛɾ bˈan , ʊnt diː ɡɾˈɑːfən zˈeːɛɾtˈoːs ʊnt tsˈiːɾˌoːtɪn , diː jˈyɾɡɑːs tsuːnˈɛçst zˈɑːsən , viːdɜhˈɔltən jˌɛtst das pˌeːreːˈɑːt , ɪn das ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə ɪn rˈaʃ viːdɜɡəvˈɔnənɜ tˈɑfəlhˌaɪtɜkˌaɪt ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
nˈuːɾ hˈɪɾʃfɛlt ʃvˈiːk ; 
ɛɾ hˌatə zɪç dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪm kˈampfə ɡˌeːɡən deːn » ɡɾˈoːsən fˈaɪnt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt « ˌaɪnən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈeːbən dˌiːzəm fˈaɪndə ɛɾvˈɔɾbən , dɛɾ iːn an stsˈeːnən , ɪn deːnən dɛɾ rˌeːnɔmˈɪstɪʃə tˈoːn dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ɡˈɛnsdaɾməs nˈaxklaŋ , vˈeːnɪç ɡəfˈalən fˈɪndən lˈiːs . 
ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə nɔx ɡˈɪŋ das ɡəplˈaʊdɜ ʊnt vˈɛksəltən diː rˈeːdən , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx aɪn kˈ??tsɜ , ɪn pˌoːɪntˈiːɾtɜ vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxənɜ tˈoːast kˈatɪnkˌɑːs aʊf deːn » rˈaɪzeːmˌaɾʃal « vɑːɾ ; 
dan ɛɾhˈoːp zɪç dˌiːzɜ ʊnt zˈɑːɡtə , aʊf das bˈaɪnɑːə nˈiːdɜɡˌɛbɾantə kˈɑmɪnfˌɔøɜ dˈɔøtənt : » ɛs ɛɾlˈɪʃt , ʊnt mɪt iːm ˌʊnzɜ fˈɛst . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡəɡˈeːbən . 
als ziː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , fɔn deːn fˈakəltɾˌɛːɡɜn bəɡlˈaɪtət , pˈɑːɾvaɪzə diː hˈalə hɪnˈʊntɜʃrˌɪtən ʊnt an dɛɾ fˈaltyːɾ foːrˈyːbɜkˌɑːmən , lˈɑːk dˌiːzə , vˌaɪl dɛɾ lˈʊfttsˌuːk hˈiːɾ diː flˈɔkən ɡˌeːɡən diː ɡˈiːbəlvˌant ɡətɾˈiːbən hˌɑːbən mˈɔxtə , hˈøːɜ ˌʊntɜ ʃnˈeː als diː ˈandɜn tˈaɪlə dɛɾ ˈɔfənən hˈalə . 
jˈyɾɡɑːs , dɛɾ deːn tsˈuːk fˈyːɾtə , vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » bəɡɾˈɑːbən ɪn ʃnˈeː . 
« ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatən ˈalə deːn ˈaʊsɡˌaŋ ɛɾrˈaɪçt , ʃtˈiːɡən diː hˈoːən ʃtˈaɪnʃtuːfən hˈɛɾniːdɜ ʊnt nˈɑːmən ˌiːrə plˈɛtsə ɪn deːn ʃlˈɪtən , diː bərˈaɪts fˈoːɾɡəfˌɑːrən vɑːrən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ lˈɑːk ˈaləs , lˈeːnɪn ʊnt zˌaɪnə kˈɪɾçə , das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ʊnt diː » ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm klˈaɪnən hˈuːt « , viː aɪn tɾˈaʊm hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt d??ç deːn ʃtˈɪlən vˈalt hˈɪn hˈœɾtə man das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt das lˈaxən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən pˈɑːrə . 
man vɑːɾ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , frˈɪʃərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈalbɜ , an deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈatsjˌoːnspʊŋktən diː plˈɛtsə tsuː vˈɛksəln . 
diː fˈɑːɾt aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn mˈaxtə lˈeːvɪn mɪt jˈyɾɡɑːs , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːm ˌaʊx ˈaʊskʊnft vˌ??də , mˈɪtəlst vˈɛlçɜ ˈaltən bətsˈiːʊŋən zɪç das ɪnstsˈeːnəɡˈeːən dˌiːzəs lˈeːnɪnɜ fˈɛstəs ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾmˈœɡlɪçt hˌatə ; 
ɪn ɡɾˈoːskɾˈɔøts ɪndˈɛsən baɪ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən plˈɛtseːvˌɛksəl kˌɑːm jˈyɾɡɑːs an diː zˈaɪtə dɛɾ matˈʊʃkɑː , vˌɛːrənt zɪç katˈɪnkɑː lˈeːvɪn als ˌiːrən pˈaɾtnɜ ɛɾbˈɑːt . 
» duː ʃˈaɪnst dɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː fˈyɾçtən ; 
ˌɑːbɜ das tˈøːrɪçtstə , frˈɔønt , ɪst ˈɪmɜ diː fˈ??çt . 
dɑː duː mɪç tsuː vˈɛːlən fɛɾzˈɔømtəst , vˈɛːl ɪç dˈɪç . 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ ; 
das ˈʊnɡlˌyk , das viːɾ flˈiːən vɔlən , lˈɔøft ʊns nˈɑːx . 
« 
ʊnt ˈeːə nɔx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən , flˈoːk dɛɾ ʃlˈɪtən , aʊf dˈɛsən ʃmˈɑːlɜ hˈɔltspɾɪtʃə lˈeːvɪn plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , diː ɡɾˈoːskɾˈɔøtsɜ ˌaɪçənˈɑːleː hɪnˈaʊf ʊnt bˈoːk dan ɪn deːn ʃmˈɑːlən ˈuːfɜvˌeːk ˈaɪn , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɛntlˌoːzən , ɪn ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː dˈɑliːɡəndən hˈɑvəlflˌɛçə ʊnt deːn fɛɾʃnˈaɪtən plˈɑteːˌaʊaphˌɛŋən hɪntsˈoːk . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə ɡəfˈɑːrən , ˈoːnə das aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾzˈuːxt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə lˈeːvɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˈoːɾbˌɔøktə : 
» ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , katˈɪnkɑː . « 
ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt ɛɾ bədˈɛktə ziː mɪt kˈysən . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ˈoːnə dɪç lˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ an ˌiːrəm ˈoːɾ . 
» hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ; 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , das duː mɪç lˈiːpst . 
ɪç zˌɔlə nˈɪçt tˈøːrɪçt zaɪn , ʃrˈiːpst duː , ʊnt ɪç zˌɔlə kˈaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜ zˈeːən . 
ˈax , ɛsɪst an dˈiːɾ , katˈɪnkɑː , ziː tsuː bˈanən . 
« 
ziː ʃvˈiːk . 
ʊnt nˈuːɾ das ʃnˈaʊbən dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt das lˈɔøtən dɛɾ ɡlˈɔkən klˈaŋ d??ç diː ˈøːdə hˈɪn . 
lˈeːvɪn ˌɑːbɜ fˈyːltə nˈɪçts als ˌiːrən ˈɑːtəm ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts als das hˈɛmɜn zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns . 
» dˈɛŋkst duː nɔx an zˈɪlvɛstɜtˌɑːk , vˌoː viːɾ nɑːx ɡˈʊsə fˈuːrən ʊnt diː ʃtɾˈoːfən mˌeːmoːrˈiːɾtən ? 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛnttsˈykəndə fˈɑːɾt , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç . 
« 
katˈɪnkɑː nˈɪktə . 
» ˌɑːbɜ tuːbˈɑːl vɑːɾ dˈɑmɑːls mɪt ˈʊns , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə miːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən : ˈoː , das viːɾ dɔx alˈaɪn vˈɛːrən!ʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ alˈaɪn , katˈɪnkɑː ... 
duː mˈaɪntəst , ɪç fˈyɾçtətə mɪç . 
jˈɑː , man fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡlˈyk . 
« 
ziː ɛnttsˈoːk iːm ˌiːrə hˈant ; 
ɛɾ ˈɑːbɜ , vˈoːl ɛmpfˈɪndənt , das ɛs nˈɪçt ɪm ˈʊnmˌuːt vɑːɾ , fˈuːɾ ɪn vˈaxzəndɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : 
» jˈɑː , alˈaɪn mɪt dˈiːɾ ; 
dɑːrˈɪn lˈiːkt ˈal maɪn ɡlˈyk . 
ˈax , das dɔx dˌiːzə ʃtˈʊndə vˈyksə ʊnt maɪn lˈeːbən vˈyɾdə ʊnt das ɪç zoː hˈɪnfyːrə mɪt diːɾ ˌyːbɜ diː vˈɛlt , ɪn ʃnˈeː ʊnt vˈɪnt , ʊnt nˈɪçts fˈyːltə als daɪn vˈeːəndəs hˈɑːɾ an mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
« 
ɛs ʃˈiːn ˈiːm , das zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾklˈaŋən , dɛn ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn als ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːnə ʃpɾˈɑːx ziː hˈalblaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ɡˈiːp miːɾ diː tsˈyːɡəl , lˈeːvɪn . « 
» duː hast ziː , hˈɔøt ʊnt ˈɪmɜ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊx ˌaɪnən frˈaɪərən ˈaɾm , ʊm ziː tsuː fˈyːrən ; 
hˈɪlf miːɾ dɑːtsˈuː . 
« 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm iːɾ deːn lˈaɪçtən zˈaɪdənmˌantəl fɔn ˈaɾm ʊnt ʃˈʊltɜ ʊnt lˈeːktə diː tsˈyːɡəl ɪn ˌiːrə hˈant . 
diː pfˈeːɾdə , als ɛmpfˈɛndən ziː diː ʃtɾˈafərə fˈyːrʊŋ , ɡɾˈɪfən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈaʃɜ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ɪm vˈɪndə rˈykvɛɾts vˈeːəndə mˈantəl ˈʊmflˌatɜtə lˈeːvɪns ɛɾɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt . 
ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt ɛɾfˈyltə zaɪn hˈɛɾts ʊnt tsˈʊktə ʊnt fˈiːbɜtə ɪn jˈeːdəm tɾˈɔpfən zˌaɪnəs blˈuːts , als katˈɪnkɑː jˌɛtst ɪn dɛɾ vˈɔnə dɛs fˈɑːrəns ʊnt dɑːhˈɪnflˌiːɡəns zɪç vˈaɪtɜ ɪn deːn zˈɪts tsuːrˈykvˌaɾf ʊnt ˌiːrə ʃˈʊltɜ lˈaɪçt an zˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːntə . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈɔø , diː zaɪn ˈanɡəbˌoːrən ɛɾptˈaɪl vɑːɾ , ˌyːbɜkˌɑːm iːn vˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˈuːs nˈuːɾ , deːn ɛɾ tsˈɪtɛɾnt aʊf ˌiːrən nˈakən dɾˈyktə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən miːnˈuːtən ; 
dan zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː : » dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt tsuː ʃˈaɾf , lˈeːvɪn ; 
hˈɪlf miːɾ vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən mˈantəl . 
« 
ɛs klˈaŋ fˈast viː ʃpˈɔt . 
ɛɾ ɛmpfˈant ɛs , ˌɑːbɜ ɡəhˈɔɾçtə . 
nˈuːn ʃvˈiːɡən bˈaɪdə , ʊnt ˌyːbɜ diː hˈɑvəlbɾˌykən hˈɪn flˈoːk iːɾ ʃlˈɪtən . 
diː ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən vˌɪntɜklˈɑːɾ am hˈɪməl , diː ʃnˈeːfɛldɜ blˈɪŋktən ʊnt blˈɪtstən , ʊnt bˈalt ˌaʊx , ɪn zˈɪlbɜɡɾˌaʊəm dˈɛmɜ , ʃtˈiːɡən vˈiːdɜ diː kˈʊpəln dɛɾ kˈɔmuːns ʊnt diː bɾˈaɪtən mˈasən dɛs nˈɔøən pˈɑlaɪs fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən ˈaʊf . 
dɑː vɑːɾ das jˈɛːɡɜtˌoːɾ , ʊnt an dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛlə vˈaɾtətən diː rˈeːlaɪs . 
lˈeːvɪn ʊnt katˈɪnkɑː vɑːrən diː ˈeːɾstən ; 
ɛɾ hˈalf iːɾ fɔn ˌiːrəm zˈɪts ʊnt kˈystə iːɾ diː hˈant . 
ziː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ , jˈeːdəs vˈɔɾt bətˈoːnənt : » duː bɪst aɪn kˈɪnt . « 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːrən ˌaʊx diː ˈandərən ʃlˈɪtən hɛrˈan ; 
diː pfˈeːɾdə vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt , diː plˈɛtsə ˌaʊx ; 
tuːbˈɑːl nˈɑːm vˈiːdɜ deːn zˈɪts nˌeːbən dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn nˈɔøəm jˈɑːɡən aʊf bɛɾlˈiːn tsˈuː . 
diː vˈɪntɜstɜnə , diː vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːnɪnɜ rˈykfɑːɾt zoː fˈʊŋkəlnd am hˈɪməl ɡəʃtˈandən hˌatən , hˌatən ˌaɪnən hˈɛlən tˈɑːk fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛlə tˈɑːk vɑːɾ nˈuːn dˈɑː . 
diː zˈɔnə , vˌoː ziː ʃˈaɾf hˈɪnfiːl , ʃmˈɔlts deːn ʃnˈeː fɔn deːn dˈɛçɜn , ʊnt als ziː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌiːrən hˈœkstən ʃtˈant bˈaɪnɑːə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈɑː ziː ʃˈaɾf an deːm nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçtˌ??m foːɾbˈaɪ ɪn kˈatɪnkˌɑːs tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn zoː blˈɛndəndəs , ɪn ʃtˈaɪlɜ ʃrˈɛːɡʊŋ ˈaɪnfˌaləndəs lˈɪçt , das das ɡɾˈyːnə ruːlˈoː bɪs tsuːɾ hˈɛlftə dɛs hˈoːən fˈɛnstɜs hˌatə hɛrˈabɡəlˌasən vˌɛɾdən mˈysən , ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst nɔx hˌatə jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnə fˈɔlə bəlˈɔøçtʊŋ , ʊnt dˌiːzə vɑːɾ ɛs , diː zˈamt deːn mɪt frˈɪʃən hˈyːatsˌɪntən bəzˈɛtstən bluːmˈɛntɪʃən deːn ˈanhˌaɪməlndən ˈaɪndɾˌʊk ˌʊntɜʃtˈytstə , deːn das zˈɔɾklɪç ɡəhˈaltənə tsˈɪmɜ tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
ˌaɪnɪɡəs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɡəˈɛndɜt vˌɔɾdən . 
fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː , aʊf deːm an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , vˌoː diː lˈeːnɪnɜ paɾtˈiː fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən vɑːɾ , diː ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts ɡətɾˈɔnt ʊnt nɑːx ˈanfˌɛŋlɪçɜ kɾˈiːkfyːrˌʊŋ mɪt bˈaɪnɑːə jˈeːdəm mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃlˈiːslɪç ˌiːrən frˈiːdən mɪt ˈalən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , fˈeːltə hˈɔøtə dɛɾ rˈʊndə tˈɪʃ , ˌyːbɜ deːn hˈɪn dˈɑmɑːls dɛɾ ʃtɾˈaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɛpɪç lˈɑːk ʃtˈat dˈɛsən an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , aɪn mˈʊstɜʃtˌyk bɾˈysəlɜ vˌeːbeːrˈaɪ , aʊf deːm frˈaʊ vˈeːnʊs mɪt ˌiːrəm tˈaʊbənɡˌɛʃpan d??ç diː lˈyftə tsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə tˈɛpɪç , dˈɛsən d??ç fˈaɾbənpɾˌaxt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs bˈɪlt ˈʊnsrən frˈɔønt lˈeːvɪn aʊf zˌaɪnɜ vˈaɪhnaxtsfˌɑːɾt nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts , vˌoː viːɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə bəkˈantʃaft mˈaxtən , bɪs ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə hɪnˈaɪn bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
dɛn zaɪn lˈɛtstɜ bəzˈuːx an jˈeːnəm tˈɑːɡə hˌatə deːm lˌɑdalˈɪnskɪʃən hˈaʊzə ɡəɡˈɔltən . 
das lˈɑːk nˈuːn ˌaɪnən mˈoːnɑːt tsuːrˈyk , ʊnt hˈɔøtə vɑːɾ ɛs das ˈaʊɡə kˈatɪnkˌɑːs , das zɪç fɔm zˈoːfɑː hˈeːɾ aʊf dˌiːzəs tˈɛpɪçbˌɪlt rˈɪçtətə . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ɛs , ˈoːnə ɛs tsuː zˈeːən , dɛn fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə ʃtˈandən ˈandərə bˈɪldɜ , bˈʊnt ʊnt lˈaxənt , ʊnt dɔx aɪn tˈiːfɜ ʃˈatən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
vˈas vɑːɾ ɛs , das dˌiːzən ʃˈatən vˈaɾf ? 
ɛs ʃˈiːn , das jˈeːmant fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , vˈeːnɪçstəns hˈɔɾçtə ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx dɛɾ tˈyːrə hɪnˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ʃtˈɪl , ʊnt ɪn vˈaxzəndɜ ˈʊnrˌuːə ɛɾhˈoːp ziː zɪç ˈɛntlɪç ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː bluːmˈɛntɪʃə , dan aʊf deːn ʃtˈeːspiːɡəl tsˈuː , ʊm das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə an ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə tsuː ˈɛndɜn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɔɾɡəntˌoːiːlˌɛtə , ˈɛːnlɪç jˈeːnɜ , diː ziː am tˈɑːɡə ˌiːrɜ rˈykeːɾ ˌaʊs ɡˈʊsə vˌɛːrənt ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks mɪt deːm fˈɑːtɜ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə : aɪn vˌaɪsbɔɾdˈiːɾtɜ dˈʊŋklɜ mˈɔɾɡənrˌɔk mɪt pˌeːleːrˈiːnə ʊnt ɡɾˈoːsən bˈɪɾnənfˌœɾmɪɡən ʃnˈuːrøːzən , diː ɪn vˈaɪsə pˈɛɾlmʊtɜknˌœpfə ˈaɪnhˌaktən . 
nˈiːmant vˈyɾdə das ɡərˈɪŋstə an ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾmˈɪst hˈɑːbən , nˈuːɾ ziː zˈɛlbɜ ʃˈiːn nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ˈɔɾdnətə iːɾ hˈɑːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈɛksəltə mɪt deːm mˈʊsəlˌɪntʊx , das ziː lˈaɪçt ɡəknˈypft ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk . 
dan ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ aʊf das zˈoːfɑː tsˈuː , vˈaɾf zɪç ɪn diː ˌaɪnə ˈɛkə dɛszˈɛlbən ʊnt lˈeːktə deːn fˈuːs aʊf aɪn tˈɑbuːrət , das ziː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ aʊf deːn tˈɛpɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə lˈɑːk aɪn bˈuːx . 
ziː ʃlˈuːk ɛs aʊf ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst , ziː kˈɔntə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊnanɡəmˌɛldət ˈaɪn , ʊnt ziː tsˈoːk deːn fˈuːs fɔn deːm kˈɪsən , ˈoːnə zˈɔnst ˌiːrə hˈaltʊŋ tsuː ˈɛndɜn . 
ɛs ʃˈiːn , das ziː zɪç an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən ; 
kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ vˌ??də lˈaʊt . 
ɛɾ tɾˈɑːt an ziː hɛrˈan ʊnt kˈystə iːɾ diː hˈant . 
» ʊnt vˈas bɾˈɪŋst duː ? « frˈɑːktə ziː mɪt viːdɜɡəvˈɔnənɜ rˈuːə . 
» diː ɛntʃˈaɪdʊŋ . « 
» zoː ʃpɾˈɪç , ɛɾtsˈɛːlə « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , vˌɛːrənt ziː mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ˌiːrɜ lˈɪŋkən hˈant tˈʊpftə . 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs ʊnt vɪl ɛs dɔx fɔn diːɾ hˈøːrən . 
viː fɛɾlˈiːf ɛs ? 
ɪç hˈɔfə , das dɪç nˈɪçts fɛɾlˈɛtst hat , kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnə mˈiːnə . « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf das tˈɑbuːrət zˈɛtstə ʊnt kˈatɪnkˌɑːs hˈant ɪn zˌaɪnə lˈɪŋkə nˈɑːm . 
» ɛɾ hˈœɾtə mɪç rˈuːɪç ˈan . 
als ɪç ɡəˈɛndət , lˈeːktə ɛɾ das ˈɛlfənbˌaɪnmɛsɜ , mɪt deːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʃpˈiːltə , bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç ɡlˈaʊbə , vˈœɾtlɪç : 
ɪç bɪn nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt , ɡɾˈɑːf ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ˈantɾˌɑːk ɛɾvˈaɾtət , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɡəfˈyɾçtət . 
ziː vˈɪsən ˈoːnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das zɪç dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrə pɛɾzˈoːn rˈɪçtət . 
ˌiːnən deːn fɔlkˈɔmənstən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən vˈɛːrə lˈaɪçt , vˌɛn ɪç nˈɪçt pˈʊŋktə dɑːbˈaɪ bərˈyːrən ʊnt bədˈɪŋʊŋən ʃtˈɛlən mˈystə , diː ziː nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn fɛɾlˈɛtsən ʊnt ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ nˈiː fˈɪndən vˈyɾdən. « 
katˈɪnkɑː lˈɛçəltə . 
» das ˈaltə lˈiːt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ bˈeːnˈɪnskiː fˈɔɾt , » ɛɾ vɪl mɪt pˈoːlən , mɪt ˌʊnzərəm lˈandə , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt das ɪç ɛs kˈ??ts mˈaxə , ɛɾ ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən ˈʊntˌuːnlɪç ˈʊnt , viː ɛɾ ɡlˈaʊbə , ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ : dɛs hˈoːfəs hˈalbɜ ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈalbɜ . 
das lˈɛtstərə bəɡɾˈaɪf ɪç , das ɛɾʃtˈeːrə nˈɪçt . « 
» ʊnt dɔx ɪst bˈaɪdəs ɪn ˌaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋ « , ˈantvɔɾtətə katˈɪnkɑː , » diːs tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs zɪnt viːɾ iːm ʃˈʊldɪç . 
ɛɾ bədˈaɾf dɛs hˈoːfəs . 
vˌaɪl ɛɾ diː bɾˈykən ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt zɪç ʊnt ˈʊns , zˈaɪ ɛs mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt , ˌaʊs deːm hˈaɪmɪʃən bˈoːdən ɪn ˌaɪnən frˈɛmdən fɛɾpflˈantst hat , kˌan ɛɾ bəzˈɔndərɜ ɡˈynstɪɡɜ bədˈɪŋʊŋən nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ʊm ɪn deːm frˈɛmdən bˈoːdən aʊfs nˈɔøə vˈ??tsəl tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡˈynstɪɡən bədˈɪŋʊŋən ˈɑːbɜ , viː ɪç diːɾ nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxə , ʃtˈeːt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dɛs hˈoːfəs ˌoːbənˈɑːn . 
« 
» fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə bˈeːnˈɪnskiː , » ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ɡəvˈiːs . 
ɛs blˈaɪpt ʃlˈiːslɪç dˈɔx , viː ɛsɪst , ʊnt ɪç fˈɑːs ɛs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzən bˈoːdən vˈɛːltə . 
ʊnt das ɛɾ iːn vˈɛːltə , das ɛntʃˈaɪdət nˈuːn ˌyːbɜ ˈʊns . 
dɛn vˈas ɛɾ ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈiːn , ˌaɪnən frˈiːdənsçlˌuːs ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts mɪt dˌiːzəm lˈandə tsuː mˈaxən , nˈiː , nˈiː , katˈɪnkɑː . 
ˌaʊx nˈɪçt ʊm dˈɪç . 
« 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃlˈuːk hˈɛftɪç diː fˈɪŋɜ ˈiːnaɪnˌandɜ . 
dan , als ˌɔb ɛɾ zɪç diː fɛɾkˈeːɾtaɪt dɛs ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç klˈaɾtsuːmˌaxən zˈuːxə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » vˈas tsˈoːk iːn nˈuːɾ hˈiːɾhɜ ? 
ɡərˈɑːdə ˈiːn ? 
ɛs blˈaɪpt aɪn rˈɛtzəl ʊnt aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
dɛn ɛɾ hat ˌaɪnən ˌyːbɜʃˈuːs fɔn jˈeːnəm ˈeːdəlzˌɪn , dˈɛsən ɡˈɛntslɪçəs fˈeːlən ɪn dˌiːzəm lˈandə miːɾ dˌiːzəs lˈant zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç mˈaxt . 
ɛɾ ɪst ɡɾˈoːsɜ ˈɔpfɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ ɛntʃlˈysə fˈɛːɪç , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnhˌaɪlfɔlə ʃrˈɪt , dɛɾ iːn ɪn diː zˈɛlpstfɛɾbˌanʊŋ tɾˈiːp , tɾˈɛːkt ˈɪmɜ nɔx deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ an dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ʊnt vˈas hˈɛɾʃt nˈuːn hˈiːɾ ? 
dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , dɛɾ dˈynkəl , diː ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə ! « 
» ˌaʊx duː zˈɪŋst daɪn ˈaltəs lˈiːt « , zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː . 
ˌɑːbɜ bˈeːnˈɪnskiː hˈœɾtə nˈɪçt , ʊnt ˈoːnə diː ʃtˈɛlʊŋ tsuː vˈɛksəln , fˈuːɾ ɛɾ ɪn vˈaxzəndɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : 
» ɛɾ ɪst aɪn peːdˈant . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç hˈiːɾ am ˈɔɾt . 
dɛn ˈaləs , vˈas hˈiːɾ ɪn blˈyːtə ʃtˈeːt , ɪst rʊbɾˈiːk ʊnt fˈɔɾməlvˌeːzən , ɪst tsˈɑːl ʊnt ʃablˈoːnə , ʊnt dɑːtsˈuː jˈeːnə hˈɛːslɪçə ˈaɾmuːt , diː nˈɪçt ˈaɪnfˌaxhaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt ʊnt kˈymɜlˌɪçkaɪt ɡəbˈiːɾt . 
kˈaɾk ʊnt knˈap , das ɪst diː dˈeːvɪsə dˌiːzəs lˈandəs . 
ɪç vɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt , dɑː lˈɑːs ɪç aʊf dɛɾ kɾˈɑkaʊɜ ʃˈuːlə fɔn deːn ˈaltənfrˈɪtsɪʃən ɡɾˌeːnadˈiːrən , das ziː vˈɛstən ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtən , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɛstən vɑːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈoːtə dɾˈaɪɛkˌɪɡə tˈʊxʃtykə , diː ɡlˈaɪç an deːn ˈuːniːfˌɔɾmrɔk ˈanɡənˌɛːt vɑːrən . 
ʊnt vˈɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt , dˌiːzə dɾˈaɪɛkˌɪɡən tˈʊxlapən , ɪç zˈeːə ziː hˈiːɾ ɪn ˈaləm , ɪn klˈaɪnəm ʊnt ɡɾˈoːsəm . 
ˈanɡənˌɛːtəs vˈeːzən , ʃˈaɪn ʊnt lˈɪst , ʊnt dɑːbˈaɪ diː tˈiːfˌaɪnɡəvˌ??tsəltə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsuː zaɪn . 
ʊnt vˈoːraʊfhˌɪn ? 
vˌaɪl ziː jˈeːnə rˈaʊf ʊnt rˈaʊblʊst hˈɑːbən , diː ˈɪmɜ baɪ dɛɾ ˈaɾmuːt ɪst . 
nˈiː ɪst ɛs zˈat , dˌiːzəs fˈɔlk ; 
ˈoːnə ʃlˈɪf , ˈoːnə fˈɔɾm , ˈoːnə ˈaləs , vˈas vˈoːltˌuːt ˌoːdɜ ɡəfˈɛlt , hat ɛs nˈuːɾ aɪn fɛɾlˈaŋən : ˈɪmɜ mˈeːɾ ! 
ʊnt vˌɛn ɛs zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜnˈɔmən hat , zoː ʃtˈɛlt ɛs das ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənə bˈaɪzaɪtə , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ dɑːrˈan rˈyːɾt . 
zˈeːrɔøbˌɛɾfɔlk , das zˌaɪnə tsˈyːɡə tsuː lˈandə mˈaxt ! 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt teːdˈeːʊm , ʊm ɡˈɔt ˌoːdɜ ɡlˈaʊbəns ˌoːdɜ hˈœkstɜ ɡˈyːtɜ vˈɪlən . 
dɛn an fˈɑːneːnˌɪnʃrɪftən hat ɛs dˌiːzəm lˈandə nˈiː ɡəfˈeːlt . « 
» ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn katˈɪnkɑː . 
» duː ʃpɾˈɪkst dɪç ˌaʊs deːm rˈɛçt ɪn das ˈʊn rˈɛçt hɪnˈaɪn . 
duː fˈyːlst zˈɛlpst diː ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , tsuː dɛɾ dɪç fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt fˈɔɾtɾaɪsən . « 
» nˈaɪn , ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə nˈɪçt . 
ɪç lˈeːzə nˈuːɾ diː rˈykzaɪtə dɛɾ meːdˈalɪə , vˌaɪl ɪç ziː lˈeːzən vɪl . 
mˈɑːk aɪn ˈandərɜ ziː vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt zɪç an dɛɾ ˈoːbənˌaʊfliːɡəndən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾfrˈɔøən , bˈɪlt ˌoːdɜ ʃrˈɪft , ɪç bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən . 
ɛs mˈɑːk ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs dɑːmˈɪt zaɪn , nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ mɪç ʊnt ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˈiːn « , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən nɑːx deːm an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ɡəlˈeːɡənən tsˈɪmɜ dɛs ɡəhaɪmrˈɑːtəs hɪnˈyːbɜ . 
» ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˈiːn , zˈɑːk ɪç , dɛn ɛɾ ɪst pˈoːlə fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː . 
ɛɾ tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ loːjˈɑːlən pɾˌɔøsənmˈiːənə . 
pɾˈɔøsən ! 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə pɾˈɔøsən , das ʊns tsuːˈeːɾst ʊm dɾˈaɪsɪç zˈɪlbɜlˌɪŋə fɛɾʃˈaxɜtə . 
jˌɛtst ɪst ɛs frˈaɪlɪç zˈɛlbɜ an diː kˈɛtə ɡəlˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ aʊf viː lˈaŋə ... ? 
pɾˈɔøsən ! 
pɾˈɔøsən ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt frˈaŋkɾaɪç ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt rˈʊslant , ɡɾˈʊntʃlɛçt , viː ɛsɪst ! 
ɪn zˌaɪnɜ zˈyndənblˌyːtə hat ɛs dɔx vˈeːnɪçstəns deːn mˈuːt , zɪç tsuː zˌaɪnən tˈɑːtən tsuː bəkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛs mˈʊstə pɾˈɔøsən zaɪn . 
ʊnt dˌiːzəs pɾˈɔøsən , ɪn deːm dɛɾ lˈɑdalˌɪnskɪstˌam , ˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˌaɪnɜ mˈɑrɔtə tsuːlˈiːbə , nˈɔø blˈyːən ʊnt vˈ??tsəl ʃlˈɑːɡən zˌɔl , das tɾˈɪt nˈuːn tsvˈɪʃən dɪç ʊnt mɪç , ʊnt ʊm dɛs fɪlˈaɪçt ˈaʊsblˌaɪbəndən lˈɛçɛlns dɾˈaɪɜ pɾˈɪntslɪçkˌaɪtən vˈɪlən ɡˈeːt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk mˈeːɾ pɾˈɪntsən aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn als ɪn fˈyɾstlɪçən vˈɔxənstˌuːbən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ˌʊnzɜ ɡlˈyk viː ˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn diː lˈʊft . 
zˌɔl ɛs das , katˈɪnkɑː ? ! 
bɪst duː ɛntʃlˈɔsən ? 
« 
ziː ʃvˈiːk . 
» lˈiːbən viːɾ ˈʊns ? « 
» duː zˈɑːkst ɛs . « 
» zoː zˈeː ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən vˈeːk . 
ʊnt duː vˌɪɾst deːn ɛntʃlˈuːs dɑːtsˈuː fˈasən kˈœnən . 
zoː dˈɛŋk ɪç , zoː hˈɔf ɪç . « 
katˈɪnkɑː lˈeːktə diː hˈant an ˌiːrə ʃtˈɪɾn ; 
dan , als ɛntzˈɛnə ziː zɪç aʊf ˈɛtvɑːs tsuːrˈyklˌiːɡəndəs , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , nˈɪçts tsuː tˈuːn , das zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ˌoːdɜ zˌaɪnə tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuː dˌiːzəm lˈandə nˈɔøən fɛɾdˈɛçtɪɡˌʊŋən ˈaʊszˌɛtsən kˈœntə . « 
» ʊnt diːs fɛɾʃpɾˈɛçən vˌɪɾst duː hˈaltən . 
diː flˈʊxt vˈɪɾft ˈalə ʃˈʊlt aʊf ˈʊns . 
« 
» ʊnt dɔx ɪst aɪn ʃvˈaŋkən ɪn mˈiːɾ « , fˈuːɾ katˈɪnkɑː fˈɔɾt » nˈɪçt , das ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈantˌaɪl an dˌiːzɜ ʃˈʊlt ɛɾʃrˈɛːkə . 
duː vˈaɪst , viː ɪç bɪn , ʊnt vˈas an fˈ??çt ɪn miːɾ ɪst , ɡˈeːt ˌʊntɜ ɪn dɛɾ lˈʊst am vˈaɡnɪs . 
ˈalzoː nˈɪçt ʊm mɪç . 
ˌɑːbɜ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ; 
ˌaʊs lˈiːbə tsuː dˈiːɾ . 
duː zˌɔlst nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm fˈalʃən lˈɪçtə dˈaʃteːən . 
ʊnt duː vˌɪɾst ɛs . 
viː bˈɪtərə vˈɔɾtə vˌɛɾdən fˈalən ... 
fɔn tuːbˈɑːl ... « 
» ... 
fɔn lˈeːvɪn ... « 
» nˈɛnə nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç ; 
dɛn ɛsɪst kˈaɪnɜ , deːn ɪç mˈeːɾ ɡəkvˈɛlt ʊnt deːm ɪç tˈiːfɜ fɛɾʃˈʊldət vˈɛːrə . 
ʊnt nˈuːn tˈuː ɪç iːm das ʃvˈeːɾstə ! 
ɛɾ lˈiːptə mɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ iːm ɡˈuːt fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf . 
das ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ duː ˈɪɾst , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das bˈɪtərə vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən kˈɔmən vˌɛɾdən . 
nˈɪçt fɔn ˈiːm : ˌɑːbɜ diː ˈandɜn ! 
ɛɾˈɪnərə dɪç dɛs balˈɑbɛnts , als duː fɔn ɡˌeːnərˈɑːl jˈɔɾks kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn hˈœɾtəst , ʊnt dˈɛŋkə dˌaɪnəs ʃpˈœtɪʃən zans dˈuːtə , voːmˈɪt duː dɛɾ ˈaltən ˌɛkstsəlˈɛnts ˌiːrə fˈaɪɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kɾˈɔnpɾɪntslˌɪçən ˈaɪnzˌɛɡnʊŋsrˌɪŋə fɛɾdˈaɾpst . 
vˈas vɑːɾ diː mˈaɪnʊŋ fɔn ˈaleːdəm ? 
ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən das , vˈas zɪç hiːɾlˈandəs als dˈɔøtʃə tɾˈɔøə ɡˈiːpt . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç dˈɪç , ˈyːbən viːɾ diː tɾˈɔøə , ˈyːpst duː ziː ? « 
» ˌaʊx nˈɪçt iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl « , ˈantvɔɾtətə bˈeːnˈɪnskiː . 
katˈɪnkɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛːrə , viː duː mˈaɪnst , katˈɪnkɑː , zoː ʃpɾˈɪç aɪn vˈɔɾt ʊnt lˈɑːs ɛs mɪç ˈaɪnzˌeːən , das ɛs zoː ɪst , ʊnt ɪç vɪl deːm , vˈas ɪç tˈuːə , kˈaɪn mˈɛntəlçən ˈʊmhˌɛŋən . 
ɪç bɪn kˈaɪn rˈɪtɜ fɔn lˈɑː mˈançɑː , dɛɾ diː ˈʊntɾˌɔøə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hɛrˈaʊsfˌɛçtən vɪl ; 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt ˈapʃˌafən , am vˈeːnɪçstən vɪl ɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡɾˈoːstsiːən , das ɪç iːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɛntvˈaxzən zˈaɪ ˌoːdɜ ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈyndə . 
ˈʊntɾˌɔøə ! 
ziː vɑːɾ das ˈeːɾstə ʊnt vˌɪɾt das lˈɛtstə zaɪn ; 
ɪç ɛɾʃrˈɛkə nˈɪçt fˌɔɾ deːm vˈɔɾt ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ das tˈuːɡəndɡˌeːzɪçt , das ziː hiːɾtsˈuːlandə ˈanɪmt , das hˈɑːs ɪç . 
vˈas miːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst , das ɪst diː lˈyːɡə . 
ʊnt das ˌaɪnə vˈaɪs ɪç : ɛsɪst nˈɪçt lˈyːɡə , vˌɛn ɪç das , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔl , vˈeːdɜ fɛɾtɾˈaʊənsbɾˌʊx nɔx ˈʊntɾˌɔøə , vˈoːl ˌɑːbɜ tsvˈaŋ ʊnt kɔnzeːkvˈɛnts ʊnt nˈɔtveːɾ nˈɛnə . 
tsˈuːk ʊm tsˈuːk . 
ɡˌeːɡən das ɡəkˈynstəltə ʊnt mˈɪsbɾɔøçlˌɪç ɡəˈyːptə rˈɛçt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das ʊns tsʊm ˈɔpfɜ miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ rˈyksɪçtən mˈaxən vɪl , zˈɛtsən viːɾ ˌʊnzɜ nɑːtˈyːɾlɪçəs rˈɛçt , das rˈɛçt ˌʊnzərɜ nˈaɪɡʊŋ . 
« 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə fˈɔlktə , ʊnt nˈuːɾ ʊm das pˈaɪnlɪçə ʃvˈaɪɡən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , fˈyːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf hɪntsˈuː : » zˈiː aʊf diː tsuːkˈʊnft , katˈɪnkɑː . 
ɛs kˈɔmən bˈɛsərə tˈɑːɡə . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç hɪnˈaɪnfˌɪndən ; 
das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɡəʃˈeːənə bəkˈeːɾt bˈɛsɜ als tˈaʊzənt bˈɪtəndə vˈɔɾtə . 
« 
» duː fɛɾkˈɛnst ˈiːn « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾ hat deːn ɡˈantsən ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ ɡˈyːtɪɡən ʊnt ʃvˈaxən . 
ɪç dˈaɾf ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ʃvˈax ɡˌeːɡən mɪç fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf . 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns nˈɪçt hˈasən , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ vˌɪɾt ˈʊnɛɾʃˌytɜt blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt zɪç mɪt deːm ɡəʃˈeːənən nˈɪçt fɛɾzˈøːnən ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt frˈiːdən mɪt ʊns ʃlˈiːsən . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tˈuːə . 
ɛsɪst aɪn ʃˈaɪdən aʊf nˈɪçtviːdɜzˌeːən ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃrˈɪt aʊf ʊnt ˈap . 
als ɛɾ vˈiːdɜ an das zˈoːfɑː tɾˈɑːt , nˈɑːm ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkənt , dɛɾ iːɾ zˈɔnst frˈɛmt vɑːɾ : » 
ʊnt zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn , jˈɑrɔʃ ! 
ɪç fˈyːlə , ɛsɪst bəʃlˈɔsən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs d??ç ˈʊns . 
viːɾ ˈɛɾbən ˈaləs : ˈeːɾst das blˈuːt ʊnt dan diː ʃˈʊlt . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɪnt . 
nˈuːn bɪn ɪç ɛs ɡˌants . 
zˈaɪ ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx dˈɪç . « 
ʊnt ziː vˈaɾf zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən katˈɪnkɑː ʊnt bˈeːnˈɪnskiː zˈɑːs lˈeːvɪn ɪn bɾˈiːfən , diː dɛɾ ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ hˈaɾtən . 
ˈaɪnɪɡə , dɑːrˈʊntɜ tsˈaɪlən fɔn dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç ʊnt tˈantə ˌɑməlˈiː , lˈɑːɡən ʃˌoːn zoː lˈaŋə ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪn , das ɛɾ ˌiːrə bəˈantvɔɾtˌʊŋ nˈɪçt vˈoːl vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsʃˌiːbən ʊnt deːn nˈɪçtbeːzˌuːx zˌaɪnɜ dɾˈaɪ fˈoːɾlˌeːzʊŋən , dɛn ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ frˈaɪtɑːk , zɪç ˈeːɜ tsʊm fɛɾdˈiːnst als tsuːɾ fɛɾzˈɔømnɪs ˈanrˌɛçnən kˈɔntə . 
diː hˈuːlən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf ˌiːrən ˌaltbɜlˈiːnɪʃən , ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ tˈʊxɛkən tsuːzˈamənɡənˌɛːtən fˈɪltsʃuːən d??ç das tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , zˈɑː mɪt kˈɔpfʃytəln , viː diː tsˈɑːl dɛɾ aʊf deːm zoːfˈɑːtɪʃ ˈaʊsɡəlˌeːktən bɾˈiːfə fɔn fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈʊxs , ˌaɪnɪɡə nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ʊnt nˈuːɾ ˈeːɾst aʊf dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə bəʃrˈiːbən . 
dɛn lˈeːvɪn hˈastə das ˈaʊfʃtɾˌɔøən , aɪn pˈʊŋkt , ɪn deːm ɛɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə mɪt katˈɪnkɑː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
» aɪn lˈiːbɛsbɾˌiːf mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌɔøtəm zˈant « , pflˈeːktə dˌiːzə tsuː zˈɑːɡən , » dɑː vˌɪɾt diː lˈiːbə ɡlˈaɪç mɪt fɛɾʃˈytət ʊnt bəɡɾˈɑːbən . 
« 
ɛɾ ʃrˈiːp ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptbɾiːf vɑːɾ nɔx ˈʊnɡəʃrˌiːbən , dɛɾ an reːnˈɑːtə . 
ɛɾ hˌatə iːn zɪç bɪs tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəʃpˌaɾt ; 
das plˈaʊdɜn mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˌɔltə iːn ʃˈadloːs hˈaltən fyːɾ diː mˈyːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn tsvˈaŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
dɛɾ bɾˈiːf an fˈaʊlstɪç vɑːɾ ˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˈaphˌandlʊŋ , dɛɾ an tˈantə ˌɑməlˈiː viː ɡəvˈøːnlɪç aɪn ˈaɪɜtˌants ɡəvˈeːzən ; 
das lˈɑːk nˈuːn ˈɛntlɪç hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç ɛɾhˈoːlən ʊnt diː fˈeːdɜ frˈaɪ lˈaʊfən lˈasən . 
» lˈiːbə reːnˈɑːtə ! « zoː ʃrˈiːp ɛɾ , » viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə deːn nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ , das ɪç aʊf das dˈɑtuːm dˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs mˈoːnɑːts zˈeːə . 
mˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf vɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
lˈɑːs mɪç fɛɾzˈuːxən , fɛɾzˈɔømtəs nˌaxtsuːˈoːlən . 
dˌiːzə ʊnt diː lˈɛtstə vˈɔxə , viː duː ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɛɾzˈeːən hˈɑːbən vˌɪɾst , hˌɑːbən ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt ; 
vˈas pˈɑpɑː miːɾ ʃrˈiːp , hat zɪç bəʃtˈɛːtɪçt . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən fˈɔlktə diː ˈapɾˌaɪzə dɛs kˈøːnɪçs nɑːx bɾˈɛslaʊ ; 
dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , ˌaʊx diː ɡˈaɾdən . 
pˈɔtsdɑːm ɪst zˈaɪtdəm viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , vˈoːvoːn viːɾ ʊns baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ nɑːx lˈeːnɪn hˈɪn ˌʊntɜnˈɔmənən paɾtˈiː d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntən . 
fɔn dˌiːzɜ paɾtˈiː , diː lˈɛtstən dˈiːnstɑːk ʃtˈatfant , mˈœçtə ɪç diːɾ nˈuːn vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən . 
duː vˈaɪst , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt , das lˈeːnɪn aɪn ˈaltəs tsˈɪstɜtsˌɪənsɜklˈɔstɜ ɪst ; 
diː mˈaɪstən dɛɾ askˈɑːniːɜ vˌ??dən dˈɔɾt bəɡɾˈɑːbən , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fɔn deːn hˈoːəntsˌɔlɜn ; 
jˈoːhan kiːkˈeːroː , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ʊnt jˈoːaxˌiːm nˈɛstoːɾ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈaɪdən ʃtˈandən kˈaʊm ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈʊft , zoː kˌɑːm diː zˌɛːkuːlˌɑriːzatsjˈoːn , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsən meːtˈalzɛɾɡə vˈandɜtən ˌaʊs dɛɾ klˌɔstɜkɾˈyptɑː ɪn diː kɾˈyptɑː dɛs bɛɾlˈiːnɜ dˈoːms . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˌaɪnə lˈeːnɪnʃə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , vˌɑtiːkˈiːniːˌʊm lˈeːniːnˌɛnzə , hˈʊndɜt latˈaɪnɪʃə fɛɾzˈeː , diː deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ hˈoːəntsˌɔlɜn ʊnt diː vˌiːdɜˈaʊfrˌɪçtʊŋ dɛs katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbəns ɪn mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k pɾoːfeːtsˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs zˈeːɾ dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt , zoː das man , viː zoː ˈɔft , baɪ ˈaɪnɪɡəm ɡˈuːtən vˈɪlən ˌaʊx ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl hɛrˈaʊslˌeːzən kˌan . 
aʊf dˌiːzəs lˈeːnɪn nˈuːn vɑːɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə das ɡəʃpɾˈɛç ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , dɛɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː ˌaʊs dɛɾ iːm d??ç ˌʊnzərən ˈaltən diːrˈɛktoːɾ bˈɛlɜmˌan fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˌoːn bəkˈant ɡəvˌɔɾdənən vˈaɪsɑːɡˌʊŋ rˌeːtsiːtˈiːɾtə , fɛɾrˈiːt plˈœtslɪç ˌaɪnən lˈeːphaftən , an iːm ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , das klˈɔstɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
baɪ ˈalɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ɡˌeːɡən iːn mˈœçt ɪç ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən dɔx diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ɛɾ zɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən ɡəfˈiːl , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛːɡə fˈɔɾtzɛtsən ʊnt ʊns d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ klˌasiːtsiːtˈɛːt ˌɪmpoːnˈiːrən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs hˈiːlt nˈɪçt fˈɔɾ , ʊnt als dɛɾ dˈiːnstɑːk hɛrˈankˌɑːm , ʃtˈant ɛɾ fɔn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ˈap . 
jˈyɾɡɑːs vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ tsʊm rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɛɾnˈant vˌɔɾdən . 
nɑːtˈyːɾlɪç d??ç katˈɪnkɑː . 
ˈaʊsɜ iːɾ ʊnt deːm ˈɛŋərən lˌɑdalˈɪnskɪʃən kɾˈaɪzə vɑːrən diː ɡɾˈɑːfən matˈʊʃkɑː , zˈeːɛɾtˈoːs ʊnt tsˈiːɾˌoːtɪn zˈamt ˌiːrən jˈʊŋən frˈaʊən mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ; 
jˈyɾɡɑːs bəvˈɛːɾtə zˌaɪnən ˈaltən rˈuːf als fˈɛstˌɔɾdnɜ ; 
diː matˈʊʃkɑː vɑːɾ rˈaɪtsənt , ʊnt ɪç hˌatə deːn tɾˈiːʊmf , katˈɪnkɑː ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zˈeːən . 
aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt fˈuːrən viːɾ ˌaɪnə hˈypʃə ʃtɾˈɛkə tsuːzˈamən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ hˈɛɾtslɪçə vˈɔɾtə , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als das , ʊnt ziː nˈɑːm ziː frˈɔøntlɪç ˈaʊf . 
bˈeːnˈɪnskiː fɛɾlˈɛst ʊns bˈalt ; 
ɛɾ ɡˈeːt aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ʊnt fɔn dɑː nɑːx vˈaɾʃaʊ , ʊm zɪç deːm fˈiːtseːkˌøːnɪç , mɪt deːm ɛɾ bəfrˈɔøndət ɪst , tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . 
tsuː pˌoːniːatˈɔvskiː ʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt . 
ɛs vˈɛːrə tˈɔɾhaɪt , vˌɛn ɪç vˈɛɡlɔøɡnən vɔltə , das ɪç deːn tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə hɛɾbˈaɪvˌynʃə . 
katˈɪnkɑː tsˈaɪçnət iːn ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˌiːrə ˈɑːɾt , zɪç mɪt ˈapvˌeːzəndən tsuː bəʃˈɛftɪɡən ˌoːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː lˈeːbən . 
ziː ɡəhˈœɾt dɛɾ ʃtˈʊndə , ʊnt diː ʃtˈʊndə , zoː ʃˈaɪnt ɛs , ɪst miːɾ ɡˈynstɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈiːdɜ an diː mˈøːklɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡlˈyks . 
ziː ʃrˈiːp miːɾ nˈɔølɪç : zˈiː nˈɪçt ɡəʃpˈeːnstɜ , lˈeːvɪn.
ʊnt nˈuːn lˈɑːs mɪç frˈɑːɡən , viː ʃtˈeːt ɛs ɪn hˈoːənvˈɪɛtts ? 
vˈas mˈaxən diː frˈɔøndə : 
zˈaɪdəntˌɔpf , diː ʃˈɔɾlɛmɜ , marˈiː ? 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ɪç tɾˈɔømtə dˌiːzə nˈaxt fɔn iːɾ , ʊnt als vˈas zˈɑː ɪç ziː ? 
als bɾˈaʊt . 
ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , lˈaŋən ʃlˈaɪɜ ʃtˈant ziː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ altˈɑːɾ dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə . 
iːɾ klˈaɪt vɑːɾ vˈaɪs ʊnt lˈaɪçt viː dɛɾ ʃlˈaɪɜ ʊnt mɪt ʃtˈɛɾnçən ˌyːbɜzˈɛːt . 
ziː zˈɑː zˈeːɾ ʃˈøːn ˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ mˈaɪnst duː , das iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ ? 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn . 
nˈɪçt ˌʊnzɜ ˈaltɜ , zˈɔndɜn aɪn jˈʊŋɜ ; 
ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ɡəklˈaɪdət , ɪn dɛɾ ɪç ˌʊnzərən hˈoːəntsˈiːzaɾʃən frˈɔønt nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
als ɪç mɪç hˈɔøtə frˈyː dɛs tɾˈaʊməs ɛntzˈan , mˈʊst ɪç an das dˈɛŋkən , vˈas duː zoː ˈɔft ˌyːbɜ marˈiː ɡəzˈɑːkt hast : 
duː vˈyɾdəst dɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈʊtʃə baɪ knˈiːɑːzəs fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt diː klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt fɛɾvˈaɪntən ʊnt tsˈuːɡlaɪç frˈɔødɛstɾˌɑːləndən ˈaʊɡən nˌeːbən ˌiːrəm pɾˈɪntsən plˈats nˈeːmən tsuː zˈeːən . 
duː hast iːɾ vˈeːzən dɑːrˈɪn ɡətɾˈɔfən . 
ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ziː ˈɔtɛɡɾˌɑvəns ˈantɾˌɑːk ˈaplˌeːntə . 
dˈɑmɑːls mˈɪsbɪlˌɪçtə ɪç ɛs ; 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə ˈʊnklˌʊkhaɪt , vˌɛn nˈɪçt ʃlˈɪmərəs . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ɛɾ ɪst ˌaʊs mˈynstɜlˌant , ʊnt ziː ɪst ˌaʊs fˈeːnlant , ʊnt ˈaləs vɛstfˈɛːlɪʃə ɪst dɛɾ lˈɛtstə flˈɛk dɛɾ ˈeːɾdə , mɪt deːm zɪç diː fˈeːən bəfrˈɔøndən kˈœnən . 
an fˈaʊlstɪç ʊnt tˈantə ˌɑməlˈiː hɑːbə ɪç hˈɔøtə frˈyː ɡəʃrˈiːbən . 
vˈeːnɪç tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
diː bɾˈiːfə an diː ɡɾˌɛːfɪntˈantə pˈasən miːɾ nˈiː ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːrˈan ɛs lˈiːkt . 
ɪç zˌɔltə miːɾ ˌaɪnən zˈaməlkˌastən fyːɾ ˈanˌɛkdoːtən ʊnt bˈɔnmoːts ˈanlˌeːɡən ʊnt dˌiːzən kˈastən ˈaɪnfˌax ˈaʊsʃˌytən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf an diː tˈantə tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən kˌan ɪç nˈɪçt . 
ɪç lˈaɪdə mˈɪtˌʊntɜ ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛs dɛɾzˈɛlbə tsˈuːk ɪst , deːn miːɾ katˈɪnkɑː nˈɪçt fɛɾtsˈaɪht . 
ɪç vˌɛɾdə ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈeːən , ˌaʊx tuːbˈɑːl . 
dˌiːzɜ ɪst fˈiːl mɪt bˈeːnˈɪnskiː ʊnt deːm rˈɪtmaɪstɜ fɔn hˈɪɾʃfɛlt tsuːzˈamən , ˌaɪnəm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ɪn ʃpˈɑnɪən vɑːɾ aʊf ˈɛŋlɪʃɜ zˈaɪtə , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɪndɜt , das ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən bəfrˈɔøndət hat . 
das lˈɛtstə mˈɑːl , das ɪç tuːbˈɑːl zˈɑː , ɛs vɑːɾ ɪn lˈeːnɪn ; 
vˌɛːrənt viːɾ diː kˈɪɾçə bəzˈuːxtən , frˈɑːktə ɛɾ mɪç : vˈan rˈaɪzən viːɾ nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts?
ɪç lˈasə dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn , ˌɔp iːm dɑːbˈaɪ diː ˌɛnrɔlˈiːrʊŋ ɪn das lˈantʃtˌ??mbatˌaɪloːn lˈeːbʊs ˌoːdɜ zˌaɪnə kuːzˈiːnə reːnˈɑːtə mˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl . 
ɪç zˈeːə hˈaɪtərɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft als zaɪt lˈaŋə . 
ˈaləs lˈɛst zɪç ɡˈuːt ˈan , das ɡɾˈoːsə ʊnt das klˈaɪnə . 
ʊnt das klˈaɪnə ɪst diː hˈaʊptzaxə , dɛn ɛsɪst das ɪç . 
ɡɾˈuːs an pˈɑpɑː ʊnt diː frˈɔøndə . 
daɪn lˈeːvɪn « 
ɛs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən aɪn ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː zaɪn mˈɪtaksvˌeːk iːn ˈoːneːˌɪn an deːm ɡɾˈoːsən pˈɔstɡeːbˌɔødə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , zoː ˌʊntɜtsˈoːk zɪç lˈeːvɪn dɛɾ mˈyːə , diː fˈynf bɾˈiːfə , diː das ɛɾɡˈeːbnɪs dˌiːzəs fˈoːɾmˌɪtɑːks vɑːrən , zˈɛlpst am ʃˈaltɜ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
nˌeːbən dɛɾ pˈɔst vɑːɾ das lˌɑdalˈɪnskɪʃə hˈaʊs ; 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪn ˈalən tsˈɪmɜn dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːtɑːɡə , ˌaʊx ɪn deːm dɛs ɡəhaɪmrˈɑːts , vɑːrən diː rˈuːleːˌaʊks hɛrˈabɡəlˌasən . 
ɛɾ zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx , vˈas diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn zaɪn kˈœnə , fɛɾɡˈɑːs ˌɑːbɜ deːn ɡəhˈɑːptən ˈaɪndɾˌʊk vˈiːdɜ , als ɛɾ an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ʃtˈɛçbɑːn jˈyɾɡɑːs bəɡˈeːɡnətə , mɪt deːm ɛɾ nˈuːn aɪn kˈ??tsəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː nˈɛçstə kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ fˈyːɾtə . 
» aʊf dˈiːnstɑːk ! « dɑːmˈɪt tɾˈɛntən ziː zɪç , ʊnt lˈeːvɪn , naxdˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʊbənstɾˌɑːsə an ˈaltɜ ʃtˈɛlə zaɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , ɡˈɪŋ aʊf diː lˈaŋə , dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈatmaʊɜ ɛntʃpɾˈɛçəndə vˈalstɾˌɑːsə tsˈuː , fɔn dɛɾ ˌaʊs ɛɾ ɪn nˈuːɾ ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ʃpˈɪtəlmˌaɾkt ɪn diː ˌaʊs ˈaltən ʊnt ʃtˈatlɪçən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənən hˈɔøzɜn bəʃtˈeːəndə kɾˈɔøtsɡasə ˈaɪnbˌoːk . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈaltən ʊnt ʃtˈatlɪçən hˈɔøzɜ vˈoːntə hˈanzənɡɾˈɛl , tsuː deːm zɪç lˈeːvɪn ʊm zˌaɪnɜ ʃlˈɪçtaɪt ʊnt kˈaʊm mˈɪndɜ ʊm zˌaɪnəs roːmˈantɪʃən , ˈeːbən dˌiːzɜ ʃlˈɪçtaɪt fˈast vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən tsˈuːɡəs vˈɪlən fɔn ˈanfˌaŋ an ɪn hˈoːəm mˈɑːsə hˈɪnɡətsˌoːɡən ɡəfˈyːlt hˌatə . 
ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːxə vɑːɾ nˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ als ziː fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən , vˌoː aɪn tsuːfˈal ziː tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , zɪç nɑːx lˈɛŋərəm ʊnt zˈeːɾ ˈaɪnɡˌeːəndəm ɡəplˈaʊdɜ vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt hˌatən , hˌatə lˈeːvɪn deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , dˌiːzən bəzˈuːx ɪn ɡɾˈɛls vˈoːnʊŋ ˌaʊx ˈoːnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːxpˌaɾtɛrə . 
ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn ʃtˈaɪnʃtuːfən , ˈaʊsɡəlˌaʊfən ʊnt fɔn ˌaɪnəm fɛɾbˈoːɡənən ˈaɪzənɡəlˌɛndɜ ˈaɪnɡəfˌast , fˈyːɾtən hɪnˈaʊf . 
an dɛɾ tˈyːɾ , mɪt dˈɪkɜ fˈeːdɜ aʊf aɪn hˈalbəs kˈaɾtənblˌat ɡəʃrˈiːbən , ʃtˈant hˈanzənɡɾˈɛl . 
lˈeːvɪn klˈɔpftə . 
» hɛrˈaɪn ! « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɪn dɾˈaɪ fˈɛldɜ ɡətˈaɪltə , nˈuːɾ mɪt deːm fˈɔɾdɜstən dɾˈɪtəl zɪç ˈœfnəndə tˈyːɾ , ɡərˈɑːdə bɾˈaɪt ɡənˈuːk , ˌaɪnən mˈɛnʃən mɪt zˌaɪnɜ ʃmˈalzaɪtə hˈɪnd??çtsˌuːlasən . 
lˈeːvɪn pasˈiːɾtə das dˈeːfiːlˌeː ʊnt bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , vˈoːl fˈiːɾtseːn fˈuːs hˈoːən rˈaʊm , ɪn deːm ɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk nˈɪçts vˈaɪtɜ als fˈiːɾ kˈɑːlə , ɡˈɛlbɡeːtˌynçtə vˈɛndə ʊnt ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃvˈaɾtsən kˈaxəlˌoːfən ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
tsˈuːɡlaɪç hˌatən zɪç fˈiːɾ lˈaŋə , ʃmˈɑːlə ɡˈaɾdiːnˌɛnstɾaɪfən , baɪ deːm d??ç das ˈœfnən dɛɾ tˈyːɾ ɛntʃtˈandənən lˈʊfttsˌuːk , ɪn ˌaɪnə lˈaŋzɑːm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk dɛs kˈɑːlən ʊnt ˈøːdən blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt diː ɡəmˈyːtlɪçərən ˌeːleːmˈɛntə kˌɑːmən tsuː ˌiːrəm rˈɛçt . 
ɪn deːm fɔn ˈɪnən hˈeːɾ ɡəhˈaɪtstən ˈoːfən vɑːɾ dɛɾ tˈɔɾf zoː vˈaɪt nˈiːdɜɡˌɛbɾant , das dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɪn blˈaʊən flˈɛmçən tsˈʊkəndən ɡlˈuːt mɪt dˌiːzəm ˈʊnʃˌøːnstən ˈalɜ hˌaɪtsʊŋsmˌɑteːriːˈɑːlə vˈiːdɜ ˈaʊszˌøːnən kˈɔntə , ʊnt fɔn deːm dɑːnˈeːbənʃtˌeːəndən , mɪt bˈyːçɜn ˌyːbɜdˈɛktən klˈaptɪʃ ʃtˈiːɡən klˈaɪnə , zɪç kɾˈɔøzəlndə vˈœlkçən aʊf ʊnt tsˈoːɡən deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡɾˈuːs ɛntɡˈeːɡən . 
hˈanzənɡɾˈɛl vɑːɾ baɪ dɛɾ pɾˌɛːparatsjˈoːn zˌaɪnəs nˈaxmɪtˌakkafˌeːs . 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx « , rˈiːf ɛɾ , ʊnt deːn tˈɔpf mɪt kˈɔxəndəm vˈasɜ , deːn ɛɾ nˈuːɾ hˈalp ɡəlˈeːɾt hˌatə , vˈiːdɜ ɪn diː ɡlˈuːt dɛs ˈoːfəns ʃˈiːbənt , tɾˈɑːt ɛɾ jˌɛtst lˈeːvɪn ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈaɪçtə iːm diː nɔx hˈalp rˈuːsɪɡə hˈant , naxdˈeːm ɛɾ ziː d??ç ˌaɪnən eːnˈɛɾɡɪʃən ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ deːn ˈɛɾməl zˌaɪnəs flˈaʊsrɔks hˈɪn vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːm ɡɾˈøːbstən hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatə . 
» ɪç frˈɔøə mɪç hˈɛɾtslɪç , ziː tsuː zˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » bəzˈɔndɜs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˌoː diː ˈoːfənɡlˌuːt ʊnt dɛɾ dˈampfəndə kˈafeː diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs mˈaxən . 
ziː tɾˈɪŋkən mˈɪt . 
ɪç bɪn , viː ziː zˈeːən , ˈɛtvɑːs bəʃrˈɛŋkt ɪm vˈɪɾtʃaftlˌɪçən , ˌɑːbɜ vˈas tˈasən ˈanɡˌeːt , kˌan ɪç mɪt jˈeːdɜ klˈatʃbɑːzə kɔnkʊrˈiːrən . « 
lˈeːvɪn vɔltə ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ hˈanzənɡɾˈɛl fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈoː nˈɪçt dˈɔx ; fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , mɪç tsuː bənˈaxtaɪlˌɪɡən ; 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ kˈafeː ʊnt dˈɔɾt das vˈasɜ . 
ɪç kˈœntə diː ɡˈantsə kˈastalˌiːɑː bəvˈɪɾtən , ˈoːnə jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ pɛɾzˈøːnlɪçɜ ˈaɪnbˌuːsə . 
ɪç bˈɪtə ziː , nˈeːmən ziː plˈats , vˌɛːrənt ɪç nɑːx mˌaɪnɜ bˈɛstən mˈaɪsnɜ zˈuːxə . 
ziː zˌɔlən diː fɛɾɡˈɔldətə hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnəm ˈɑmoːɾ ʊnt ˌaɪnɜ ʃˈɛːfərˌɪn , diː lˈaxt ʊnt vˈaɪnt , vˌaɪl ziː ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən ɪst . 
kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən , das ɪç ˌaɪnə pasjˈoːn fyːɾ zˈɔlçə ʃpˌiːleːrˈaɪən hɑːbə ? 
ɛsɪst nɔx aɪn nˈaxklaŋ ˌaʊs mˌaɪnən kˈoːpənhˌɑɡənɜ tˈɑːɡən hˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vɑːɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ zˈamlɜ . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə zɪç hˈanzənɡɾˈɛl an ˌaɪnən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk nˈɪçt vˈɑːɾneːmbˌɑːrən ʃrˈaŋk ɡəmˈaxt , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ dˈɪkən vˈɛndə mˈɪtəndɾˌɪn ʃtˈɛktə , ʊnt zˈuːxtə hˈiːɾ nˈɪçt blˈoːs nɑːx dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənən mˈaɪsnɜ tˈasə , zˈɔndɜn bəhˈuːfs bˈɛsərɜ rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn ˌaʊx nɑːx ˌaɪnɜ tsˈʊkɜʃˌɑːlə , diː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bɾˈɛtɜ ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən zɪç dˈɔøtlɪç ɛntzˈan . 
ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç hˌatə das tˈyːtənpɾˌɪntsiːp . 
lˈeːvɪn vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ zˌaɪnəs ɪn hˈalbɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈɪmɜ vˈaɪtɜʃpɾˌɛçəndən vˈɪɾtəs ɡəfˈɔlkt ʊnt hˌatə , diː ɡˈaɾdiːnən tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ tˈiːfən fˈɛnstɜnˌɪʃən plˈats ɡənˈɔmən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən tsvˈaɪ bˈɪnzənʃtˌyːlə , aʊf dˌeːrən ˌaɪnəm aɪn pˈɑːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈyːçɜ lˈɑːɡən , ʊnt vˌɛːrənt hˈanzənɡɾˈɛl dɛɾ diː tsˈʊkɜʃˌɑːlə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛntdˈɛkt hˌatə zaɪn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn blˈoːsə fɛɾvˈʊndeːrʊŋsˌaʊsruːfə zɪç ˈaʊflˌøːzəndəs ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtzɛtstə , nˈɑːm lˈeːvɪn ˌaɪnəs dɛɾ klˈaɪnən bˈɛndçən tsuːɾ hˈant ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːrən hˌœldɜlˈiːns ɡədˈɪçtə . 
aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən zˈaɪtən ʃtˈandən fˈiːɾ tsˈaɪlən . 
ɪn jˈyŋərən tˈɑːɡən vɑːɾ ɪç dɛs mˈɔɾɡəns frˈoː , 
dɛs ˈɑːbənts vˈaɪnt ɪç ; jˈɛtst , dɑː ɪç ˈɛltɜ bɪn , 
bəɡˈɪn ɪç tsvˈaɪfəlnt mˌaɪnən tˈɑːk , dˈɔx 
hˈaɪlɪç ʊnt hˈaɪtɜ ɪst miːɾ zaɪn ˈɛndə . 
lˈeːvɪn ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˈaɪndɾˌʊk fɔn dˌiːzən tsˈaɪlən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ɛɾ zɪç iːm nˈɪçt lˈaŋə hˈɪŋeːbən kˈɔntə . 
hˈanzənɡɾˈɛl hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈaləs ɡəfˈʊndən , vˈas iːm vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾ ʃˈiːn , ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ , ˈɛŋstlɪç diː dˈiːlə hˈaltənt , deːn vˈaɪtən vˈeːk tsvˈɪʃən ˈoːfən ʊnt fˈɛnstɜ tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , zˌaɪnəm ɡˈastə ˌaɪnə bɪs an deːn rˈant hˈɪn ɡəfˈyltə tˈasə kˈafeː . 
dˌiːzɜ nˈɑːm , ʃlˈyɾftə ʊnt lˈoːptə ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç bɪn ˌyːbɜrˈaʃt , ziː baɪ hˌœldɜlˈiːn tsuː fˈɪndən . 
nɑːx deːm bˈɪldə , das ɪç miːɾ fɔn ˌiːnən ɡəmˈaxt hɑːbə , mˈʊstən ziː mɪt dɛɾ ʊms mˈɔɾɡənrˌoːt fˈɑːrəndən lˈeːnoːrə fyːɾ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs lˈeːbən fɛɾbˈʊndən zaɪn . 
ɪç kˌan ˌiːnən ˌaʊx ˈalənfˌals deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ ˌoːdɜ diː çˈeːvyːjˌɑːkt ɡəʃtˈatən , ˌɑːbɜ hˌœldɜlˈiːn ? 
nˈaɪn . « 
hˈanzənɡɾˈɛl hˌatə zɪç aʊf deːn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən bˈɪnzənʃtˌuːl ɡəzˈɛtst ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə aʊf das bəkvˈeːm ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənə knˈiː lˈeːktə : 
» ziː bərˈyːrən dɑː ˌaɪnən fˈaɪnən pˈʊŋkt , vˌɛn ziː vɔlən , ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn mˈançɜ ˈandɜn . 
ɛsɪst ɡˌants rˈɪçtɪç , das ɪç mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈʊnt , vˌɛn ɪç fɔn zoː ˈʊnbədˌɔøtəndəm ʃpɾˈɛçən dˈaɾf , ˌaʊx mˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ nɑːx ɡˌants ɪn diː nˈɔøə ʃˈuːlə hɪnˈaɪnɡəhˌøːrə ; 
ɪç hˈaltə ɛs vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl mɪt deːn rˈoːmantˌiːkɜn ʊnt vˌɛɾdə nˈiː fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm tɾˈɔømən als fɔn nˈɔɾdɪʃən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʊnt zˈiːɡɾaɪçən ʃlˈaŋəntˌøːtɜn . 
ʊnt vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç dɛs roːmˈantɪʃən ˌaparˈɑːtəs tsuːfˈiːl , zoː pflˈeːk ɪç mɪç , nɑːx dɛɾ lˈeːrə fɔm ɡeːɡənzˈats , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt pasjˈoːn aʊf rˈoːkoːkˌoːdɪŋə tsuː vˈɛɾfən ʊnt fˌɔɾ pˈuːdɜ ʊnt rˈaɪfrɔk nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs klˈasɪʃəs nˈiː , vˈeːdɜ nɑːx fˈɔɾm nɔx ˈɪnhalt . 
« 
lˈeːvɪn lˈɛçəltə ʊnt vˈiːs aʊf das tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈiːɡəndə bˈuːx . 
» ɪç kˈɔmə dɑːrˈaʊf « , fˈuːɾ hˈanzənɡɾˈɛl fˈɔɾt , » das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , vˈas mɪç fɔn ˌaɪnəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʃpɾˈɛçən lˈiːs . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː klˈasɪʃ ɛmpfˈɪndən , nˈiː ˌaʊx nˈuːɾ deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , ˌaɪnən hˌɛksamˈeːtɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə alkˈɛːɪʃə ʃtɾˈoːfə ˈaʊftsuːbˌaʊən , ʊnt dˈɔx , vˌoː ˈɪmɜ ɪç mɪt dˌiːzɜ vˈɛlt dɛs klˈasɪʃən ɪn bərˈyːrʊŋ kˈɔmə , fˈyːl ɪç mɪç ɪn ˌiːrəm bˈanə ʊnt zˈeːə , zˈoːlaŋə dˌiːzɜ tsˈaʊbɜ ˈanhˌɛlt , aʊf ˈaləs fˈɔlksliːthˌaftə viː aʊf blˈoːsə bˌɛnkəlzˌɛŋeːrˈaɪən hɛrˈap . 
ɪç hɑːbə dan plˈœtslɪç ˈalɜ nˈaɪvən dˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ɡəfˈyːl , als ˌɔp ɪç hˈypʃə dˈɔɾfmɛːdçən aʊf ˌaɪnəm hˈɔfbal ɛɾʃˈaɪnən zˈɛːə ; 
ziː blˈaɪbən hˈypʃ , ˌɑːbɜ diː bˈʊntaɪt ʊnt diː vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt ˌiːrəs ˈaʊfpˌʊtsəs lˈɛst zˈɛlpst ˌiːrən vˈɪɾklɪçən rˈaɪts als ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət ɛɾʃˈaɪnən . 
« 
» ɪç kˌan ˌiːnən dɑːrˈɪn nˈɪçt tsuːʃtˈɪmən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːvɪn , » ziː ʃpɾˈɑːxən ʃˌoːn zˈɛlpst das vˈɔɾt ˈaʊs , aʊf das ɛs miːɾ ˈantsuːkˌɔmən ʃˈaɪnt , zˈoːlaŋə dɛɾ tsˈaʊbɜ ˈanhˌɛlt. 
dɑː lˈiːkt ɛs . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡˈɪlt das tˈuːjuːɾs pˈɛɾdɾɪks , ʊnt jˈeːdəs tsuːfˈiːl vˈɛkt das fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnəm ɡeːɡəntˈaɪl . 
« 
» mˈøːklɪç , das ziː ɛs mɪt deːm tˈuːjuːɾs pˈɛɾdɾɪks ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə hˈanzənɡɾˈɛl , » ˌɑːbɜ nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈøːnlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈuːs ɪç ɛs dɔx ɪn ˈɛtvɑːs ˈandərəm zˈuːxən . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː ˈɛːnlɪçəs bəˈoːbaxtət . 
ˌʊnzrə dˈɪçtərˌɪʃə pɾoːdʊktsjˈoːn , ʊnt das ɪst dɛɾ pˈʊŋkt , aʊf deːn ɪç ɡəvˈɪçt lˈeːɡə , ɛntʃpɾˈɪçt ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ˌʊnzərəm ɡəʃmˈak . 
dˌiːzɜ kˌan zɪç ˌyːbɜ jˈeːnə ɛɾhˈeːbən . 
vɔlən viːɾ ˌaɪnən ˈaɪnklˌaŋ hˈɛɾʃtɛlən , zˌɔl ˌʊnzɜ ɡəʃmˈak , dɛɾ ˌʊnzrə lˈɛktyːrə bəʃtˈɪmt , ˌaʊx ˌʊnzrə pɾoːdʊktsjˈoːn bəʃtˈɪmən , zoː lˈɛst ʊns diː natˈuːɾ , diː ˈandərə vˈeːɡə ɡˈɪŋ , ɪm ʃtˈɪç , ʊnt viːɾ ʃˈaɪtɜn . 
viːɾ hˌɑːbən dan ˌʊnzərən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ das ɡəbˈoːrənə ɪst tˈoːt . 
« 
lˈeːvɪn vɔltə ˈantvɔɾtən , 
hˈanzənɡɾˈɛl ɪndˈɛs fˈuːɾ ɪn ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zˌaɪnəs ɡədˈankəns mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈɔɾt : 
» ɪm ˈyːbɾɪɡən , vˈas ˌʊnzərən ʃvˈɛːbɪʃən hˈyːpɜˌɪoːn ˈanɡˌeːt « , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf das fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə bˈɛndçən , » zoː lˈœst zɪç dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , deːn ɪç ˌiːnən ˈanfˌɛŋlɪç tsˈuːɡɛstˌant , aʊf ˌaɪnə fɪlˈaɪçt fˈiːl ˈaɪnfˌaxərə vˈaɪzə . 
hˌœldɜlˈiːn , ˈalɜ klˌasiːtsiːtˈɛːt zˌaɪnɜ fˈɔɾm ˈʊnɛɾˌaxtət , ɪst roːmˈantiːkɜ fɔn ɡɾˈʊnt ˈaʊs . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən mˌaɪnə lˈiːblɪŋsʃtɾˌoːfən fˈoːɾlˌeːzən ? « 
» ɪç bˈɪtə dɑːrˈʊm . 
« 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn . 
dɑː hˈanzənɡɾˈɛl ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈoːfən zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , zoː ɡənˈyːktə jˈeːdə bəlˈɔøçtʊŋ , ʊnt ɛɾ lˈɑːs : 
» nˈuːɾ ˌaɪnən zˈɔmɜ ɡˈœnt , iːɾ ɡəvˈaltɪɡən , 
ʊnt ˌaɪnən hˈɛɾbst tsuː rˈaɪfəm ɡəzˈaŋə mˈiːɾ , 
das vˈɪlɪɡɜ maɪn hˈɛɾts , fɔm zˈyːsən 
ʃpˈiːlə ɡəzˈɛtɪɡət , dan miːɾ ʃtˈɛɾbə ! 
diː zˈeːlə , dɛɾ ɪm lˈeːbən iːɾ ɡˈœtlɪç rˈɛçt 
nˈɪçt vˈaɾt , ziː rˈuːt ˌaʊx dɾˈʊntən ɪm ˈɔɾkʊs nˈɪçt ; 
dɔx ɪst miːɾ ˈaɪnst das hˈaɪlɡə , das ˈam 
hˈɛɾtsən miːɾ lˈiːkt , das ɡədˈɪçt , ɡəlˈʊŋən : 
vɪlkˈɔmən dan , ˈoː ʃtˈɪlə dɛɾ ʃˈatɛnvəlt ! 
tsuːfrˈiːdən bɪn ɪç , vˌɛn ˌaʊx maɪn zˈaɪtənʃpˌiːl 
mɪç nˈɪçt hɪnˈabɡəlˌaɪtət ; 
ˈaɪnmˌɑːl 
lˈeːpt ɪç viː ɡˈœtɜ , ʊnt mˈeːɾ bədˈaɾfs nˈɪçt . « 
ɛɾ lˈeːktə das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt fˈuːɾ ˈoːnə pˈaʊzə fˈɔɾt : 
» das zɪnt alkˈɛːɪʃə ʃtɾˈoːfən , klˈasɪʃ ɪn bˈaʊ ʊnt fˈɔɾm , ʊnt dɔx klˈɪŋt ɛs ɪn ˌiːnən roːmˈantɪʃ tɾˈɔts ˈɔɾkʊs ʊnt ˈalɜ ʃˈatən ʊnt ɡˈœtɜvəlt dɛɾ klˌasiːtsiːtˈɛːt . « 
nˈuːn ˈeːɾst zˈɑː ɛɾ aʊf lˈeːvɪn . 
dˌiːzɜ ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃvˈaɪɡən zˈɑːɡtə mˈeːɾ , als ɛs diː ɛnthˌuːziːˈastɪʃstən vˈɔɾtə ɡəkˈɔnt hˌɛtən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» viː ʃˈøːn , ʊnt viː ɪst diː ʃtˈɪmʊŋ ɡətɾˈɔfən ! « 
» jˈɑː , das ˈɪsts « , nˈɑːm ɡɾˈɛl nɔx ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt . 
» diː ʃtˈɪmʊŋ ɪst ɡətɾˈɔfən ; 
ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan , das ɛntʃˈaɪdət . 
ɛsɪst jˌɛtst mˈoːdə , fɔn ʃtˈɪmʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt fɔn ɪnʃtˈɪmʊŋkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ das ɪnʃtˈɪmʊŋkˈɔmən bədˈɔøtət nˈɔx nˈɪçt fˈiːl . 
ˈeːɾst dɛɾ , dɛɾ diː iːm ɡəkˈɔmənə ʃtˈɪmʊŋ : das rˈɛtzəlfˌɔl ˈʊnbəʃtˌɪmtə , das viː vˈɔlkən tsˈiːəndə , ʃˈaɾf ʊnt ɡənˈaʊ fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt dˌiːzəm fˈɛstɡəhˌaltənən dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx vˈiːdɜ zˌaɪnən tsˈaʊbərˌɪʃən , ɪm hˈɛldʊnkəl zɪç bəvˈɛkəndən ʃvˈankeːtsˌʊstant tsuː lˈasən vˈaɪs , ˈeːɾst dɛɾ ɪst dɛɾ mˈaɪstɜ . 
« 
lˈeːvɪn nˈɪktə , ˌɑːbɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ɛɾ hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːrə hˈɪnɡəhˌœɾt ʊnt viːdɜhˈɔltə ʃtˈat ˈalɜ ˈandɜn ˈantvɔɾt nˈuːɾ diː ʃlˈʊsvɔɾtə dɛs lˈiːdəs : 
» ˈaɪnmˌɑːl lˈeːpt ɪç viː ɡˈœtɜ , ʊnt mˈeːɾ bədˈaɾfs nˈɪçt . « 
hˈanzənɡɾˈɛl vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt zaɪn ˈʊnʃˌøːnəs ɡəzˈɪçt mɪt deːm kˈ??tsən ʃtɾˈoːɑːɾ ʊnt deːn ɡərˈøːtətən lˈiːdɜn fɛɾklˈɛɾtə zɪç fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs tsuː vˈɪɾklɪçɜ ʃˈœnhaɪt . 
» ˌɔp lˈiːt ˌoːdɜ lˈiːbə , ˌɔp frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ fˈɑːtɜlˌant , ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbən viː ɡˈœtɜ ʊnt dan ʃtˈɛɾbən . 
ʃtˈɛɾbən bˈalt , ˈeːə das ɡɾˈoːsə ɡəfˈyːl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾblˈast . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , bˈaɪdə zɪç ɪn diːzˈɛlbən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾtˈiːfənt ; 
dan zˈɑːɡtə lˈeːvɪn : » lˈasən ziː ʊns ɡˈeːən , ɡɾˈɛl , dɾˈaʊsən hˈɛŋt nɔx das ˈɑːbəndɾˌoːt ; 
ɛs plˈaʊdɜt zɪç bˈɛsɜ ɪm frˈaɪən . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːsən ziː das hˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn ˈoːpɛɾnplˌats aʊf deːn lˈʊstɡaɾtən ʊnt diː ʃlˈɔsfraɪhˌaɪt tsˈuː . 
hˈɪntɜ dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə ɡˈɪŋ ˈeːbən diː mˈɔndzɪçəl ˈaʊf . 
ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə vɑːɾ lˈeːvɪn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ; 
das ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ mɪt hˈanzənɡɾˈɛl ɡəfˈyːɾt , klˈaŋ nɔx ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɑːx . 
diː ʃˈøːnə mˈaxt dɛs ˌiːdeːˈɑːlən , d??ç ˈaɪnfˌaxə fɛɾhˈɛltnɪsə mˈeːɾ ˌʊntɜʃtˈytst als bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt , vɑːɾ iːm nˈiː rˈaɪnɜ ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən . 
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnəs bəzˈuːxəs mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl an fˈaʊlstɪç dˈɛŋkən mˈysən ; 
ʊnt dˈɔx , baɪ mˈançəm fɛɾvˈantən , vˈɛlçɜ ˌʊntɜʃˈiːt ! 
ɪn dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːn kˈyːnstən , ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɔødə dɑːrˈan , vɑːrən zɪç bˈaɪdə ɡlˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛɾ ˌaɪnə das ʃˈøːnə nˈuːɾ fˈaɪnzˌɪnɪç kˈɔstətə , ʃtɾˈeːptə iːm dɛɾ ˈandərə mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə nˈɑːx . 
vˈas deːn ˌaɪnən fɛɾvˈaɪçlɪçtə , ʃtˈɛːltə deːn ˈandɜn , ʊnt zoː vɑːɾ ɡɾˈɛl aɪn fˈoːɾbˌɪlt , vˌɛːrənt fˈaʊlstɪç ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ vɑːɾ . 
ɛs fˈeːltə hˈɔøtə das ˈɑːbəndɾˌoːt , das zˈɔnst vˈoːl ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn hˈɪŋ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪn lˈeːvɪns tsˈɪmɜ bərˈaɪts aɪn fˈœlɪɡəs dˈʊnkəl hˈɛɾʃtə . 
ɛɾ klˈɔpftə baɪ frˈaʊ hˈuːlən ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
ˈeːbənzˌoː fˈeːltə diː ɡɾˈyːnə ʃˈɪɾmlampə ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
» vˈas nˈuːɾ dɛɾ ˈaltən ɪst ? « zˈɑːɡtə lˈeːvɪn ʊnt vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ diː » ˈʊnˌɔɾdnʊŋ « , lˈaxtə ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » frˈaɪlɪç diː ˈeːɾstə ɪn ˈandɜtˌalp jˈɑːrən . « 
ɛɾ tˈaptə bɪs ɪn diː kˈyçə , ʃˈyɾtə ɪn dɛɾ hˈɛɾdaʃə , bɪs diː ɡlˈuːt tsuːtˈɑːɡə kˌɑːm , ʊnt tsˈyndətə zˌaɪnən vˈaxsʃtɔk ˈan . 
ʊnt nˈuːn fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʊm diː mˈyːə dɛs ˈantsˌyndəns nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈɑːbən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
jˌɛtst ˈeːɾst zˈɑː ɛɾ , das aɪn bɾˈiːf aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , diː ˈaʊfʃrˌɪft zˈeːɾ flˈyçtɪç , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx fɔn tuːbˈɑːls hˈant . 
vˈas iːm am mˈaɪstən ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ das ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsə zˈiːɡəl . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das dɛɾ ˈɪnhalt ɡˌeːɡən ˈʊnbəfˌuːktə nɔøɡˈiːɾ hˌatə zˈɪçɜɡˌɛʃtɛlt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
vˌɛn frˈaʊ hˈuːlən ˌaɪnən ʃvˈaxən pˈʊŋkt hˌatə , zoː lˈɑːk ɛɾ nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn . 
lˈeːvɪn vˈʊstə dɑːfˈɔn . 
ɛɾ lˈɛçəltə dɛshˈalp , als ɛɾ das zˈiːɡəl ɛɾbɾˈax ʊnt deːn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfaltətən bˈoːɡən , bəkvˈeːmərən lˈeːzəns hˈalbɜ , nˌeːbən diː klˈaɪnə vˈaxsʃtɔkflˌamə hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ zaɪn lˈɛçəln vˈɛːɾtə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ als dɾˈaɪ tsˈaɪlən . 
» kˈɔm hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt ; 
katˈɪnkɑː ɪst fˈɔɾt . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈɛtəl , deːn viːɾ aʊf ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃə fˈandən , hat ziː ˈapʃˌiːt fɔn ʊns ɡənˈɔmən . 
ˈaləs ˈandərə ɛɾrˈɛːtst duː . 
daɪn tuːbˈɑːl « 
das blˈat ɛntfˈiːl zˌaɪnɜ hˈant , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlbɜ aʊf das zˈoːfɑː tsuːrˈykzˌaŋk . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ viː bətˈɔøpt . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən kˈɔpf ˈeːɾst ɪn zˌaɪnə tsuːzˈamənɡəfˌaltətən hˈɛndə , dan aʊf tˈɪʃ ʊnt zˈoːfalˌeːnə ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ iːm tsuː hˈaɪs . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ . 
diː fˈɑːlə mˈɔndɛsˌɪçəl , ˈeːbən ˌaʊs deːm ɡəvˈœlk hɛrˈaʊs , zˈɑː iːm ɪns ɡəzˈɪçt ; 
aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛːən dɾˈyːbən flˈoːɡən ˈaʊf ; 
ˈʊntən knˈaɾtən diː lˈɑtɜnən . 
diː kˈyːlə dɛɾ ʃˈaɪbən tˈɑːt iːm vˈoːl , ˌɑːbɜ diː ˈaŋst blˈiːp ʊnt ʃtˈiːk iːm hˈøːɜ ans hˈɛɾts . 
iːn fɛɾlˈaŋtə nɑːx lˈʊft ; 
zoː nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə fˈɪltskapə fɔm rˈiːɡəl ʊnt ʃrˈɪt aʊf flˈuːɾ ʊnt tɾˈɛpə tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːn ˈeːɾstən ʃtˈuːfən , als ɛɾ , plˈœtslɪç d??ç klˈaɪnə zˈɔɾklɪçkˌaɪtən bəʃtˈɪmt , vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːɾtə , ʊm diː tsˈaɪlən tsuː tsɛɾrˈaɪsən , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡənɡˌɛbliːbən vɑːrən , ʊnt deːn nɔx bɾˈɛnəndən vˈaxsʃtɔk ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
nˈuːn ˈeːɾst fɛɾlˈiːs ɛɾ das hˈaʊs . 
ˈʊntən bˈoːk ɛɾ ɪn diː kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈaɪnmasən bədɾˈyktən ˈiːn , viː iːn das tsˈɪmɜ bədɾˈykt hˌatə , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛrˈaʊs mˈysə . 
zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç rˈɛçts ʊnt nˈɑːm dan ˌyːbɜ deːn ˈɑlɛksˌandɜplˌats hˈɪn zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ aʊf das frˈaŋkf??tɜ tˈoːɾ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə vˈeːk , deːn ɛɾ am tˈɑːɡə , vˌoː das dˈaxsɡɾɑːbən ɪn dɛɾ dˈɑːlvɪtsɜ fˈoːɾst zaɪn zˌɔltə , ɡəmˈaxt hˌatə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə dɛs ɡˈastaʊzəs tsˈuːɾ » nˈɔøən vˈɛlt « kˌɑːm , das dˈɑmɑːls ɪn rˈɛçtɜ fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌɪlə dˌɑɡəlˈeːɡən hˌatə , zˈɑː ɛɾ , das ˈalə fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən ; 
klˌɑriːnˈɛtən ʃpˈiːltən ˈaʊf , ʊnt jˈʊŋə pˈɑːrə , deːnən ɛs dɾˈɪnən tsuː hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈandən dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn bəʃnˈaɪtən lˈɪndənbˌɔømən . 
vˈas kˈymɜtə ziː dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ lˈɑːk ? 
dɛɾ nˈɛçstə tˈants bɾˈaxtə diː fɛɾkˈyːlʊŋ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
lˈeːvɪn hˌatə zɪç an ˌaɪnən dɛɾ tsvˈaɪ pfˈɔstən ɡəlˈeːnt , diː mˈɪtəlst ˌaɪnəs dɑːrˈyːbɜɡəlˌeːktən kvˈɛɾbalkəns deːn tsˈiːmlɪç pɾˌiːmiːtˈiːvən ˈaɪnɡˌaŋ tsˈuːɾ » nˈɔøən vˈɛlt « bˈɪldətən . 
diː muːzˈiːk dɾˈɪnən ɡˈɪŋ ˈɪmɜ frˈɪʃɜ . 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn tˈakt mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːsə mɪt ʊnt fˈant deːn tˈants ˈalɜlˌiːpst . 
» vˈeːɾ dɔx ˌaʊx mɪt dɑːbˈaɪ vˈɛːrə ! 
vˈeːɾ tˈantsən vɪl , deːm ɪst lˈaɪçt ɡəʃpˈiːlt , zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt . 
vɑːrˈʊm hˈaɪst ɛs nˈɪçt : vˈeːm ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt , dɛɾ tˈantsə ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːktə zɪç fɔn hˈɪntən hˈeːɾ aɪn ˈaɾm ʊm zˌaɪnə hˈyftə , ʊnt aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ , das zɪç am hˈɛkəntsˌaʊnə hˈɪn , ˈoːnə das ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , hɛrˈanɡəʃlˌɪçən hˌɑːbən mˈʊstə , zˈɑːɡtə fɛɾtɾˈaʊlɪç : 
» kˈɔm , ziː ʃtˈɪmən ʃˈoːn . 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnən ʃˈɔtʃən . 
duː kˌanst mɪç ʊnt mˈɑːlçən ˌaʊx nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən . « 
ɛs klˈaŋ mˈeːɾ ʃˈɛlmɪʃ als tsuːdɾˈɪŋlɪç , ʊnt lˈeːvɪn , dɛɾ diːs fˈyːltə , vˈantə zɪç ʊm ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
das mˈɛːdçən ˈɑːbɜ , das iːn fɛɾvˈɛksəlt hˌɑːbən mˈɔxtə ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ɪn zaɪn fɛɾʃtˈœɾtəs ɡəzˈɪçt zˈɑː , ɛɾʃrˈɑːk ʊnt lˈiːf kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾɡˌaɾtən ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
dɾˈɪnən mˈʊstə ziː fɔn dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , dɛn tsvˈaɪ , dɾˈaɪ kˈœpfə ɛɾʃˈiːnən ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf am fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktən nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx deːm frˈɛmdən hɪnˈaʊs . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt aʊf lˈaŋə , dɛn dɛɾ ʃˈɔtɪʃə bəɡˈan nˈuːn vˈɪɾklɪç , ʊnt lˈeːvɪn , vˌɛːrənt ɛɾ vˈaɪtɜɡˌɪŋ , fɛɾzˈuːxtə zɪç diː tˈaktə fyːɾ zˌaɪnən mˈaɾʃ tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈantsɾhytmˌʊs vɑːɾ dɔx ʃtˈɛɾkɜ als ˈaləs ˈandərə , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡətsvˈʊŋənən maɾʃtˈɛmpoː ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊsfˌalənt , maɾʃˈiːɾtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən vˈɛksəl fɔn tˈants ʊnt ʃrˈɪt diː ɡɾˈadliːnˌɪɡə pˈapəlçˌaʊseː hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ kˌɑːm an dɛɾ ʃtˈɛlə foːɾbˈaɪ , vˌoː iːm an deːm ʃnˈɑtɜmˌantɑːɡə das ˈeːlɛnt dɛs rˈyktsuːɡəs tsuːˈeːɾst ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
ɪndˈɛsən ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ ɛɾʃˈytɛɾndən bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt tsˈɛːltə nˈuːɾ nɔx diː tˈaktə dɛɾ muːzˈiːk , tɾˈɔtsdəm ɛɾ dˌiːzə zˈɛlpst ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾtə . 
» zoː hˈɪntantsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das hˈaɪst lˈeːbən . 
nˈuːɾ nˈɪçts ʃvˈeːɾneːmən . 
ɪç hɑːbə das bˈɛstə fɛɾzˈɔømt . 
ʊnt am ˈɛndə ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
ziː vɑːɾ hˈypʃ ʊnt nˈɪçt tsˈɪmpɜlˌɪç . 
duː kˌanst mɪç ʊnt mˈɑːlçən nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən ... zˈaɪ nˈɪçt tˈøːrɪçt , lˈeːvɪn.nˈaɪn , nˈaɪn , das zˈɑːɡtə ziː nˈɪçt ; 
das vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪm ʃtˈɪlən vˈaɪtɜʃpˌɪnənt . 
» ʊnt mɪt dɛɾ joːhˈanɑː zˈuːzeːmˌiːl , vˈas vɑːɾ ɛs dɛn am ˈɛndə ? 
ʊnt vˈas lˈiːkt dɑːrˈan , ˌɔp iːɾ diː ˈaltə tsˈʊntsən das klˈaɪnə ɡəɡˈœnt hat ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
nˈuːn zɪnt ziː tˈoːt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ mˈɑreːçˌɑːl dˈeː lˈoːɡɪs , zoː dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , lˈeːpt nɔx . 
ɛɾ hˌatə tɾˈɛsən an deːm hˈuːt ʊnt ˌaɪnən klˈʊŋkɜ dɾˈɑːn . 
ʊnt frˈɛmdə tɾˈɛsən ; 
jˈɑː , das mˈaxt ɛs ; 
das nˈɔøə , das frˈɛmdə . 
ˈɛtvɑːs ˈandərəs mˈuːs ɛs zaɪn . 
nɔøɡˈiːɾ viː tsuː mˈʊtɜ ˈeːvɑːs tˈɑːɡən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜ frˈiːdɾɪksfˌɛldə hɪnˈaʊs ; 
nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ zɪç vˈantə , zˈɑː ɛɾ nɔx diː lˈɪçtɜ dɛs dˈɔɾfəs . 
am hˈɪməl kˈaɪn ʃtˈɛɾn ; 
ˌyːbɜ diː mˈɔndɛsˌɪçəl hˈɪn tsˈoːɡən diː vˈɔlkən , ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ˈɪmɜ rˈaʃɜ . 
ˌɑːbɜ rˈaʃɜ nɔx ɡˈɪŋən diː bˈɪldɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə . 
» viː diː hˈuːlən zɪç vˈʊndɜn vˌɪɾt ! 
ɪç zˈeːə ziː , viː ziː mɪt dɛɾ klˈaɪnən lˈampə nɑːx miːɾ zˈuːxt , als ˌɔp ɪç aɪn fɛɾʃtˈɛktɜ lˈiːphɑːbɜ vˈɛːrə . 
ʊnt dɛɾ bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ; 
nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛkt ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː ɡəfˈʊndən . 
diː hˈuːlən vˌɪɾt zoː fɛɾdˈʊtst ˈaʊszˌeːən viː dˈɑmɑːls , als ɪç iːɾ das frantsˈøːzɪʃə kˈɪndɜlˌiːt fˈoːɾlˌɑːs . 
klˈɪpklap , zˈɑːɡtə ziː ; 
ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː dˈʊm . 
viː ɡˈɪŋ ɛs dˈɔx ? 
an mˌaɪnɜ ɛŋklˈiːn nˈɑmənstˌɑːk 
iːɾ jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ʃˈɛŋkən mˈɑːk : 
dɛɾ bˈɛkɜ ʃˈɪkt aɪn tsˈʊkɜbɾˌoːt , 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˌaɪnən mˈantəl rˈoːt ... 
jˈɑː , zoː ɡˈɪŋ ɛs . 
lˈeː bˈuːlaŋɜ fˈiːt 
ˈʊn ɡatˈoː , lˈɑː kˌuːtuːrˈiːrə ˈʊn 
pˈeːtˈiːt 
mantˈoː , das ʃˈiːn diː lˈaɪçtəstə ʃtˈɛlə ʊnt vɑːɾ dan hˈɪntɜhɜ diː ʃvˈeːɾstə . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx ... 
vˈas ɛs dɔx fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə zˈaxən ɡˈiːpt ; 
aɪn frantsˈøːzɪʃɜ kˈɪndɜrˌaɪm tsvˈɪʃən frˈiːdɾɪksfˌɛldə ʊnt dˈɑːlvɪts . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛs ɡˈiːpt nɔx fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçərəs . 
« 
ɛɾ pasˈiːɾtə jˌɛtst das dˈɔɾf , dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ ˈeːbən ɡənˈant hˌatə . 
dɛɾ mɪt ˈaltən rˈystɜn bəzˈɛtstə fˈɑːɾveːk lˈɑːk ɪm dˈʊnkəln , ʊnt diː fˈɛnstɜlˌɛːdən dɛɾ mˈaɪst ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndən hˈɔøzɜ vɑːrən ɡəʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn hˈɛɾtsfœɾmˌɪɡən ˈœfnʊŋən fˈiːl aɪn lˈɪçtʃaɪn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
» bɾˈɛnəndə hˈɛɾtsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈɔɾɡən frˈyː zɪnt ziː vˈiːdɜ an diː vˈant ɡəklˈapt ʊnt zoː ʃvˈaɾts viː foːɾhˈeːɾ . 
ɛsɪst ˌaʊx lˈaŋə ɡənˈuːk , fˈiːɾ ʃtˈʊndən tsuː bɾˈɛnən . 
hˈiːɾ vˈoːnt dɛɾ pˈastoːɾ ; 
dɛɾ bɾˈɛnt zˈɛks . 
« 
hˈʊndɜt ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm pˈastɔɾhˌaʊzə ʃlˈoːs das dˈɔɾf , ʊnt lˈeːvɪn tɾˈɑːt ɪns frˈaɪə . 
iːn frˈœstəltə . 
vɑːɾ ɛs diː nˈaxtlʊft , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs das fˈiːbɜ ? 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn rˈɔkɾɑːɡən ɪn diː hˈøːə ʊnt diː mˈytsənklˌapən nɑːx ˈʊntən ; 
ˌɑːbɜ das frˈœstəln blˈiːp . 
» voːhˈiːn ɡˈeː ɪç nˈuːɾ ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ˈʊmkˌeːrə ? 
nˈaɪn . 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː hˈɔøzɜmˌasə hɪnˈaɪn ; 
ziː nˈɪmt miːɾ deːn ˈɑːtəm , ziː bɾˈɪŋt mɪç ˈʊm . 
ˈalzoː vˈaɪtɜ . 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl ɪɾɡˈɛndvoː hˈɪn kˈɔmən . « 
zoː ʃrˈɪt ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls fˈoːɾvˌɛɾts ; ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə , ˌaɪnə hˈalbə . 
nɑːx rˈɛçts hˈɪn , an ˌaɪnɜ bˈiːɡʊŋ dɛɾ ʃˈaʊseː , ʃtˈant dɛɾ ʃˈatənrˌiːs ˌaɪnəs kˈɪɾçt??ms . 
» ɪç bɪn mˈyːdə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən nˌeːbən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːzˈamənɡəfˌɑːrənən ʃtˈaɪnhaʊfən ʊnt zˈɑː deːm dˈyrən lˈaʊbə tsˈuː , das ˌyːbɜ deːn ɡlˈatɡeːfˌɑːrənən ʃnˈeː hˈɪn an iːm foːrˈyːbɜtˌantstə . 
dɛn dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ zaɪt ʃtˈʊndən ʃˌoːn dˈɪçtə vˈɔlkənmˌasən fˈoːɾˌaʊfɡəʃˌɪkt hˌatə , kˌɑːm jˌɛtst zˈɛlbɜ ʊnt fˈeːktə tsvˈɪʃən deːn pˈapəln hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn zyːtvˈɛst , fˈɔøçt ʊnt fˈɔl klˈaɪnɜ rˈeːɡəntɾˌɔpfən , ˌɑːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə dˌiːzɜ tɾˈɔpfən ɡəfrˈoːrən vˈiːdɜ ʊnt ʃlˈuːɡən iːm viː nˈɑdəln ɪns ɡəzˈɪçt . 
» tˈaʊvɪnt « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn , » viː hˈaɪst ɛs dˈɔx ? 
dɛɾ tˈaʊvɪnt kˌɑːm fɔm mˈɪtaksmˌeːɾ ... jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , zoː fˈɛŋt ɛs ˈan ; 
ˌɑːbɜ das ˈandərə hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç fˈɪndə nˈuːɾ nɔx diː fiːɡˈuːrən hɛrˈaʊs , deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt deːn tsˈœlnɜ ʊnt deːn bɾˈɑːvən mˈan . 
vˈeːɾ ɪç vˈoːl zaɪn mˈɑːk ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ? 
nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan ; 
jˈɑː , dɛɾ bɪn ɪç , das ɪst maɪn fˈax . 
« 
ɛɾ blˈɪktə diː ʃˈaʊseː hɪnˈaʊf , hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɛs zˈiːt ˌaʊs viː diː pˈapəlˌaleː , diː d??ç das bɾˈʊx fˈyːɾt , ʊnt dɛɾ ʃˈatən , dɛɾ dˈɔɾt ˈʊntən ʃtˈeːt , kˈœntə diː ɡˈʊsɜ kˈɪɾçə zaɪn ... 
das zɪnt nˈuːn fˈiːɾ vˈɔxən , ʊnt miːɾ ɪst , als vˈɛːɾ ɛs aɪn jˈɑːɾ . 
« 
ɛɾ ʃtˈytstə diː ʃtˈɪɾn ɪn zˌaɪnə hˈant ʊnt tɾˈɔømtə , ʊnt ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊmə klˈaŋ ɛs ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ viː lˈaɪzəs fˈɛɾnəs ɡlˈɔkənlˌɔøtən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə danˈax , fˈɔl vˈaxzəndɜ zˈeːnzuːxt , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs ˈiːm , als fˈyːlə ɛɾ das lˈabzɑːl ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ʊnt als kˈɛːm ɛs viː bəfrˈaɪʊŋ ˌyːbɜ zaɪn ʃvˈeːɾ bədɾˈyktəs hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə nˈɪçt zaɪn ; 
ɛs vɑːɾ ˈandɜs bəʃlˈɔsən . 
das lˈɔøtən , das ɛɾ nˈuːɾ tɾˈaʊmhaft ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , kˌɑːm vˈɪɾklɪç nˈɛːɜ , ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç nɔx tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən hˌatə , zˈɑː ɛɾ fɔn dɛɾ dˈɑːlvɪtsɜ zˈaɪtə hˈeːɾ aɪn fˈuːɾvɛɾk tsvˈɪʃən deːn pˈapəln hɛrˈankˌɔmən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃlˈɪtən , viː das ɡəlˈɔøtə hˌatə fɛɾmˈuːtən lˈasən , zˈɔndɜn aɪn lˈaɪçtɜ , ˈɔfnɜ vˈɑːɡən , dˈɛsən tsvˈaɪ klˈaɪnən pfˈeːɾdən , zˈaɪ ɛs ˌaʊs lˈaʊnə ˌoːdɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ fˈoːɾzˌɪçt , aɪn ʃˈɛlənɡˌ??t ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən hɛrˈan ; 
diː pfˈeːɾdə ʃˈɔøtən ʊnt bˈoːɡən nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˈaʊs . 
aʊf deːm fˈɔɾdɜzˌɪtsə zˈɑːs aɪn jˈʊŋəs pˈɑːɾ , ɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , ziː ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋanʃlˌiːsəndən rˈɔk ʊnt ˌaɪnɜ mɪt pˈɛlts bəzˈɛtstən mˈytsə . 
diː fˈɔɾm lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ ziː fˈyːɾtə diː tsˈyːɡəl ʊnt ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , als ziː dɛs am vˈeːɡə zˈɪtsəndən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
ˈeːɾst an dɛɾ nˈɛçstən pˈapəl vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx dan , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , lˈeːphaft tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ . 
lˈeːvɪn zˈɑː das ˈaləs , ʊnt ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt zˈuːxtə deːm iːm rˈaʃ ɛntʃvˈɪndəndən fˈuːɾvɛɾk tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ vɔltə rˈuːfən , ʃrˈaɪən , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə kˈaɪnən tˈoːn hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt zoː lˈiːf ɛɾ , bɪs iːm diː lˈɛtstən kɾˈɛftə fɛɾzˈɑːɡtən ʊnt ɛɾ lˈaʊtloːs ˈɪnmɪtən dɛs vˈeːɡəs nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt aɪn ʃlˈɪtən fˌɔɾ deːm bˈoːlsdɔɾfɜ kɾˈuːk ; 
ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən fɔm tˈ??m . 
dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm hˈɛkzəlzˌak ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊm diː pfˈeːɾdə ˈaptsuːʃtɾˌɛŋən , tsˈɛːltə diː ʃlˈɛːɡə ʊnt bɾˈʊmtə fɛɾdɾˈiːslɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ˈal ˈɛlvən ; 
fˈøːɾ mˈɪtɜnˌaxt bɪn ˈɪk nˈɪç (en)tʊ(de) hˈuːʊs ; 
ˈɑvɜs ˈɪk kˈʊn 
ˈeːm 
dɔx nˈɪç lˈɪɡən lˈɑːtən . 
« dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn hˈɛkəntsˌaʊn tsˈuː , nˌeːbən deːm aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃnˈaɪtə kɾˈɪpən ʃtˈandən , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtənzˌaɪtə hˈeːɾ diː ɡlˈuːt ˌaɪnəs hˈoːxˌaʊfɡəmˌaʊɜtən bˈakoːfəns , ɪn deːm das rˈaɪzɪçhˌɔlts ˈeːbən nˈiːdɜɡˌɛbɾant vɑːɾ , ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn vˈɛk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˈɑː . 
dɛɾ knˈɛçt ʃtˈaɾtə hɪnˈaɪn , frˈɔøtə zɪç dɛs vˈaɾmən hˈaʊxs ʊnt ʃlˈɛptə dan ˌaɪnə dɛɾ kɾˈɪpən , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ deːn ʃnˈeː d??ç blˈoːsəs ˈʊmʃtˌylpən ɛntfˈɛɾnt hˌatə , bɪs fˌɔɾ zaɪn ɡəʃpˈan ʊnt ˈœfnətə deːn hˈɛkzəlzˌak . 
diː pfˈeːɾdə , deːnən ɛs tsuː lˈaŋə dˈaʊɜn mˈɔxtə , fˈuːrən mɪt ˌiːrən mˈɔølɜn zˈuːxənt ʊnt ʃnˈoːpɛɾnt d??ç deːn lˈeːrən tɾˈoːk . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən ˌaɪnən ʃlˈɑːk : » kˈyn jˈiː nˈɪç tˈøːvən « , ʊnt ʃtˈapstə dan , als ɛɾ ˌiːnən ˈɛntlɪç iːɾ fˈʊtɜ ˈaɪnɡəʃˌytət hˌatə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾbˌaʊ vˈɛk ɪn diː kɾˈʊkstuːbə , vˌoː aʊf tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən bɾˈɛtɜn diː tsʊm ˈaɪnʃˌiːbən ɪn deːn ˈoːfən ˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənən bɾˈoːtə lˈɑːɡən . 
» ˈɛn ˈɑːbənt , kɾˈyːɡɜʃ . « 
» ˈɛn ˈɑːbənt , dˈɑmeːrˌoːf . 
nɔx zoː ʃpˈɛːt bˈiː 
vˈeːk ? 
« 
» jˈɑː , man mˈøːt jˈɑː vˈʊl . 
dˈɑːt 
ˈɔl ʃlˈakɜvˌɛtɜ ɡˈaɪht ˈaɪm bɪs ˈuːp dˈeː knˈɑːkən . 
« 
» dˈɑːt dˈaɪt ˈeːt . 
vˈɑːt vˈʊlən ˈɛs , kˈɪɾʃ ˈoːɜ kˈyməl ? 
« 
» ɡˈeːbən ˈɛs ˈeːn kˈɪɾʃ . 
ˈɑːvɜ tˈøːvən ˈɛs nɔx ˈeːn bˈeːtən . 
ˈɪk hˈɛpp dˈoː ˈeːnn 
ˈʊp 
ˈɛn ʃlˈɪtən . 
hˈeː lˈɛːk ˈɑːs fˈøːɾ dˈoːt bˈiː dˈeː ʃˌaʊseːstˈeːən . 
ˈʊpn hˈoːɑːɾ , ˈʊn 
ˈɪk hˈɛtt 
ˈeːm ˈøːvɜfˌoːɑːrən . 
« 
» kˈɛnən ˈɛs ˈeːm nˈɪç ? « 
» nˈeː . 
hˈeː zˈyːt ˈuːt ˈɑːs ˈeːn ʃtˈatmɪnʃ , ˈɑːs ˈeːn bˈɛɾlɪnʃɜ . 
kˈoːɑːmən 
ˈɛs 
man mɪt rˈuːt . 
« 
diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ , diː nɔx baɪm ˈaptɾˌɔknən vɑːɾ , nˈɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɑtɜnə fɔm bɾˈɛt , ʃtˈɛktə deːn lˈɪçtstʊmpf ˈan , hˈaktə vˈiːdɜ aɪn ʊnt fˈɔlktə deːm knˈɛçt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
zoː tɾˈɑːtən ziː an diː rˈykzaɪtə dɛs ʃlˈɪtəns , dɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪ kˈɔɾbvɛndə hˌatə , nɑːx hˈɪntən tsuː ˌɑːbɜ ˈɔfən vɑːɾ . 
dɛɾ knˈɛçt ʃˈoːp aɪn ʃtɾˈoːbyndəl , das als dˈɛkə ɡədˈiːnt hˌɑːbən mˈɔxtə , tsuːrˈyk , ʊnt diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ lˈɔøçtətə nˈuːn ɪn deːn ʃlˈɪtən hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ diː lˈɑtɜnə fˈiːl iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ziː tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈaɪ . 
dan lˈiːf ziː vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs , rˈytəltə deːn mˈan , dɛɾ ɪn deːm ˈalkoːvən nˌeːbənˌan ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , ʊnt rˈiːf : » ʃtˈaɪ ˈuːp , dɾˈeːfs . 
kˈʊm , mˈax flˈɪŋk . 
ˈɪk ɡlˈoːp , hˈeː ˈiːs ˈal dˈoːt . 
« 
» vˈiːɾ , vˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ kɾˈyːɡɜ , ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊffˌɑːrənt . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ an dɛɾ tˈyːɾ . 
» jˈɔt , jˈɔt , vˈiːɾ zˈal ˈeːt zˈɪn ... ? 
dˈeː jˈʊŋʃə hˈɛɾ fɔn hˈoːənvˈɪɛtts . 
« 
ɛs vɑːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ . 
ɪn deːm hˈɪntɜ dɛɾ ɡˈaststuːbə ɡəlˈeːɡənən ˈalkoːvən zˈɑːs diː bˈoːlsdɔɾfɜ kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ iːɾ kˈɪnt . 
ziː zˈaŋ ɛs ɪn ʃlˈɑːf , ˌɑːbɜ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ɪn nɔx lˈaɪzərɜ ʃˈaʊkəlbˌeːveːɡˌʊŋ ɡˈɪŋ diː vˈiːɡə . 
ɛs hˌɛtə dˌiːzɜ fˈoːɾzˌɪçt nˈɪçt bədˈ??ft , dɛn dɛɾ kɾˈaŋkə , deːm ziː ɡˈalt ʊnt dɛɾ ˌyːbɜ deːm ˈalkoːvən ɡeːbˈɛtət vɑːɾ , lˈɑːk nˈuːn ʃˌoːn deːn dɾˈɪtən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃlˈɑːf ʊnt vɑːɾ tˈaʊp ʊnt tˈoːt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
aɪn ˈaɾtst vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː bəʃˈafən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ an pflˈeːɡə ɡəbɾˈax ɛs nˈɪçt , vˌɛn man ˌaɪnəm blˈoːsən ˈaʊfmˌɛɾkən ʊnt ˈapvˌaɾtən , deːm zɪç zaɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə tsvˈaɪ frˈaʊən ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ˌʊntɜtsˈoːɡən , dˌiːzən nˈɑːmən ɡˈeːbən kˈɔntə . 
mˈɪtɑːk vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛs mˈɔxtə diː tsvˈaɪtə ʃtˈʊndə zaɪn , diː ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈɪŋkəndə zˈɔnə ʃˈiːn d??ç das fˈɛnstɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈiːbəlstˌuːbə , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡlˈants , als ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn deːm kɾˈaŋkən zˈɛlbɜ ˈaʊs , vɑːɾ ʊm dˌiːzən hˈeːɾ . 
» zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɪst fˈɔøçt « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
» ɡˈeː , reːnˈɑːtə , ʊnt rˈuːə dɪç ˈaʊs . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈuːɾ . 
« 
» ɪç bɪn nˈɪçt mˈyːdə . « 
» duː mˈʊst ɛs zaɪn . 
ɡˈeː . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊm tsuː rˈuːən , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ziː fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts hˈɪn tsuː ʃrˈaɪbən . 
das ʃtˈyːbçən , das ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft als vˈoːn ʊnt ʃlˈaftsɪmɜ ˈaɪnɡərˌɔømt vˌɔɾdən vɑːɾ , lˈɑːk an dɛɾ ˈandɜn ɡˈiːbəlzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs ʊnt tsˈaɪktə nɔx jˈeːnəs dˈ??çaɪnˌandɜ , das dɛɾ ˈeːɾstə moːmˈɛnt dɛɾ ˈankˌʊnft ˈɪmɜ tsuː ɡˈeːbən pflˈeːkt . 
tsʊm ˈɔɾdnən ʊnt ˈaʊfrˌɔømən vɑːɾ ˈeːbən nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt ɡəvˈeːzən . 
aʊf tsvˈaɪ ʃtˈyːlən ʃtˈant dɛɾ ɡəˈœfnətə rˈaɪzeːkˌɔfɜ , vˌɛːrənt aʊf aɪns dɛɾ bˈaɪdən bˈɛtən hˈɪn mˈʊfən ʊnt mˈɛntəl zˈamt ˈalɜlˌaɪ ʃˈavls ʊnt tˈyçɜn ɡəvˈɔɾfən vɑːrən . 
reːnˈɑːtə ʃˈiːn ˌaʊx jˌɛtst nɔx kˈaɪn ˈaʊɡə fyːɾ dˌiːzə dˈɪŋə tsuː hˈɑːbən , lˈiːs ˈaləs lˈiːɡən , viː ɛs lˈɑːk , ʊnt rˈyktə nˈuːɾ deːn tˈɪʃ , ʊm bˈɛsərəs lˈɪçt tsuː hˈɑːbən , an deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ . 
dan ʃˈoːp ziː diː rˈoːtə lˈaɪnvandˌɛkə , ɪn diː aɪn rˈatʃlɑːɡəndɜ pfˈaʊ vˈaɪs ˈaɪnɡəmˌʊstɜt vɑːɾ , tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌɔɾklɪç bˈaɪzaɪtə ʊnt nˈɑːm aɪn kˈaɾlsbɑːdɜ ʃrˈaɪbneːkˌɛsɛːrə ˌaʊs deːm kˈɔfɜ , das , vˌɛn man ɛs ˈaʊfklˌaptə , aɪn ʃrˈɛːɡəs pˈʊlt bˈɪldətə . 
ˌɑːbɜ diː tˈɪntə vɑːɾ fˈɛst ˈaɪnɡətɾˌɔknət , zoː fˈɛst , das zˈɛlpst aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən vˈasɜ nˈɪçt hˈɛlfən vɔltən . 
zoː mˈʊstə dɛn ˈandɜvˌaɪtɪç rˈɑːt ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . 
ziː nˈɑːm ˌaʊs ˌiːrəm nˈoːtɪtsbˌʊx aɪn dˈynəs blˈaɪstɪftçən , das nɑːtˈyːɾlɪç ˈapɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ʃpˈɪtsə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ʊnt ʃrˈiːp nˈuːn ɪn ʃrˈɪftsyːɡən , dˌeːrən ʃvˈeːɾ ɛnttsˈɪfɜbˌɑːrə fˈɔɾm nˈuːɾ nɔx fɔn ˌiːrɜ blˈɛsə ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də , das fˈɔlɡəndə : 
» bˈoːlsdɔɾf , deːn ˈaɪns. fˈɛbɾuːˌɑːɾ 
lˈiːbə marˈiː ! 
viːɾ zɪnt ɡˈɛstɜn ʊm diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt fˈandən ˌʊnzərən kɾˈaŋkən ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , dɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈanhˌɛlt . 
viː tˈiːf dˌiːzɜ ʃlˈɑːf ɪst , tsˈaɪktə zɪç hˈɔøtə frˈyː . 
ɪç ʃtˈiːs aɪn nˌeːbən deːm ˈoːfən ʃtˈeːəndəs ʃˈyːraɪzən ʊm ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , dɛn ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm ; 
ˌɑːbɜ lˈeːvɪn ˈœfnətə diː ˈaʊɡən nˈuːɾ , ʊm ziː zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈiːn ɛɾ mɪç ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç zˈɑː iːn lˈɛçəln , frˈaɪlɪç nˈuːɾ viː ɪm tɾˈaʊm , dɛn dɛɾ ʃlˈɑːf hˌatə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈiːn . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk 
dˈɔktoːɾ lˈaɪst , ʊnt dˌiːzə tsˈaɪlən zˌɔlən nˈɪçt ˈeːɜ fˈɔɾt , als bɪs viːɾ iːn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
viː diːs ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən ? 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , als viːɾ ʃˌoːn vˈʊstən . 
ʊnt duː mɪt ˈʊns . 
aɪn knˈɛçt fˈant iːn bəzˈɪnʊŋslˌoːs am vˈeːɡə , lˈuːt iːn aʊf zˌaɪnən ʃlˈɪtən ʊnt ɡˈɑːp iːn hˈiːɾ ɪn bˈoːlsdɔɾf ˈap . 
diː kɾˈyːɡɜslˌɔøtə hˌɑːbən zɪç zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən ʊnt iːn ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt . 
ɛɾ lˈiːkt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə ; 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt ɪç bəvˈoːnən diː ˈandərə ; 
nˈuːɾ dɛɾ bˌoːdənflˈuːɾ ɪst tsvˈɪʃən ˈʊns . 
vɑːrˈʊm ɛɾ bɛɾlˈiːn fɛɾlˈasən hat , ʊm ɪn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ bɪs hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən , dɑːrˈyːbɜ hˈɑːp ɪç nˈuːɾ fɛɾmˈuːtʊŋən . 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə kˈaʊm . 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs plˈœtslɪçəs ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ɛɾ vɑːɾ lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət ʊnt tɾˈuːk nˈuːɾ rˈɔk ʊnt fˈɪltskapə , tɾˈɔtsdəm ɛs ˌaɪnə nˈaskaltə nˈaxt vɑːɾ . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ , als dɛɾ knˈɛçt iːn fˈant , hat iːn dɛɾ bˈoːlsdɔɾfɜ ˈamtman , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ fɔn ˌaɪnəm dɛɾ nˈaxbaɾdˌœɾfɜ kˌɑːm , aʊf deːn ʃˈaʊseːʃtˌaɪnən zˈɪtsən zˈeːən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈeːɾ hˈypʃ vɑːɾ hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk baɪ miːɾ ʊnt hat miːɾ fɔn dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ ɛɾtsˈɛːlt . 
ziː hɑːbə zɪç fˌɔɾ iːm viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾʃrˈɔkən . 
dan zˈaɪ ɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ˌiːrəm vˈɑːɡən tsvˈɪʃən deːn pˈapəln hˈɪn ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈɛkə ɡəfˈɔlkt . 
zoː vˈeːnɪçstəns hɑːbə ziː tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt ; 
zˈɪçɜ zˈaɪ ziː nˈɪçt . 
duː zˈiːst , ˈaləs ɪst dˈʊnkəl ʊnt rˈɛtzəlfˌɔl . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə hˈiːɾ vɑːɾ , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç d??ç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt katˈɪnkɑː , zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , zɪç tsuː klˈaɪdən . 
zoː tɾˈuːk ziː , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnəs tsuː nˈɛnən , ˌaɪnə pˈɔlnɪʃə , mɪt vˈaɪsəm pˈɛlts bəzˈɛtstə mˈytsə . 
ˈax , marˈiː , viː hat zɪç ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ ɡəˈɛndɜt ! 
ɪç zˈeːnə mɪç jˌɛtst nɑːx deːn ʃtˈɪlən hˈoːənvˈɪɛttsɜ tˈɑːɡən tsuːrˈyk , diː ɪç zoː ˈɔft fɛɾklˈɑːkt hɑːbə . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən dɾˈɛŋt ɛs hɛrˈan , ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə , viː maɪn hˈɛɾts tsuː ʃvˈax ʊnt tsuː klˈaɪn ɪst , ˈaləm , vˈas ɡəʃˈiːt , zaɪn tsuːʃtˈɛndɪç tˈaɪl tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn rˈuːɪɡən tsˈaɪtən hˌɛtə mɪç dɛɾ plˈœtslɪçə tˈoːt dɛɾ tˈantə bətɾˈyːpt ˌoːdɜ dɔx bəʃˈɛftɪçt , jˌɛtst fɛɾɡˈeːən ʃtˈʊndən , ˈoːnə das ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə . 
nˈuːɾ an dɪç dˈɛŋkə ɪç fˈiːl , ˈɪmɜ . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə nɔx hˈɔøt aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ˌaʊs ɡˈʊsə ; 
pˈɑpɑː hat ziː miːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
das bəɡɾˈɛbnɪs dɛɾ tˈantə fɛɾmˈuːtə ɪç mˈɔɾɡən ; 
iːm bˈaɪtsuːvˌoːnən , dɑːrˈan ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçt ˈeːɜ fˈɔɾt , als bɪs viːɾ lˈeːvɪn ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ vˈɪsən . 
ʊnt ˈeːə nˈɪçt dɛɾ ˈaltə lˈaɪst ... 
ˌɑːbɜ dɑː hˈøːɾ ɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə lˈaʊt ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ˈaləs vˈɪspɜt ɪm hˈaʊzə , zˈɛlpst diː knˈɛçtə , diː kˈɔmən , vˌɛɾdən tsuːɾ rˈuːə bədˈɔøtət ʊnt fˈyːɡən zɪç deːm tsvˈaŋ ; 
nˈuːɾ ˈaltə dɔktˈoːrən hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaʊftɾˌeːtən das fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ tsvˈaŋloːzˌɪçkaɪt , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈaɪst mˈaxt kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ɪç ʃlˈiːsə fˈoːɾlˌɔøfɪç ʊnt vɪl nˈuːɾ hˈøːrən , vˈas ɛɾ zˈɑːkt . « 
reːnˈɑːtə ʃˈoːp das blˈat ˌʊntɜ das ʃrˈaɪbneːkˌɛsɛːrə ʊnt tɾˈɑːf deːn dˈɔktoːɾ bərˈaɪts am bˈɛtə dɾˈyːbən . 
ɛɾ zˈɑː mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ pˈɛltshantʃˌuːən , diː an ˌaɪnɜ dˈɪkən ʃnˈuːɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˌyːbɜ deːn mˈantəlkɾˌɑːɡən hˈɪŋən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡənˈuːk ˌaʊs ʊnt ɡɾˈystə mɪt dɛɾ ˌaɪnən frˈaɪən hˈant , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn deːn pˈuːls dɛs kɾˈaŋkən tsˈɛːltə . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuːfrˈiːdən , bəfˈyːltə nɔx ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfə ʊnt zˈɑːɡtə dan : » lˈasən viːɾ iːn alˈaɪn ; 
ɛɾ bɾˈaʊxt ʊns nˈɪçt . « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːsən ˈalə dɾˈaɪ deːn rˈuːɪç vˈaɪtɜʃlˌɑːfəndən ʊnt ɡˈɪŋən ɪn diː frˈaʊənstˌuːbə hɪnˈyːbɜ , vˌoː nˈuːn dɛɾ ˈaltə zˌaɪnən mˈantəl ˈaplˌeːktə , vˌɛːrənt reːnˈɑːtə ˌyːbɜ ˈaləs klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə , vˈas diː ˈaʊffˌɪndʊŋ lˈeːvɪns bəɡlˈaɪtət hˌatə , ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə viː ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə an marˈiː tsuː bərˈɪçtən bəɡˈan . 
» zˈeːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmə dˈɔktoːɾ ʊnt fˈuːɾ dan , naxdˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnəm bˈɪnzənʃtˌuːl plˈats ɡənˈɔmən ʊnt zɪç diː bɾˈaɪtən , bɾˈaʊnflɛkˌɪɡən hˈɛndə bəhˈɑːklɪç ɡərˈiːbən hˌatə , ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ʊnt nˈuːn , maɪn reːnˈɑːtçən , ˈeːə viːɾ vˈaɪtɜplˌaʊdɜn , bˈɪt ɪç ʊm ˌaɪnən kˈafeː , das hˈaɪst , mɪt pˌɛɾmɪsjˈoːn , ʊm ˌaɪnən kˈɔnjakkˈafeː . 
deːn mˈɪlçkafˌeː hɑːbə ɪç ˈapɡəʃvˌoːrən . 
das ɪst nˈɪçts fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən dˈɔktoːɾ mɪt lˈantpɾˌaksɪs . 
« 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ɡˈɪŋ , ʊm das ɡəvˈynʃtə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ; 
dɛɾ ˈaltə lˈaɪst ˈɑːbɜ , dɛɾ , viː ˈalə dɔktˈoːrən , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈɪçt baɪm fˈɛltʃɜ bəɡˈɔnən hˈɑːbən , ɡˈɛɾnə ʃpɾˈɑːx ʊnt ˈanˌɛkdoːtən ɛɾtsˈɛːltə , ʊm das ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ dɛɾ kɾˈankənɡˌɛʃɪçtən lˈɔstsuːvɜdən , viːdɜhˈɔltə , als diː ʃˈɔɾlɛmɜ hɪnˈaʊs vɑːɾ , zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə ʊnt zˈɛtstə dan ɛɾklˈɛːrənt hɪntsˈuː : » zˈeːən ziː , maɪn reːnˈɑːtçən , mɪt deːm mˈɪlçɜnən ɪst ɛs nˈɪçts . 
ɪç mˌaɪnə deːn kˈafeː . 
zˈɔnst lˈɑːs ɪç aʊf das mˈɪlçɜnə nˈɪçts kˈɔmən , dɛn ɛsɪst diː hˈøːərə ʃtˈuːfə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə . 
zˈeːən ziː , diːs frˈantsoːzˌɛnfɔlk ɪst zˈɔnst nˈɪçt maɪn ɡˈʊstʊs , ʊnt ˌiːrə ɡˈuːɪlˌoːtiːnˌɛnvɪɾtʃˌaft , vˈas ziː dˈɑmɑːls lˈɑː tɛrˈøːɾ ˈoːdɜ , viː viːɾ zˈɑːɡən , deːn ʃrˈɛkən ˌoːdɜ deːn tˌɛroːrˈɪsmʊs ɡənˈant hˈɑːbən , das kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ˈɑːbɜ , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə , mɪt deːm kˈɔnjakkˈafeː , dɑː hˌɑːbən ziː ˈɛs ɡətɾˈɔfən . 
ɛs ɡˈiːpt zoː zˈaxən , voːrˈɪn ziː ʊns ˌyːbɜlˈeːɡən zɪnt . « 
reːnˈɑːtə rˈyktə ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
dɛɾ ˈaltə lˈaɪst ɪndˈɛsən ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt , das ɪç mɪç ˈeːɾlɪç dɑːtsˈuː bəkˈɛnə . 
dɛn ˈoːnə dˌiːzən kˈɔnjakkˈafeː vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən ʊnt zˈɛːsə nˈɪçt ɪn dˌiːzəm hˈypʃən bˈoːlsdɔɾfɜ kɾˈuːk . 
ziː hˌɑːbən fɔn ˈanoː dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɡəhˈœɾt , ˌoːdɜ kvˈatɾəvˈɪŋttɾˈaɪtsə , viː diː frˈantsoːzən zˈɑːɡən . 
ziː lˈiːbən ˈaləs , vˈas ˌaɪnən ʃnˈɛpɜ hat ʊnt zoː ɪns ˈoːɾ klˈɪŋt , als ˌɔp ɛs vˈas ˈɑpaɾtəs vˈɛːrə . 
ʊnt zˈeːən ziː , dˈɑmɑːls hˌatən viːɾ jˈɑː deːn ʃˈampaɡnˌeːfəlttsˌuːk , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌaʊx mˈɪt , mˈɪtzˌamt mˌaɪnɜ ɡɾˌeːnadˌiːɾkɔmpaɡnˈiː fɔn ˈaltlˈɑrɪʃ . 
nˈuːn jˈɑː , ʃˈampaɡnə , das klˈɪŋt ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt vˈeːɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˈaɪs , dɛɾ dˈɛŋkt zɪç lˈaʊtɜ bˈaʊxɪɡə vˈaɪnflaʃən ʊnt ˌaɪnən blˈaŋkən pfrˈɔpfən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm knˈɑːl an diː dˈɛkə ʃpɾˈɪŋt . 
ˈɑːbɜ , duː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə , viːɾ hˌɑːbən diː ʃˈampaɡnə ɡˌants ˈandɜs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ɛs rˈɛɡnətə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ˈɪmɜ bˈiːvɑːk ʊnt ɪm frˈaɪən kampˈiːɾt aʊf kˈalk ʊnt lˈeːmboːdən , dɛɾ das vˈasɜ nˈɪçt dˈ??çlˌɛst , ʊnt ˈeːə fˈiːɾ vˈɔxən ʊm vɑːrən , lˈɑːk diː hˈalbə pɾˈɔøsɪʃə ˈaɾmeː nˈɪçt mˌeːɾ ɪm bˈiːvɑːk , zˈɔndɜn ɪm lˌɑtsarˈɛt . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈaɪst , tɾˈɔtsdəm ɛɾ aɪn dˈɔktoːɾ vɑːɾ , hˌɛtə ˌaʊx dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəhˈyːtət hˌɛtə . 
dɛn dɛɾ kˈantə diː lˈɑtsarˌɛtə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ziː kˈantə , kɾˈɔx ɛɾ lˈiːbɜ bˈaɪzaɪtə ʊnt ʃlˈɛptə zɪç bɪs an aɪn ˈalaɪnʃtˌeːəndəs bˈaʊɜnhˌaʊs , ɪn dˈɛsən tˈyːɾ ɛɾ , mɪt pˌɛɾmɪsjˈoːn , ˌaɪnə dˈɪkə , ˈaltə frˌantsøːzˈiːn ʃtˈeːən zˈɑː . 
ʊnt diː hˌatə mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm ʊnt nˈɑːm iːn ˈaʊf . 
ʊnt ʊm ɛs kˈ??ts tsuː mˈaxən , ziː pˈaktə mɪç ɪn aɪn tˈ??mhoːəs bˈɛt , ʊnt als ɪç nˈuːn ˌaɪnən ʃˈytəlfrˌɔst kɾˈiːktə ʊnt mˌaɪnə tsˈɛːnə , zˈoːviːl ˌiːrɜ nɔx vɑːrən , fˌɔɾ kˈɛltə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , dɑː bɾˈaxtə ziː miːɾ ˌaɪnən kˈɔnjakkˈafeː , ˌaɪnə tˈasə , tsvˈaɪ tˈasən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈiːviːl ɪç ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɪç deːn dɾˈɪtən tˈɑːk vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaɪnən vɑːɾ . 
ʊnt zˈaɪtdəm tɾˈɪŋk ɪç iːn ɪn ˈalən ʃvˈeːrən lˈeːbənslˌɑːɡən , voːhˈiːn ɪç ˌaʊx zˈiːbən mˈaɪlən baɪ tsˈeːn ɡɾˈɑːt kˈɛltə rˈɛçnə , ˈeːɾstəns ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , tsvˈaɪtəns ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ʊnt dɾˈɪtəns , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ʃmˈɛkt . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt diː ʃˈɔɾlɛmɜ vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ mɪt deːm ɡəfˈɔɾdɜtən kˈafeː fˈɔlktə . 
nˌeːbən dɛɾ tˈasə ʃtˈant aɪn ɡlˈɑːs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈiːbɔøɡəltə dɑːmˈɪt , ʃvˈaŋktə tsvˈɪʃən ˈanʃtˌant ʊnt bəɡəhɾlˈɪçkaɪt , ˌʊntɜlˈɑːk ˌɑːbɜ viː ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ lˈɛtstərən ʊnt lˈeːɾtə das ɡlˈɑːs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk . 
dɛɾ mˈɪʃʊŋʃpɾˌoːtseːs vɑːɾ ˌʊntɜblˈiːbən . 
reːnˈɑːtə , dˌeːrən ˈanfˌɛŋlɪçə ˈʊnɡədˌʊlt baɪ deːm ɡəplˈaʊdɜ dɛs ˈaltən ˈeːɜ ɡəʃvˈʊndən als ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , zˈɑː iːm lˈɛçəlnd tsuː ʊnt zˈɑːɡtə dan , ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm lˈeːɡənt : 
» ˌɑːbɜ nˈuːn , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ lˈaɪst , viː ʃtˈeːt ɛs mɪt ˌʊnzərəm kɾˈaŋkən ? 
ɪst ɡəfˈɑːɾ ? 
« 
» ɡəfˈɑːɾ , ɡəfˈɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ɪm tˈoːnə ʃˈɛɾtshaftən fˈoːɾvˌ??fs , » vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt fɔn ˈanoː dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɡəfˈɑːɾ vˈɛːrə ! 
nˈaɪn , maɪn reːnˈɑːtçən , vˌɛn deːm ˈaltən lˈaɪst zoː vˈas bˈɪtərəs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə lˈiːkt , dɑː ʃmˈɛkt iːm nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ɛs aɪn kˈɔnjakkˈafeː vˈɛːrə . 
viː ɛs mɪt iːm ʃtˈeːt ? 
ɡˈuːt ʃtˈeːt ɛs . 
ɛɾ ʃlˈɛft zɪç ɡəzˈʊnt . 
nˈɪçts fɔn ɡəfˈɑːɾ . 
ˌyːbɜrˈaɪtsʊŋ dɛɾ nˈɛɾvən . 
das ɪst ˈaləs . 
« 
reːnˈɑːtə ʃvˈiːk . 
ziː vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾʃən , dɑː ziː deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə tsuː ˈɑːnən bəɡˈan . 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˈɑːbɜ , diː nˈɪçts fɔn zˈoːlçən tsˈuːʃtɛndən vˈʊstə , frˈɑːktə hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç : 
» nˈɛɾvənˌyːbɜrˌaɪtsʊŋ ; 
vˈas zˌɔl das ? 
voːhˈeːɾ ? « 
» jˈɑː , maɪn lˈiːbəs tˈantçən « , ˈantvɔɾtətə lˈaɪst , » das ɪst mˈeːɾ , als aɪn ˈaɾmɜ dˈɔktoːɾ vˈɪsən kˌan . 
dɛɾ mˈuːs ʃˌoːn frˈoː zaɪn , vˌɛn ɛɾ ɛɾkˈɛnt , vˈas ɛɾ fˌɔɾ zɪç hat . 
voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt , dɑːrˈaʊf kˌan ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌasən . 
das vˈaɪs ˈeːbən nˈuːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə zˈɛlpst . 
ʊnt ˌʊnzɜ lˈeːvɪn vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn vˈɪsən ʊnt zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌʊnzɜ ˈalɜ nɔøɡˈiːɾ ɛɾbˈaɾmən , dɛn ˌaɪnə rˈɛçtə nɔøɡˈiːɾsɡɛʃˌɪçtə ɪst ɛs , dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃmˈʊntsəltə dɛɾ ˈaltə zoː lˈɪstɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ˌɔb ɛɾ deːn ɡˈantsən lˌiːbɛsroːmˈɑːn fɔn ˈanfˌaŋ bɪs ˈɛndə ɡəlˈeːzən hˌɛtə . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə ! « zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə , » vˈas tˈuːn viːɾ ? « 
» viːɾ vˈaɾtən . 
das ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt das bˈɛstə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ tˈuːn kˌan . 
tsˈaɪt , tsˈaɪt . 
diː tsˈaɪt bɾˈɪŋt ˈaləs . 
deːm kɾˈaŋkən bɾˈɪŋt ziː ɡəzˈʊnthaɪt . 
viːɾ vˈaɾtən ˈalzoː . « 
» ʊnt viː lˈaŋə nɔx ? « 
» jˈɑː , das ɪst nˈuːn vˈiːdɜ zoː ˌaɪnə frˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ rˈɛçnən viːɾ nˈɑːx . 
hˈɔøtə ɪst dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk . 
ɪç dˈɛŋkə , deːn fˈynftən tˈɑːk , ˈalzoː ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌɑːbən ʊnt vˌɪɾt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vɔlən , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɡərˈœstətən ʃpˈɛk ˌoːdɜ aɪn tsvˈiːbəlflˌaɪʃ . 
vˈas ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ɛɾ mˈuːs ɛs hˈɑːbən , dɛn vˈas dan ʃpɾˈɪçt , das ɪst diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ , diː dˈ??çˌaʊs ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən vɪl . 
« 
» ˈax , viː frˈɔøə ɪç mɪç « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə , » mˌaɪnən bɾˈiːf mɪt zoː ɡˈuːtən nˈaxrɪçtən ʃlˈiːsən tsuː kˈœnən ! 
ɪç ʃrˈiːp , als ziː fˈoːɾfˌuːrən , ˈeːbən an marˈiː knˈiːɑːzə . 
vˈɪsən ziː , dˈɔktoːɾ , ziː kˈœntən miːɾ diː lˈɛtstən tsˈaɪlən dɪktˈiːrən . 
« 
» das vɪl ɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt vɪl ˌaʊx deːn bɾˈiːftɾɛːɡɜ mˈaxən , dɛn ɪç fˈɑːrə ˌyːbɜ hˈoːənvˈɪɛtts . 
hˌɑːbən ziː ˈaləs ? « 
» ˈaləs . « 
» nˈuːn dɛn ʃrˈaɪbən viːɾ : ... 
ˈeːbən ɪst dˈɔktoːɾ lˈaɪst hˈiːɾ ʊnt fɛɾzˈɪçɜt ˈʊns , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən vˌɪɾt ˌʊnzɜ kɾˈaŋkɜ ˈaʊsɜ bˈɛt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən vˈɔxə zoː ɡˈuːt viː ɡənˈeːzən zaɪn . 
diːs ˈaləs ʃrˈaɪp ɪç nɑːx deːm dɪktˈɑːt dɛs ˈaltən , dɛɾ dˌiːzən bɾˈiːf zˈɛlpst mˈɪtnˌeːmən vɪl . 
pˈʊŋktuːm , ɡədˈankənʃtɾˌɪç . 
dˌaɪnə reːnˈɑːtə « 
reːnˈɑːtə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃˈoːp ɪn hˈaɪtərɜ lˈaʊnə deːm dˈɔktoːɾ das blˈat tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoː , nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ɛs ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs , ʊnt ziː mˈysən nˈuːɾ nɔx dɑːrˈʊntɜʃrˌaɪbən bəɡlˈaʊbɪçt ʊnt ˌiːrən nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnən dˈɔktɔɾkɾˌɪkəlkɾˌɑkəl , zˈɔndɜn dˈɔøtlɪç ʊnt lˈeːzɜlˌɪç fyːɾ jˈeːdɜmˌan . « 
dɛɾ ˈaltə tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊnt vˌɛːrənt iːm reːnˈɑːtə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ʃvˈeːrən ʊnt fˈiːlkɾˌɑɡɪɡən mˈantəl hɪnˈaɪnhˌalf , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːx mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ʊnt nˈuːn nɔx ˌaɪnəs , iːɾ dˈɑːmən . 
ɪç mˈuːs diː ɡəzˈʊndən bˈɪtən , zɪç ˌyːbɜ deːn kɾˈaŋkən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
zˈɔnst fɛɾtˈaʊʃən viːɾ blˈoːs diː rˈɔlən . 
ˈalzoː kˈaɪnə ˈalɔtɾˌiːɑː viː nˈaxtvaxən ʊnt ˈandərə ˌyːbɜflˈysɪçkˌaɪtən . 
tˈantçən , ɪç mˈaxə ziː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç . 
ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˈeːə ɪç vˈiːdɜ nˈɑːx . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən . « 
ziː bəɡlˈaɪtətən iːn tɾˈɛpɑːp bɪs an deːn vˈɑːɡən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾbˌaʊ hˈiːlt . 
bˈalt tsˈoːɡən diː pfˈeːɾdə ˈan , ʊnt reːnˈɑːtə ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ɡɾˈystən deːm ˈaltən nˈɑːx . 
ˌaɪnə rˈɛçtə zˈɔɾɡə vɑːɾ fɔn ˌiːnən ɡənˈɔmən ; 
ɛɾ hˌatə zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm ˌaɪnə ˈaltə vˈaɾtɛfrˌaʊ , ʊm ziː am bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən ˈaptsuːlˌøːzən , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn ˌiːrə ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈyːbɜ , ʊm nɑːx tsvˈaɪ ʃlˈafloːzən nˈɛçtən ˌaɪnə rˈuːɪɡə nˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
reːnˈɑːtə vɑːɾ mˈyːdə , tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ˌɑːbɜ rˈystɪç ʊnt bəvˈɛklɪç viː ˈɪmɜ . 
ziː zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ʊnt tsˈaɪktə zɪç ɡənˈaɪkt , nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː plˈaʊdɜn . 
» viː mˈɑːk ɛs ɪn ɡˈʊsə ˈaʊszˌeːən ? « frˈɑːktə reːnˈɑːtə . 
» ˈax , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ , ɪç zˈɔɾɡə mɪç , fɔn dɛɾ tˈantə tsuː tɾˈɔømən . « 
» duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt . « 
» ʊnt viː ziː nˈuːɾ ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn mˈɑːk « , fˈuːɾ reːnˈɑːtə fˈɔɾt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən tˈoːt ɡəhˈɑːpt hat . 
ʊnt nˈuːn zˈeːə ɪç ziː ɪm zˈaɾɡə lˈiːɡən , blˈɑːs , mɪt ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən vˈɪtvənhˌaʊbə , ʊnt diː ʃnˈɛbə dɑːrˈan nɔx tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡərˈykt als ɡəvˈøːnlɪç . 
ʊnt fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə fˈyɾçtə ɪç mɪç . 
ɛs mˈɑːk nˈɪçt rˈɛçt zaɪn . 
ˌɑːbɜ diːɾ dˈaɾf ɪç ɛs zˈɑːɡən , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ , das ɪç lˈiːbɜ hˈiːɾ ɪn bˈoːlsdɔɾf als ɪn ɡˈʊsə bɪn . 
ɪst ɛs aɪn ˈʊnrˌɛçt ? 
« 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛs aɪn ˈʊnrˌɛçt ɪst , maɪn reːnˈɑːtçən , zoː ɪst ɛs aɪn klˈaɪnəs . 
ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˌʊnzrə kɾˈɪstənpflˌɪçt ɪst , ˌaɪnəm tˈoːtən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ʊnt ziː hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs . 
ˈalə , diː jˈeːzʊm fɛɾˈaxtən , hˌɑːbən nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ɡənˈɑdənʃˌaɪn . 
« 
» ʊnt vˈas nˈuːn ˌaʊs ɡˈʊsə vˌɪɾt ? 
ɛs vɑːɾ ˈaloːt , ʊnt als kˈaʊfɡuːt fˈɛlt ɛs nˈɪçt an diː pˈuːdaɡlˌɑːs tsuːrˈyk . 
« 
» ɪç vˈystə ʃˌoːn ˌaɪnən ˈɛɾbən . « 
» vˈɛlçən ? « 
» reːnˈɑːtə fɔn vˈɪtseːvˌɪts . 
ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst dan ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən . « 
» ɡˈeː dˈɔx . 
vˈas duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst . 
ɪç ˈaɾməs frˈɔølaɪn ʊnt das ʃˈøːnə ɡˈuːt . 
« 
» jˈɑː , maɪn reːnˈɑːtçən , diː mˈɛnʃən zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ , vˈas ziː ʃˈaɪnən , ʊnt vˌɛːrənt duː ɡlˈaʊpst , das ɪç nˈuːɾ an ɡɾˈœnlant ʊnt nˈɔøhˈɛɾnhuːt dˈɛŋkə , dˈɛŋk ɪç an ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx zoː mˌaɪnə klˈaɪnən pasjˈoːnən ʊnt fɛɾhaɪrˈɑːtə diː mˈɛnʃən ɡˈɛɾn , ʊnt vˌɛn ɪç zoː ɪn diː tsuːkˈʊnft zˈeːə , dɑː zˈeː ɪç nˈɪçts ˈals ... « 
» nˈuːn ? « 
» nˈɪçts als hˈoːxtsˌaɪtstsˌyːɡə , klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə : duː , marˈiː , malˈiːnə . 
zˈɛlpst fyːɾ diː ˈeːvə hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɔɾkt , tɾˈɔtsdəm ziː hˈoːxfˌɑːrənt ɪst ʊnt ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
« 
» ʊnt katˈɪnkɑː ? « 
» nˈaɪn , katˈɪnkɑː nˈɪçt . 
diː tˈuːt ˈaləs zˈɛlpst ʊnt bɾˈaʊxt mˌaɪnə fˈoːɾzˌɔɾɡə nˈɪçt . « 
» ˈax , viː bənˈaɪt ɪç dˈɪç , das duː zoː hˈypʃəs dˈɛŋkən kˌanst . 
ɪç zˈeːə kˈaɪnən hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk . 
ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɪç miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾʃtˌɛlən vɪl , zˈeː ɪç iːn ʃvˈaɾts . 
« 
» das ɪst , vˌaɪl duː mɪt dˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn ɡˈʊsə bɪst . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das duː rˈɛçt hast , vˈeːnɪçstəns vˈynʃə ɪç ɛs . 
ˈax , viː lˈiːp ɪst ɛs , das duː baɪ miːɾ bɪst . 
ɪç mˈuːs an deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ zˈɪlvəstɜ dˈɛŋkən , vˌoː duː miːɾ diː ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt vˈeːɡɜtsˌɛːltəst . 
ɛs vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn kˈɑjaɾnˌɑːk , deːm ˈeːɾstən ɡətˈaʊftən ; 
duː zˈiːst , ɪç hɑːbə deːn nˈɑːmən ɡˈuːt bəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç ʃlˈɑːfən . 
zˈɑːɡə miːɾ nɔx ˌaɪnəs fɔn ˈɔørən lˈiːdɜn , aɪn rˈɛçt hˈypʃəs , kˈaɪns fɔn deːn zˈyːsən mɪt lˈɛmlaɪn ʊnt ˈɛŋlaɪn . 
diː kˌan ɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» nˈuːn , dan vɔlən viːɾ aɪn rˈɛçt fˈɛstəs ʊnt kˈɛɾnɪɡəs nˈeːmən « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ : 
» ʃˈaʊ fɔn dˌaɪnəm tɾˈoːn , 
fˈɑːtɜ , ɡˈaɪst ʊnt zˈoːn . 
« 
reːnˈɑːtə nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ʊnt diː ˈaltə fˈuːɾ mɪt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ vˈeːɾdəndɜ ʃtˈɪmə bɪs an diː dɾˈɪtə ʃtɾˈoːfə fˈɔɾt : 
» rˈaɪnɪɡə maɪn hˈɛɾts
ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ; 
ɡˈiːp , das zɪç maɪn ˈaɪɡənvˌɪlə 
rˈuːɪç ɪn deːm dˌaɪnən ʃtˈɪlə ; 
ˈaləs , vˈas nɔx mˈaɪn , 
ˈaɪɡnə diːɾ alˈaɪn . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
reːnˈɑːtə hˌatə diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , lˈɛçəltə ʊnt ʃlˈiːf . 
diː zˈɔnə dɛs nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːks ʃˈiːn hˈɛl aʊf diː bˈoːlsdɔɾfɜ dˈɛçɜ . 
reːnˈɑːtə vɑːɾ baɪ dɛɾ ˈamtmansfrˌaʊ ɡəvˈeːzən , ʊm iːɾ ˌaɪnən ɡeːɡənbəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt kˌɑːm ˈeːbən fɔn deːm ɡˈʊtshoːfə tsuːrˈyk , als ziː aɪn hˈɛɾʃaftlˌɪçəs fˈuːɾvɛɾk fˌɔɾ deːm kɾˈuːɡə hˈaltən zˈɑː . 
dɛɾ hˈɛɾ , deːm ɛs ɡəhˈœɾtə , ɡˈɪŋ ˈɪnmɪtən dɛɾ dˈɔɾfɡasə aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn hˈoːɜ ɡəʃtˈalt , tɾˈuːk pˈɛltsrɔk ʊnt pˈɛltsstiːfəl ʊnt zˈɑː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx deːm kˈɪɾçt??m hɪnˈaʊf , dˈɛsən ɡɾˈoːtɛsk ɡəfˈɔɾmtə ʃnˈeːhaʊbə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən ʃˈiːn . 
ɪm nˈɛːɜkˌɔmən ɛɾkˈantə reːnˈɑːtə deːn ˈaltən ɡəhaɪmrˈɑːt . 
» ˈɔnkəl lˌɑdalˈɪnskiː ! « rˈiːf ziː ʊnt ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç bəfˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə fˈɔlktə deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtən , bɪs reːnˈɑːtə frˈɑːktə : » duː bɪst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ɡˈʊsə ? 
« 
» jˈɑː , lˈiːbə reːnˈɑːtə ; tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs dɛɾ tˈantə . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈyːɾt dɪç ɪn dˌiːzəs dˈɔɾf ? 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə , dɪç ɪn ɡˈʊsə tsuː zˈeːən , dɪç ʊnt lˈeːvɪn ʊnt deːn pˈɑpɑː . « 
» duː vˌɪɾst nˈuːɾ deːn pˈɑpɑː ɪn ɡˈʊsə tɾˈɛfən ; 
lˈeːvɪn ɪst hˈiːɾ . 
« 
» lˈeːvɪn ɪst hˈiːɾ ? « 
» jˈɑː , kɾˈaŋk ʊnt bəvˈʊstloːs ; 
nˈuːn ʃˌoːn deːn fˈiːɾtən tˈɑːk . 
diː lˈɔøtə ʃˈɪktən ʊns ˌaɪnən bˈoːtən . 
ɛs vɑːɾ deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən , vˌoː diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə dɛɾ tˈantə kˌɑːm . 
pˈɑpɑː fˈuːɾ nɑːx ɡˈʊsə , ɪç nɑːx hˈiːɾ . 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ bəɡlˈaɪtətə mɪç , ʊnt viːɾ fˈandən lˈeːvɪn , viː viːɾ nɑːx ˈaləm , vˈas ʊns dɛɾ bˈoːtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾvˈaɾtən mˈʊstən . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf . 
ˈaləs ɪst ɪn dˈʊnkəl , ʊnt viːɾ rˈɑːtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas iːn ɪn nˈaskaltɜ nˈaxt fɔn bɛɾlˈiːn fˈɔɾt ʊnt hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən mˈɑːk . 
aɪn knˈɛçt fˈant iːn viː tˈoːt nˌeːbən deːn ʃˈaʊseːʃtˌaɪnən . « 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan nˈɑːm ɛɾ rˈeːnatəns ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː vˈaɪst duː fɔn nˈɪçts ? 
ˈax , kˈɪnt , vˈɛlçə tˈɑːɡə hˌɑːbən viːɾ dˈ??çlˌeːpt ! 
katˈɪnkɑː ɪst fˈɔɾt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
« 
das ˈalzoː vɑːɾ ɛs . 
reːnˈɑːtə zˈɑː nˈuːn klˈɑːɾ , ʃˈiːn ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃt , als dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt baɪ zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɔɾtən ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə . 
» kˌan ɪç lˈeːvɪn zˈeːən ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ . 
» jˈɑː ; ɛɾ lˈiːkt ˈoːbən . « 
ziː ʃtˈiːɡən nˈuːn diː ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt fˈandən diː ʃˈɔɾlɛmɜ am bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən . 
ziː vɔltə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt bˈɑːt ziː tsuː blˈaɪbən . 
lˈeːvɪn ʃlˈiːf mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , als ˌɔb ɛɾ zɪç dˌiːzəs ʃlˈɑːfəs frˈɔøə , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˌɑdalˈɪnskiː vɑːɾ d??ç deːn ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜt . 
ˌyːbɜ ˈiːn , zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , vɑːɾ kˈaɪn ɛɾkvˈɪklɪçɜ ʃlˈɑːf ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ nˈɑːm dɛs kɾˈaŋkən hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˌɪɾt ɡənˈeːzən « , ʊnt ɪn deːm ʃmˈɛɾtslɪçən tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , klˈaŋ ɛs bəɡlˈaɪtənt mˈɪt : 
» ɪç nˈɪçt . « 
zoː fɛɾlˈiːsən ziː vˈiːdɜ das hˈaʊs ʊnt kˈeːɾtən aʊf diː dˈɔɾfɡasə tsuːrˈyk , vˌoː zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈalt ʊnt jˈʊŋ ʊm deːn ʃˈaɪzeːvˌɑːɡən ʊnt das fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ diː lˈeːdɜtɾˌɔməl als ˌɔp ɛs ˌaɪnə lˈoːɡənbɾˌystʊŋ vˈɛːrə hˈɪnvɛɡblˌɪkəndə vˈɪntʃpiːl fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
» ɪç ʃpɾˈɛçə ɡˈɛɾn nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ʊnt vˈiːs mɪt lˈaɪzɜ kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ aʊf diː dˈɔɾflɔøtə , diː jˌɛtst ˌiːrə nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkə mˈeːɾ aʊf das hˈɛɾtsʊtɾətəndə pˈɑːɾ als aʊf deːn vˈɑːɡən tsuː rˈɪçtən bəɡˈanən . 
» lˈɑːs ʊns ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə reːnˈɑːtə , » diː tˈyːɾ ɪst ˈɔfən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˌyːbɜ diː hˈalbfɜfˌalənə fˈɛltstaɪnmˌaʊɜ ʊnt ʃrˈɪtən , an aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɛːbɜn foːɾbˈaɪ , aʊf diːzˈɛlbə zˈaɪtɛntˌyːɾ tsˈuː , d??ç diː lˈeːvɪn am vˈaɪhnaxtshˌaɪlɪɡˌɑːbənt ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ ˈaləs ˈøːdə ; 
nˈuːɾ aʊf deːn ʃvˈaɾtsən tˈɑfəln ʃtˈandən nɔx diː nˈʊmɜn dɛɾ ɡəzˈaŋbʊxfɜzə , diː man am lˈɛtstən zˈɔntɑːk ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
aɪn ʃˈaɾfəs zˈaɪtənlˌɪçt fˈiːl aʊf das ˈaltaɾbˌɪlt : ˌaɪnə kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ . 
marˈiːɑː ʊnt joːhˈanəs fˈeːltən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaɡdalˌɛnɑː lˈɑːk aʊf deːn knˈiːn ʊnt hˈiːlt das kɾˈɔøts ˈʊmfˌast . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛːslɪçəs bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , am hˈɛːslɪçstən diː mˈaɡdalˌɛnɑː . 
ziː tɾˈuːk aɪn hˈoːəs tˈuːpət fɔn rˈɔtblɔndəm hˈɑːɾ , ɪn das ɡɾˈoːsə pˈɛɾlən ˈaɪnɡəflˌɔxtən vɑːrən . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˈɪnlɪç ʊnt rˈoː . 
deːn ɡəhaɪmrˈɑːt fɛɾdɾˈoːs ɛs ; 
ɛɾ vˈantə zɪç ap ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm plˈats ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ iːm zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːrən mˈɔxtə . 
ɛɾ fˈant iːn ˌaʊx . 
tsuːɾ zˈaɪtə dɛs altˈɑːɾs , ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡəʃˈoːbən , ʃtˈandən fˈiːɾ ˈaltə kˈɔɾʃtyːlə , diː , nɑːx ˌiːrəm ʃnˈɪtsvɛɾk tsuː ʃlˈiːsən , nɔx ˌaʊs dɛɾ katˈoːlɪʃən tsˈaɪt ʃtˈamtən ʊnt baɪ ˌaɪnɜ rˌeːnoːvˈiːrʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə hˈiːɾ zˈaɪtɑːp aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɡəfˈʊndən hˌatən . 
dɛɾ ˈaltə lˌɑdalˈɪnskiː tsˈaɪktə dɑːrˈaʊf hˈɪn , ʊnt ziː nˈɑːmən diː bˈaɪdən fˈɔɾdɜstən ˈaɪn . 
jˈeːdɜ ʃˈɔøtə zɪç , fɔn katˈɪnkɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zoː ʃtˈɔktə das ɡəʃpɾˈɛç , nɔx ˈeːə ɛs rˈɛçt bəɡˈɔnən . 
ˈɛntlɪç fˈastə zɪç reːnˈɑːtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fɛɾmˈɪsə tuːbˈɑːl ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛɾ tˈantə , ʊnt nˈuːn fˈeːlt ɛɾ an ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə . 
« 
» ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs aɪn rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl , vˈas iːn tsuːrˈykhˌiːlt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt . 
reːnˈɑːtə zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» aɪn rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl « , viːdɜhˈɔltə dˌiːzɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ mˈɪtʃˌʊlt . 
ˈax , mˌaɪnə tˈɔørə reːnˈɑːtə , diː ʃˈʊlt , diː viːɾ aʊf ʊns lˈɑːdən , tɾˈɑːɡən viːɾ nˈɪçt alˈaɪn . 
ˈandərə zɪnt ɡətsvˈʊŋən , ziː mˈɪttsuːtɾˌɑːɡən . 
ʊnt tuːbˈɑːl ɛmpfˈɪndət das . 
ɛɾ vɔltə nˈiːmant fɔn ɔøç zˈeːən , nˈɪçt lˈeːvɪn ʊnt nˈɪçt dˈɪç . « 
» ʊnt dɔx hˈɛt ɛɾ zɪç ˌyːbɜvˈɪndən zˌɔlən « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə . 
» ʊnt das ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈɑːt , ˈɔnkəl lˌɑdalˈɪnskiː , das kˌan ɪç iːm nˈɪçt tsʊm ɡˈuːtən rˈɛçnən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsʊm ɡˈuːtən alˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌaɪnəm fˈaɪnən ɡəfˈyːlə nɑːx ʊnt mˈɪstɾaʊtə deːm ˈʊnsrˌiːɡən . 
das vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt , zˈɔnst hˈɛt ɛɾ vˈɪsən mˈysən , das viːɾ zˈɔlçə mˈɪtʃˌʊlt nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən ʊnt iːɾ bəkˈɛntnɪs nˈɪçt ˈaneːmən vˈyɾdən . 
« 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan frˈɑːktə ziː , viː ʊm deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən : » vˈaɪst duː , viː diː tˈantə ʃtˈaɾp ? « 
» nˈaɪn , ɪç hˈœɾtə nˈɪçts . 
ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾfˈuːɾ , ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈantsˌaɪɡə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , dɛn ziː hˌatə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːeːɡˌɛstandən , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç ˈaʊfrˌɪçtən an dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˈɛsən , vˈas iːɾ d??ç dˌiːzən rˈaʃən ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tˈoːt ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən ɪst . 
dɛn ziː lˈiːptə nˈɪçt , ˌiːrə plˈɛːnə d??çkɾˈɔøtst tsuː zˈeːən . 
zoː d??çkɾˈɔøtst ! 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɛtstə dan hɪntsˈuː : » 
ʊnt ˌiːrə plˈɛːnə , reːnˈɑːtə , vɑːrən mˌaɪnə vˈynʃə . 
ˈaləs , vˈas dɑːfˈɔn nɔx ˈyːbɾɪç ɪst , lˈeːk ɪç ɪn dˌaɪnə hˈant . 
« 
reːnˈɑːtə blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ɛɾrˈøːtətə . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː rˈaʃ ʊnt ɪn bˈaɪnɑːə hˈaɪtərəm tˈoːnə : » ˈoːaɪm lˌɑdalˈɪnskiː , lˈɑːs mɪç ˈɔfən zaɪn . 
ɪç dˈaɾf ɛs . 
duː pˈɔxst nˈɪçt an diː rˈɛçtə tˈyːɾ , ʊnt duː vˈaɪst ɛs ˌaʊx ; 
vˈas duː frˈɔøntlɪç ɪn mˌaɪnə hˈant lˈeːɡən mˈœçtəst , das lˈiːkt ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən . 
« 
» nˈaɪn , reːnˈɑːtə , ɛs lˈiːkt baɪ dˈiːɾ . 
aɪn hˈɛɾts tsvˈɪŋt das ˈandərə . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ... « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vɔltə ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə hˈœɾtən jˌɛtst dɾˈaʊsən aɪn kɾˈatsən an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm das vˈɪntʃpiːl deːn mˈɪtəlɡˌaŋ dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈaʊf , ʃtˈɛltə zɪç , mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ , bˈɛlənt ʊnt klˈɪŋəlnt fˌɔɾ deːn ɡəhaɪmrˈɑːt ʊnt lˈiːf dan vˈiːdɜ aʊf deːn zˈaɪtənˌaɪŋaŋ tsuːrˈyk , ˈɪmɜ zɪç ˈʊmblˌɪkənt , ˌɔp zaɪn hˈɛɾ ˌaʊx fˈɔlɡə . 
» kˈʊtʃɜ ʊnt dˈiːnɜ vˌɛɾdən ˈʊnɡədˌʊldɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡəhaɪmrˈɑːt ; 
» viːɾ mˈysən ˈapbɾˌɛçən . « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːsən bˈaɪdə diː kˈɪɾçə ʊnt ʃrˈɪtən vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf aʊf deːn vˈɑːɡən tsˈuː , ɪn deːn das vˈɪntʃpiːl ˈeːbən hɪnˈaɪnɡəhˌoːbən vˌ??də . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt nˈɑːm zˌaɪnən plˈats nˌeːbən deːmzˈɛlbən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ɛs , vˌɛːrənt ɛɾ diː rˈɛçtə reːnˈɑːtən tsʊm ˈapʃˌiːt rˈaɪçtə . 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ; 
bəhˈalt ɛs ɪn ɡˈuːtəm ɡədˈɛçtnɪs . 
ɪç bˈɪtə dɪç dɑːrˈʊm . 
« 
dɑːmˈɪt tɾˈɛntən ziː zɪç . 
reːnˈɑːtə tɾˈɑːt ˌʊntɜ deːn fˈoːɾbˌaʊ dɛs kɾˈuːɡəs ʊnt zˈɑː deːm vˈɑːɡən nˈɑːx . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən baɪ tuːbˈɑːl , ʊnt ziː zˈuːxtə zɪç das bˈɪlt dɛszˈɛlbən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˈɪmɜ diː tsˈyːɡə kˈatɪnkˌɑːs , diː ziː zˈɑː . 
» zɪnt ziː aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç ? « frˈɑːktə ziː zɪç ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ bɾˈaxtə diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ das ˈɛsən , lˈeːktə das tˈɪʃtʊx ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , das ɛs zoː ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ˈɑːbɜ » dɛɾ kɾˈɛpʃə jˈʊŋə « hɑːbə nˈɪçt ʃlˈɑːfən vɔlən . 
ziː vˈɪsə nˈɪçt , fɔn vˈeːm ɛɾ ɛs hɑːbə , fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt , dɛn dɛɾ ʃlˈɑːfə tsuːfˈiːl . 
ˌiːrə ʃpɾˈɛçvaɪzə , vˌɛːrənt ziː zoː plˈaʊdɜtə , vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant , dɑːbˈaɪ tsˈiːmlɪç tsvˈaŋloːs , ʊnt nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn ziː lˈeːphaftɜ vˌ??də , ɛntʃlˈypftə iːɾ aɪn plˈatdɔøtʃəs vˈɔɾt . 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt reːnˈɑːtə hˌatən plˈats ɡənˈɔmən ʊnt rˈyktən ˌaɪnən dɾˈɪtən ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ . 
» ziː mˈysən blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə , » ʊnt zˈeːən , viː ɡˈuːt ɛs ʊns ʃmˈɛkt . 
dɛn ziː fˈyːrən ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈyçə , das hˈɑːp ɪç ɡlˈaɪç ɡˈɛstɜn hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃlˈɛft , dɑː hˌɑːbən ziː tsˈaɪt ʊnt kˌœnən ʊns ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən . 
viːɾ zɪnt nˈuːn ʃˌoːn fˈast tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈiːɾ ʊnt hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən nˈɑːmən ɛɾfˈɑːrən . « 
» ɪç hˈaɪsə kˈɛmnɪts ... das hˈaɪst maɪn mˈan . « 
ziː zˈɑːɡtə diːz ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ˈandˌɔøtən zˌɔltə , das iːɾ fˈɛːtɜlˌɪçɜ nˈɑːmə ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɑːt hˈøːɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
reːnˈɑːtə fɛɾʃtˈant ɛs ˌaʊx zoː ʊnt fˈuːɾ dɛshˈalp fˈɔɾt : 
» ziː zɪnt ɡəvˈiːs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ? 
ˌaʊs ˈaltlˈantsbˌɛɾɡ ˌoːdɜ mˈynçeːbˌɛɾk ? 
« 
» nˈaɪn , das nˈɪçt : ɪç bɪn fɔn hˈiːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə diː ʃˈuːlə , ʊnt als ɪç baɪ pˈastoːɾ lˈɛmɜhˌɪɾt ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vɑːɾ , dɑː kˌɑːm ɪç aʊfs ˈamt . 
dɛn viːɾ vɑːrən dɾˈaɪ mˈɛːdçən , ʊnt ɪç bɪn diː mˈɪtəlstə ; 
kɾˈɪstiːˌɑːnə hˌatə deːn mˈaɾtsɑːnʃən mˈylɜ ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt mˈɑriːçən , vˈas ˌʊnzrə jˈyŋstə ɪst , ɪst nɔx tsuː hˈaʊzə , dɛn ˌʊnzrə mˈʊtɜ lˈeːpt nɔx . 
« 
» ʊnt dɑː zɪnt ziː vˈoːl ˈɪmɜ aʊf deːm ˈamt ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə reːnˈɑːtə . 
» jˈɑː , bɪs fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən 
. 
ɪç hˈat ɛs ɡˈuːt . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt , ʊnt viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ tsuːzˈamən , ʊnt dɑː zˈɑː ʊnt hˈœɾt ɪç ˈaləs . 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈamtman hˈiːlt ɛs mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt hat zɪç hɪnˈaɪnɡəhaɪrˌɑːtət ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst blˈoːs fɛɾvˈaltɜ . 
ʊnt man mˈɛɾkt ɛs ˌaʊx nɔx ; 
aʊf deːm hˈoːf hat ɛɾ das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɪst ɛɾ mˈɔøsçənstˌɪl , dɛn diː mˈʊtɜ hat das rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt diː tˈɔxtɜ lˈɛɾnt ɛs jˈeːdən tˈɑːk bˈɛsɜ . 
« 
» ʊnt iːɾ mˈan , lˈiːbə frˈaʊ kˈɛmnɪts , dɛɾ vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx aʊf deːm ˈamt ? « 
» jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ mˈaɪɜ . 
ɛɾ dˈiːntə ʃˌoːn das ziːbˈɛntə jˈɑːɾ ʊnt zˈɑː miːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːn ˈaʊɡən , das ɪç lˈaxən mˈʊstə . 
ʊnt ˈeːɾst vɔlt ɪç jˈɑː nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɑː zˈɑːɡtə miːɾ pˈastoːɾ lˈɛmɜhˌɪɾt , ɪç zˌɔltə mɪç nˈɪçt ʊm maɪn ɡlˈyk bɾˈɪŋən. 
dɑː nˈɑːm ɪç iːn dˈɛn , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪt , dɛn ɛɾ ɪst ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə , ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ɛɾ das kˈɪnt lˈiːpt . 
dɑː mˈuːs man dɛn ʃˌoːn aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən . « 
» das mˈuːs ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt hˈoːp ɪn frˈɔøntlɪçɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ ˌiːrən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ . 
» ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ mˈuːs diː ˈaʊɡən ˈɪmɜ ˈaʊfhˌɑːbən , ˌɑːbɜ ziː mˈuːs ziː ˌaʊx tsuːtsuːmˈaxən fɛɾʃtˈeːən , jeː naxdˈeːm . 
ziː mˈuːs ˈaləs zˈeːən , ˌɑːbɜ ziː mˈuːs nˈɪçt ˈaləs zˈeːən vɔlən . « 
diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ , diː nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ dˈɔɾflɔøtə baɪ zˈeːən ʊnt nˈɪçtzeːən ˈɪmɜ nˈuːɾ an lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən dˈaxtə , mˈɪsfɜstˌant diː zˈeːɾ ˈandɜs ɡəmˈaɪntən vˈɔɾtə tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜs ʊnt ˈantvɔɾtətə lˈaxənt : » ˈax , zoː vˈas ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt ; 
dɑː kˈɛːm ɛɾ miːɾ ˌaʊx rˈɛçt . 
« 
» nˈuːn , vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « frˈɑːktə reːnˈɑːtə nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» jˈɑː , vˈas ɪst ɛs , frˈɔølaɪnçən ? 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç fˈast , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ʃlˈɛft ˈɪmɜ , ʊnt das zˌɔl nˈɪçt zaɪn . 
dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn diː ɡˈaststuːbə lˈeːɾ ɪst , lˈeːs ɪç iːm ˌaɪnə ɡəzˈaŋbʊxˌeːpɪstəl fˈɔɾ , zoː bɪn ɪç ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , zoː vɑːɾ ɛs baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈeːlɪç , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx aʊf deːm ˈamt . 
ʊnt vˌɛn aʊf deːm ˈamt ˌaʊx kˈaɪnɜ rˈɛçt hˈɪnhœɾtə , zoː tˈɑːtən ziː dɔx zˈoː . 
ˌɑːbɜ maɪn kˈɛmnɪts ʃlˈɛft . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɑːp ɪç iːn lˈeːzən lˈasən , bɪs ɪç zˈɑː , das ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hat ˈɪmɜ deːn zˈandman ɪn deːn ˈaʊɡən . 
« 
» das ɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçts ʃlˈɪməs , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ kˈɛmnɪts « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə . 
» dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ blˈoːs ʃlˈiːfə , vˌɛn ɛɾ ʃlˈɛft ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈɛft ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ vˈax ɪst . 
ʊnt das ɪst das ˈalɜʃlˌɪmstə . 
ɛɾ fɛɾɡˈɪst ˈaləs , ɛɾ hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈɛɾk . 
zˈeːən ziː , lˈɛtstəs fˈoːɡəlʃˌiːsən , dɑː hˌatən viːɾ das hˈaʊs fˈɔl , ˈalə ʃtˈuːbən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , ɪn kˈyçə ʊnt ɪn kˈɛlɜ , ʊnt viːɾ fɛɾʃˈɛŋktən ˌaɪnən hˈalbən ˈaŋkɜ vˈaxɔldɜ . 
jˈɑː , fɛɾʃˈɛŋkt hˌɑːbən viːɾ ˈiːn , dɛn maɪn kˈɛmnɪts fɛɾɡˈɑːs diː kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪçə , ʊnt als ɛɾ ziː tsuːlˈɛtst mˈaxtə , zoː nɑːx ɡˈʊtdyŋkən , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ fˈyɾçtətə , dɑː vɑːrən ziː fˈalʃ , ʊnt viːɾ hˌɛtən nɔx ʃtɾˈaɪt ʊnt bˈøːzə nˈaxreːdə ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɪç nˈɪçt , als dɛɾ lˈɛɾm ˈeːbən ˈanfˌɪŋ , dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
dɑː fˈuːɾ ɪç dɛn mɪt mˌaɪnəm ˈɛɾməl ˌyːbɜ diː ɡˈantsə rˈɛçnʊŋ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst ˈaləs frˈaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt bɾˈaxtə jˈeːdəm aɪn ˈɛkstɾaɡlˌɑːs ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ɛs mɪç frˈɔøtə , dɛn diː bˈaʊɜn zɪnt zˈeːɾ ʃvˈiːrɪɡə lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɑːp ɪç mˌaɪnə blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən ɡəvˈaɪnt . 
« 
diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ hˌatə zɪç zoː hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , das iːɾ nɔx ɪn dɛɾ rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˌɑːmən , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , das rˈeːdən ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɛçən dɛɾ bˈɛstə tɾˈoːst zˈaɪ , ʊnt zoː fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ʊnt vˌɛn ɛs nɔx zoː vˈɛːrə viː deːn fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən zˈɔmɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː jˌɛtst deːn rˈoːtən kɾˈuːk , kˈaɪnə hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔm dˈɔɾf , nɑːx tˈasdɔɾf tsˈuː . 
ˈoːstɜn fˈɪŋ ɛɾ an tsuː bˈaʊən , pfˈɪŋstən vɑːɾ ˈaləs ˌʊntɜ dˈax , ʊnt joːˈaniː tsˈoːk ɛɾ ˈaɪn . 
ɛɾ hˈaɪst bˌɪndəmˈaɪɜ ʊnt ɪst aɪn fɛɾdˈɔɾbənɜ ʃtˈɛlmaxɜ ; 
aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɪmɜ ˈapbɾˌɛnt ʊnt ˈɪmɜ ɪn ʃˈaɪdʊŋ lˈeːpt . 
ɛɾ hat nˈuːn ʃˌoːn diː dɾˈɪtə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ zɪnt fɔn dɛɾ ˈeːɾstən , ˌaʊx diː lˈiːnə , diː mˈɔɾɡən hˈoːxtsˌaɪt mˈaxt . 
« 
» hˈoːxtsˌaɪt , vˈeːn haɪrˈɑːtət ziː dˈɛn ? 
« frˈɑːktə reːnˈɑːtə . 
» ˌaɪnən dˈɑːlvɪtsɜ bˈaʊɜsˌoːn . 
ˈeːɾst zˈɔlt ɛs jˈɑː nˈɪçt zaɪn . 
dɛɾ ˈaltə dɾˈyːbən vɔltə nˈɪçt , dɛn ɛɾ ɪst ɡˈaɪtsɪç ʊnt hat deːn bˈaʊɜnstˌɔlts . 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈɪŋ jˈɑː diː lˈiːnə nɑːx dˈɑːlvɪts ʊnt hat deːn ˈaltən zoː mˈɪtbəhˌɛkst , das ɛɾ jˌɛtst ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn ʃvˈœɾt , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə ziː nˈɪçt nˈɛːmə , zoː vɔlt ɛɾ ziː zˈɛlbɜ nˈeːmən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn vˈɪtvɜ . 
« 
» ɪst ziː dɛn zoː hˈypʃ ? 
« 
» nˈaɪn , hˈypʃ ɪst ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː hat zoː aɪn vˈeːzən . 
ʊnt fɔn vˈeːm hat ziː ˈɛs ? 
fɔm fˈɑːtɜ hat ziː ˈɛs . 
ʊnt das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən . 
dɛn zˈeːən ziː , frˈɔølaɪnçən , ɛɾ hat blˈoːs diː ʃˈaŋkɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɪçtɪɡɜ kɾˈyːɡɜ , vˈiːvoːlən ɛɾ deːn rˈoːtən kɾˈuːk hat ; 
ˌɑːbɜ das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , das kɾˈyːɡɜn fɛɾʃtˈeːt ɛɾ . 
ʊnt maɪn kˈɛmnɪts fɛɾʃtˈeːt ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ kɾˈaɪdət ɡˌɑːɾnˈɪçt an ʊnt dɛɾ ˈandərə dˈɔpəlt . 
ʊnt kˈaɪnɜ , dɛɾ ɪn deːn rˈoːtən kɾˈuːk kˈɔmt , mˈɛɾkt ɛs , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdəm tsʊm mˈʊndə rˈeːdət ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hat . « 
» ʊnt mˈœçtən ziː tˈaʊʃən ? « frˈɑːktə jˌɛtst reːnˈɑːtə , » ʊnt ˌaɪnən mˈan hˌɑːbən viː deːn ɪm rˈoːtən kɾˈuːk ? 
« 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt « , ɛɾʃrˈɑːk diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ , » dɑː hˈɛt ɪç jˈɑː kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ . « 
» zˈeːən ziː , dɑː hˌɑːbən viːɾ das ɡəʃtˈɛndnɪs ˌiːrəs ɡlˈyks . 
ziː hˌɑːbən deːn frˈiːdən dɛs ɡəmˈyːts , dɛɾ das bˈɛstə ɪst . 
lˈasən ziː ˌiːrən mˈan nˈuːɾ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ; 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ʊnt das ɪst ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . 
ʃlˈɛft ɛɾ fˈiːl , zoː mˈysən ziː fˈiːl vˈaxən ; 
das hˈeːpt zɪç dan . 
ˈɛtvɑːs fˈeːlt ˈɪmɜ , ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː dɾˈykt dɛɾ ʃˈuː ˌaɪnən jˈeːdən ; 
deːn ˌaɪnən hˈiːɾ , deːn ˈandɜn dˈɑː . « 
diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ zˈɔøftstə : » das hat miːɾ pˈastoːɾ lˈɛmɜhˌɪɾt ˌaʊx ɡəzˈɑːkt « , ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ʃˈoːp diː tˈɛlɜ tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ aʊf iːɾ ˈeːɾstəs vˈɔɾt tsuːrˈykkˌɔmənt , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː . 
» aɪn ʃlˈɛfrɪɡɜ mˈan ɪst dɔx nˈɪçt ɡˈuːt , das lˈɑːs ɪç miːɾ nˈɪçt nˈeːmən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ . 

» vˈaɪst duː , an vˈeːn ɪç hɑːbə dˈɛŋkən mˈysən ? « frˈɑːktə reːnˈɑːtə . 
» ɡəvˈiːs ; 
an malˈiːnə . 
« 
» nˈuːɾ das dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː nˈɪçt ʃlˈɛfrɪç ɪst . 
fɪlˈaɪçt tsuːvˈeːnɪç . 
« 
» dɑː dɾˈykt dɛɾ ʃˈuː am ˈandɜn ˈɛndə « , ʃlˈoːs diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
reːnˈɑːtə nˈɪktə , ʊnt mˈyːdə fɔn deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dˌiːzɜ tˈɑːɡə , vˈaɾf ziː zɪç aʊf iːɾ bˈɛt , ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː ʃlˈɑːfən . 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ dˈɛktə ziː mɪt ˌaɪnəm mˈantəl tsuː ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ˈandərə tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ . 
hˈiːɾ zˈɛtstə ziː zɪç tsuː hˈɔøptən lˈeːvɪns ʊnt bəɡˈan an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪktsɔøk tsuː ʃtɾˈɪkən , das ziː zɪç fɔn dɛɾ kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ ɡəbˈɔɾkt hˌatə , dɛn ˌiːrə hˈɛndə kˈɔntən nˈɪçt rˈuːən . 
als diː zˈɔnə ʃˌoːn ɪm zˈɪŋkən vɑːɾ , bɾˈaxən reːnˈɑːtə ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˈaʊf , ʊm ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən , vˈoːtsuː diː lˈʊft ʊnt diː bəlˈɔøçtʊŋ ˈaʊffˌɔɾdɜtən . 
ziː ɡˈɪŋən diː nɑːx tˈasdɔɾf fˈyːrəndə pˈapəlˌaleː hɪnˈʊntɜ , an deːm » rˈoːtən kɾˈuːɡə « foːɾbˈaɪ , vˌoː ʃˌoːn ˈaləs ɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪçɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ vɑːɾ . 
kˈaɪnəs ʃpɾˈɑːx ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ , als ˌɔp ziː vˈɪsə , das rˈeːnatəns ɡədˈaŋkən deːnzˈɛlbən vˈeːk mˈaxtən : » 
ʊnt nˈuːn zoː vˈɛɡənˌɔmən , ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʊnt ˈoːnə ˈɑːbəndmˌɑːl , ʊnt nˈɪçts ɪn hˈɛndən als aɪn frantsˈøːzɪʃəs bˈuːx . 
dɑːrˈaʊfhˌɪn vˌɪɾt ˌaɪnəm nˈɪçt ˈaʊfɡətˌɑːn . 
« 
ziː vɑːrən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt zˈɑːən jˌɛtst ˌyːbɜ ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈaltstɾaɪfən deːn mˈɔnt ˈaʊfɡˌeːən , blˈɑːs ʊnt zˈɪlbɜn . 
» dˈɔɾthˌɪn lˈiːkt ɡˈʊsə « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə . 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ bəjˈɑːtə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː bəɡɾˈɑːbən ziː jˈɛtst . 
miːɾ ɪst , als hˈœɾtə ɪç das zˈɪŋən . 
« 
» mˈøːɡə ɡˈɔt ˌiːrɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç zaɪn ! « 
ʊnt bˈaɪdə fˈaltətən diː hˈɛndə ʊnt ɡˈɪŋən ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈyk . 
diː nˈaxt ˌyːbɜ hˌatən ˈapvˌɛksəlnt diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ ʊnt ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə baɪ lˈeːvɪn ɡəvˈaxt ; 
nˈuːn vɑːɾ ɛs nˈɔøn ˈuːɾ frˈyː , ʊnt reːnˈɑːtə ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ zˈɑːsən vˈiːdɜ an zˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɛɾ ʃlˈiːf ˈʊnrˌuːɪɡɜ als diː tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə , frˈaɪlɪç nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈɛntlɪçə vˈɔɾtə kˌɑːmən fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ lˈɑːk aɪn hˈɛlɜ mˈɔɾɡənʃˌaɪn , ʊnt das ˈaɪs ʃmˈɔlts fɔn deːn ʃˈaɪbən . 
zˈɔnst vɑːɾ nˈɪçts hˈøːɾbɑːɾ als das tsvˈɪtʃɜn ˌaɪnəs tsˈaɪzɪçs ʊnt das klˈapɜn fɔn tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜs nˈɑdəln . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ diː frˈaʊən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ˌoːdɜ aʊf deːn kɾˈaŋkən zˈɑːən . 
jˌɛtst tɾˈɑːf diː zˈɔnə zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt reːnˈɑːtə flˈystɜtə : » zˈiː , ɛɾ tɾˈɔømt . 
ʊnt ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs mˈuːs ɛs zaɪn . « 
ʊnt ˈeːə diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ɡˈɪŋən dɾˈaʊsən diː ɡlˈɔkən , ʊnt lˈeːvɪn ɛɾvˈaxtə . 
zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf diː ʃvˈɛstɜ . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » reːnˈɑːtə . « 
dˌiːzə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , nˈɑːm iːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt rˈiːf aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : » maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ lˈeːvɪn . « 
tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʃtɾˈɪktə vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktən . 
als lˈeːvɪn ziː bəmˈɛɾktə , nˈɪktə ɛɾ iːɾ tsuː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ nɔx zˈeːɾ mˈat vɑːɾ . 
ziː lˈeːktən iːm aɪn kˈɪsən ɪn deːn rˈykən , zoː das ɛɾ mˈeːɾ zˈɑːs als lˈɑːk , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə lˈiːf nˈuːn ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ʊm zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
» vˌoː bɪn ɪç ? « 
ziː nˈantən iːm deːn nˈɑːmən dɛs dˈɔɾfəs . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʃˈiːn zɪç ˌɑːbɜ tsuː bəzˈɪnən ʊnt frˈɑːktə dan : » vˌoː ɪst pˈɑpɑː ? 
« 
» ɪn ɡˈʊsə . « 
» ɪn ɡˈʊsə ? 
vɑːrˈʊm ɪn ɡˈʊsə ? 
« 
reːnˈɑːtə ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ zˈɑːən aɪnˈandɜ an ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ˈantvɔɾtən . 
ˌɑːbɜ reːnˈɑːtə fˈastə zɪç bˈalt ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» tˈantə ˌɑməlˈiː ɪst tˈoːt . 
« 
» zˈoː , zˈoː ... viː ˈalt vɑːɾ ziː ? « 
ɛs blˈiːp baɪ dɛɾ frˈɑːɡə , dɛn zaɪn bəvˈʊstzaɪn bəɡˈan vˈiːdɜ tsuː ʃvˈɪndən , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ lˈɑːk ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ deːm lˈeːbən viːdɜɡəɡˈeːbən , ɛɾ hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt bˈaɪdə frˈaʊən rˈaɪçtən zɪç ɪn frˈɔødɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt viː tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs dˈaŋkəs diː hˈant . 
zoː vɑːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən , als diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt . 
» ˈeːbən kˈɔmt dɛɾ tsˈuːk « , rˈiːf ziː ʊnt fɛɾɡˈɑːs , vˈas ziː dɔx zˈɔnst ˈɪmɜ tˈɑːt , ˌiːrə ʃtˈɪmə tsuː dˈɛmpfən . 
» diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːlt ʃˈoːn . 
ʊnt diː jˈʊŋʃən fɔm ˈamt zɪnt ˌaʊx mɪt dɑːbˈaɪ . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk . 
nˈuːɾ diː ˈaltə nˈɪçt , diː hˈɛlt tsuː ˈʊns . 
jˈɔt , jˈɔt , ɪç tsˈɪtɾə . « 
» ˌɑːbɜ zoː mˈaxən ziː dˈɔx , lˈiːbə frˈaʊ kˈɛmnɪts , das ziː deːn tsˈuːk nˈɪçt fɛɾzˈɔømən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪt ɪn diː kˈɪɾçə kˈɔmən « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt dɾˈɛŋtə diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ ɡˈʊtmyːtˌɪç aʊf diː tˈyːrə tsˈuː . 
» ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt « , lˌɑməntˈiːɾtə dˌiːzə . 
» viːɾ zɪnt jˈɑː fˈaɪndʃaft . 
ʊnt diː lˈɔøtə vˈyɾdən mɪt fˈɪŋɜn aʊf ʊns tsˈaɪɡən ʊnt zˈɑːɡən , das viːɾ ˌiːnən das ɡlˈyk vˈɛɡvynʃtən . 
nˈaɪn , das ɡˈeːt nˈɪçt . « 
» ɪç mˈœçtə diː bɾˈaʊt ʃˌoːn zˈeːən « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə . 
» ˈax , frˈɔølaɪnçən , dɛshˈalp kˈɔm ɪç jˈɑː ˈeːbən . 
hˈypʃ ɪst ziː nˈɪçt , ˈɑːbɜ , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ziː hat zoː vˈas . 
ʊnt dan ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ nˈaxhɜ , viː ziː ˈaʊszˌɑː . 
jˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç dɾˈʊm ɡˈɛːbə . 
jˈɑː , frˈɔølaɪnçən , ziː mˈysən diː bɾˈaʊt zˈeːən ʊnt diː lˈiːbə tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ , vˌɛn ɪç ziː zoː nˈɛnən dˈaɾf , ˌaʊx . 
fˈiːɾ ˈaʊɡən zˈeːən mˈeːɾ als tsvˈaɪ . 
ˈax , dɑː kˈɔmən ziː ʃˈoːn ; 
das ɪst diː muːzˈiːk , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ans fˈɛnstɜ . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx dˈyɾftə , dɛɾ tsˈuːk kˈœmt jˈɑː nˈɪçt foːɾbˈaɪ . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
blˈoːs vˌaɪl ziː dˈɛŋkən , viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən hˈɛkzəl ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəʃtɾˈɔøt . 
« 
reːnˈɑːtə zˈɑː dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ nɑːx deːn ˈaʊɡən , ˌɔp ziː ɛs ˌaʊx rˈɛçt fˈɛndə . 
» ɡˈeː nˈuːɾ , kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , » ɪç kˈɔmə mˈɪt . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zaɪn bɾˈɪŋt nˈiː ʃˈɑːdən . 
duː zˈiːst diːɾ diː bɾˈaʊt ˈan , ʊnt ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə . « 
diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ vɑːɾ hˈoːxɛɾfrˌɔøt , lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt bədˈaŋktə zɪç ˈapvˌɛksəlnd baɪ dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt baɪ reːnˈɑːtən . 
dan bɾˈaxtə ziː tsvˈaɪ dˈɪkə pˈɔɾstʃə ɡəzˈaŋbyːçɜ , diː ɪn zˈamət ɡəbˈʊndən ʊnt mɪt meːtˈaltsvɪŋən tsˈuːɡeːˌaltən vɑːrən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , baɪ deːm kɾˈaŋkən blˈaɪbən tsuː vɔlən . 
» hˈiːɾ hˈɑːp ɪç vˈas tsuː tˈuːn « , ʃlˈoːs ziː , » ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈeːt miːɾ diː tsˈaɪt ʊnt ɪst miːɾ am vˈoːlstən . 
ɛs zˌɔl iːn kˈaɪnə flˈiːɡə ʃtˈøːrən . « 
reːnˈɑːtə ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˌɑːbɜ nˈɑːmən ˌiːrə mˈɛntəl ˈʊm , zˈɑːən nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf lˈeːvɪn , dɛɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜʃlˌiːf , ʊnt fɛɾlˈiːsən das tsˈɪmɜ , vˌɛːrənt zɪç diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ an das fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs zˈɛtstə . 
ziː kˈɔntən nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə zaɪn , als diː ɡlˈɔkən tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl tsuː lˈɔøtən bəɡˈanən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˈ??t ɛs ʃtˈɪl . 
» nˈuːn zˈɪŋən ziː « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» jˈɔt , jˈɔt , ɪç hˌɛtə ziː zoː ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ zˌɔl iːɾ ˌaɪnə zˈɪlbɜnə kˈɛtə ɡəʃˈɛŋkt hˌɑːbən mɪt ʃlˈoːs ʊnt ʃˈiːbɜ . 
ɛɾ kˌan ɛs ; hat ziː dɔx deːn ˈaltən mɪt ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
aɪn frˈɛçəs dˈɪŋ , ʊnt dɑːbˈaɪ rˈoːtəs hˈɑːɾ ʊnt zˈɔmɜʃpɾˌɔsən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ; 
ziː ʃtˈeːt jˌɛtst vˈɔɾm altˈɑːɾ . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ziː nˈɪçt zoː ʃlˈɪm . 
jˈɔt , ɡˈiːp iːɾ dˌaɪnən zˈeːɡən ʊnt ʊns ˌaʊx . 
dɛn aʊf kˈɛmnɪts ɪst kˈaɪn fɛɾlˈɑːs . 
ʊnt ɪç kˌan jˈɑː dɔx nˈɪçt ˈaləs alˈaɪnə mˈaxən . « 
vˌɛːrənt ziː nɔx dˌiːzən ʃtˈɔszɔøftsɜ bətˈeːtə , ʃlˈuːk lˈeːvɪn , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈɑːf ɡətsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən , bˈaɪdə ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ frˈɔøntlɪç ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə ʃlˈɑːf ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç ɡəʃtˈɛɾkt vˌɔɾdən . 
» vˌoː ɪst reːnˈɑːtə ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç mˌaɪnə das frˈɔølaɪn . 
« 
» ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
ʊnt diː lˈiːbə tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ˌaʊx . 
ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊlt , ɪç hɑːbə ziː fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt ; 
das hˈaɪst , ɪç hɑːbə ziː dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən . 
dɛn viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə ˌaɪnə tɾˈaʊʊŋ ; 
diː lˈiːnə fɔm rˈoːtən kɾˈuːk. 
ziː hat ˌaɪnən bˈaʊɜsˌoːn vˈɛɡɛʃnˌapt , ˌaɪnən ˌaʊs dˈɑːlvɪts . 
nˈɑː , ɪç ɡˈœn ɛs ˈiːnən . « 
zoː ʃvˈatstə ziː vˈaɪtɜ . 
lˈeːvɪn hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ʃˈiːn ˈantˌaɪl an ˈaləm tsuː nˈeːmən . 
vˈeːɾ iːn ˌɑːbɜ ʃˈɛɾfɜ bəˈoːbaxtət hˌɛtə , hˌɛtə zˈeːən mˈysən , das ɛɾ mˈeːɾ aʊf das ɡətsvˈɪtʃɜ dɛs tsˈaɪzɪçs als aʊf das ɡəplˈaʊdɜ dɛɾ kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ hˈœɾtə . 
ˈɛntlɪç vˈantə ɛɾ zɪç an dˌiːzə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ . 
« 
» vˈaɪs ʃˈoːn « , ˈantvɔɾtətə diː kˈɛmnɪtsən , ʊnt als ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən ɡətˈɑːn hˌatə , vˈʊstə ziː ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈas dɛɾ kɾˈaŋkə vˈɔlə , ʊnt lˈiːf ɪn diː kˈyçə . 
hˈiːɾ bɾˈantə , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , das fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ hˌatə ziː jˈeːklɪçəs zˈɛlpst tsuː bəʃˈafən , dɑː das ɡəzˌɪntə dɾˈyːbən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə kˈaseːrˌɔlə fɔm rˈaʊxfaŋ , dan ˌaɪnən mˈœɾzɜ ʊnt bəɡˈan mɪt fˈiːl mˈeːɾ lˈɛɾm , als nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsuː klˈapɜn ʊnt tsuː ʃtˈoːsən . 
ziː ʃˈiːn zɪç ɪn dˌiːzəm lˈɛɾmən tsuː ɡəfˈalən . 
als ziː nˈuːn ˌɑːbɜ d??ç diː kˈyçəntˌyːɾ vˈɑːɾnɑːm , das kˈɛmnɪts ʃlˈɛfrɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ hˈɔktə ʊnt aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə zˈɑː , vˌoː dɔx nˈɪçts tsuː zˈeːən vɑːɾ , rˈytəltə ʊnt ʃˈytəltə ziː ˈiːn , tsvˈaŋ iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn mˈœɾzɜ ɪn diː hˈant ʊnt rˈiːf iːm ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt aʊf plˈatdɔøtʃ tsˈuː : » ʃtˈœt ˈeːn bˈeːtən . 
« 
» vˈɑːt dˈɛn , lˈeːnə ? « 
» rˈyːk ˈeːt ; 
zˈʊnst bɾˈuːkst dˈuːt 
nˈɪç (en)tʊ(de) vˈeːtən . 
« ʊnt hiːɾmˈɪt vɑːɾ ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ bɪs an diː kˌyçənʃvˈɛlə . 
kˈɛmnɪts ˈɑːbɜ , ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən pˈaʊzən , diː ɛɾ zɪç ɡˈœntə , kˈɔntə dˈɔøtlɪç hˈøːrən , das ziː zɪç dɾˈaʊsən an deːm tˈɛlɜʃˌap tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
zoː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , als das viːdɜbəɡˈɪnəndə ˈɔɾɡəlʃpˌiːl ˈantsˌaɪktə , das diː tsˌeːreːmoːnˈiː dɾˈyːbən tsuː ˈɛndə zˈaɪ . 
diː kˈɪɾçəntˌyːrən vˌ??dən ɡəˈœfnət , ʊnt ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt dɛɾ muːzˈiːk zˈɛtstə zɪç dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
mɪt ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən , diː diː kˈɪɾçə fɛɾlˈiːsən , vɑːrən reːnˈɑːtə ʊnt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ , diː nˌeːbən deːm ˈɔɾɡəlkˌoːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats ɡəfˈʊndən hˌatən . 
ziː bəʃpɾˈɑːxən pˈastoːɾ lˈɛmɜhˌɪɾts rˈeːdə , diː dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəfˈalən hˌatə . 
reːnˈɑːtə dˈaxtə mˈɪldɜ dɑːrˈyːbɜ . 
als ziː deːn kɾˈuːk ɛɾrˈaɪçtən , fˈuːɾ ˌaʊx dˈɔktoːɾ lˈaɪst vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
dˌiːzɜ vɑːɾ deːm tsˈuːɡə bəɡˈeːɡnət ʊnt ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə . 
» das bədˈɔøtət ɡlˈyk ! « rˈiːf ɛɾ deːn bˈaɪdən dˈɑːmən tsuː ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç ɪn deːn flˈuːɾ . 
das ˈeːɾstə , vˈas ˌiːnən hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ ɪn pɛɾzˈoːn . 
ziː kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ʊnt hˈiːlt aɪn bɾˈɛt ɪn hˈɛndən , aʊf deːm tˈɛlɜ ʊnt lˈœfəl lˈɑːɡən . 
» viː ɡˈeːt ɛs ? « frˈɑːktə reːnˈɑːtə . 
» ɡˈuːt , frˈɔølaɪnçən . « 
» ɪst ɛɾ vˈax ? « 
» jˈɑː , « 
» nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt , lˈiːbə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ lˈaɪst . 
» vˈas hat ɛs ɡəɡˈeːbən ? « 
» nˈuːn , das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vɑːrən nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dɾˈyːbən kˈɔntə nɔx kˈaʊm ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən , dɑː ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɪç mˈaɪnə , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ . « 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ ? « 
» ɛɾ frˈɑːktə nɑːx deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn , ʊnt als ɪç iːm ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ˌaʊx fɔn dɛɾ lˈiːnə ʊnt ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt , dɑː zˈɑː ɛɾ mɪç ɡɾˈoːs an ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ.
ʊnt dɑː dˈaxt ɪç jˈɑː nˈuː ɡlˈaɪç an ˈaləs , vˈas ʊns dˈɔktoːɾ lˈaɪst ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt frˈɑːktə blˈoːs , vˈas ɛɾ hˈɑːbən vɔltə , ʊnt nˈantə iːm vˈoːl tsˈeːnɜlˌaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɪçt das rˈɛçtə , ʊnt ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ʊnt vˌ??də fɛɾdɾˈiːslɪç . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : jˌɛtst hˈɑːp ˈɪçs.
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs ? 
kˌœnən ziː zˈɪçs dˈɛŋkən , frˈɔølaɪnçən , ˌaɪnə zˈʊpə vɑːɾ ɛs . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə bˈiːɾzʊpə . 
ʊnt dɑː frˈɑːkt ɪç iːn blˈoːs : 
viː dˈɛn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , mɪt kˈaɾvə ˌoːdɜ mɪt ˈɪŋvɜ?ʊnt dɑː lˈaxtə ɛɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : mɪt ˈɪŋvɜ. « 
» mɪt ˈɪŋvɜ « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə lˈaɪst . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ diː ɡənˈeːzʊŋ . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç , zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
nˈaɪn , mɪt ˈɪŋvɜ . 
jˈɑː , mˌaɪnə dˈɑːmən , zoː ʃpɾˈɪçt diː natˈuːɾ . 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ˌiːnən ʊnt ʊns ˈalən , ʊnt nˈuːn lˈasən ziː ʊns deːn kɾˈaŋkən zˈeːən . « 
ziː ʃtˈiːɡən nˈuːn vˈiːdɜ tɾˈɛpaʊf ʊnt fˈandən lˈeːvɪn ˈaʊfrˌɛçt ɪm bˈɛtə zˈɪtsənt . 
ɛɾ ɛɾkˈantə deːn dˈɔktoːɾ ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː lˈɪŋkə hˈeːbən vɔltə , ʊm ziː iːm tsuː rˈaɪçən , zˈaŋk ziː mˈat aʊf das bˈɛt tsuːrˈyk . 
» viː ɡˈeːt ɛs , lˈeːvɪn ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , ɡˈuːt . « 
» ɪç dˈɛŋkə , ɡˈuːt ! 
das ɪst miːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
viː ʃmˈɛktə diː zˈʊpə ? 
« 
» ɡˈuːt . « 
» das ɪst rˈɛçt . 
zoː mˈuːs ɛs hˈaɪsən . 
nˈɪçts fɔn kˈɔpfveː ? 
« 
» nˈaɪn . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɑːm jˌɛtst zˈɛlbɜ diː hˈant ʊnt tsˈɛːltə deːn pˈuːls . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt ɡəˈɛndət hˌatə , zˈɑː ɛɾ , das dɛɾ kɾˈaŋkə fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
» ʃtˈøːrən viːɾ iːn nˈɪçt . « 
zoː fɛɾlˈiːsən ziː das tsˈɪmɜ ʊnt nˈɑːmən ˈeːɾst dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ɛs ɡˈeːt ˈaləs , viː ɛs zˌɔl . 
kɾˈiːzɪs ˌyːbɜʃtˈandən ; 
ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ dˈɑː . 
kˈaɪn fˈiːbɜ ; 
nˈuːɾ mˈat , mˈat . 
ˌɑːbɜ jˈeːdə ʃtˈʊndə ʃlˈɑːf bɾˈɪŋt iːn ʊm ˌaɪnə vˈɔxə vˈaɪtɜ . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən vɔlən , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˌan ɛɾ rˈaɪzən . 
« 
» ʊnt viːɾ ? « 
» viːɾ rˈaɪzən mˈɔɾɡən ʃˌoːn ʊnt bəʃtˈɛlən iːm kvaɾtˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ʊnt ʃˈɪkən iːm kɾˈɪst ʊnt deːn plˈanʃlɪtən . « 
» ɡətɾˈɔfən . 
deːn vɔlt ɪç ˈeːbən ɛmpfˈeːlən . 
ʊnt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən hˈɛkzəlzˌak ɪn deːn rˈykən . 
dɛn ɪm kɾˈɔøts vˌɪɾt ɛs vˈoːl nɔx fˈeːlən . 
« 
dɑːmˈɪt hˌatən ziː deːn ˌʊntɜflˈuːɾ ɛɾrˈaɪçt ʊnt ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaststuːbə , ɪn dɛɾ deːm dˈɔktoːɾ nɔx aɪn vaɾmbˈiːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaŋktə , » dɛn ɛɾ mˈysə nɔx bɪs rˈaɪtvaɪn « . 
ʊnt als diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fˈɔɾtfuːɾ , ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən , ʃnˈɪt ɛɾ ˈɛntlɪç jˈeːdə vˈaɪtərə fɛɾhˈandlʊŋ d??ç das ˌaɪnə vˈɔɾt » vˈœçnərˌɪn « kˌɑteːɡˈoːrɪʃ ˈap . 
das hˈalf . 
tˈantə 
ʃˈɔɾlɛmɜ vˌ??də nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ als reːnˈɑːtə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾbˌaʊ hˈiːlt bərˈaɪts dɛɾ vˈɑːɡən dɛs ˈaltən . 
ɛɾ ʃˈɪktə zɪç ˈeːbən an hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , als ɛɾ zˌaɪnən fˈuːs fɔn deːm tɾˈɪtaɪzən vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌoːk . 
» dɛɾ ˈaltə lˈaɪst vˌɪɾt ˈalt ; 
hˌɛtə diː hˈaʊptzaxə bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən « , ʊnt dɑːbˈaɪ bəɡˈan ɛɾ ɪn deːn tˈiːfən zˌaɪnɜ mˈantəltˌaʃə hɛrˈʊmtsuːzˌuːxən . 
ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ aɪn dˈɪkəs , rˈɔtleːdɜnəs nˈoːtɪtsbˌʊx , das tsˈuːɡlaɪç als çiːrˈ??ɡɪʃəs bəʃtˈɛk dˈiːntə , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən bɾˈiːf hɛrˈaʊs : 
» an reːnˈɑːtə fɔn vˈɪtseːvˌɪts . 
« 
nˈuːn ˈeːɾst ʃtˈiːk ɛɾ ˈaʊf . 
» aʊf viːdɜzˈeːən ɪn hˈoːənvˈɪɛtts . 
« 
reːnˈɑːtə ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ɛɾvˈiːdɜtən zˌaɪnən ɡɾˈuːs . 
dɛɾ bɾˈiːf ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn marˈiː . 
ʊnt ɛs kˌɑːm ˈaləs , viː dˈɔktoːɾ lˈaɪst ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾlˈaŋtə lˈeːvɪn ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt fˈyːltə zɪç tɾˈɔts ˈalɜ mˈatɪçkˌaɪt dɔx kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊntən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾbˌaʊ fɔn reːnˈɑːtə ʊnt tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ dɛs kɾˈyːɡɜs ɡəʃpˈan ; 
kˈɛmnɪts zˈɛlbɜ fˈuːɾ . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç kvˈɪkɜ , als zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , ʊnt als reːnˈɑːtə aʊf iːn hˈɪnviːs ʊnt dɛɾ kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ aɪn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntəs vˈɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈaʃhaɪt ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə , zˈɑːɡtə dˌiːzə nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃtˈɔlts : » ˈoː , ɛɾ kˌan ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst ɛs an zɪç kˈɔmən . 
ʊnt das ɪst ɛs ˈeːbən . « 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə nˈɑːmən bˈaɪdə dˈɑːmən ˌiːrə plˈɛtsə ; 
kˈɛmnɪts hˈaktə das ʃˈʊtsleːdɜ aɪn ʊnt ʃtˈiːk nˈuːn ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ˌyːbɜ das rˈɑːt vˈɛk aʊf deːn kˈʊtʃɜzˌɪts ˈoːnə lˈeːnə . 
nɔx aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən fɛɾʃvˈant an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ kˈɪɾçə . 
lˈeːvɪn ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə zɪç mˈeːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , als zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːlˈiːsən , ʊnt vˈaɾf zɪç jˌɛtst ˈanɡəklˌaɪdət aʊfs bˈɛt , nˈɪçt ʊm tsuː ʃlˈɑːfən , vˈoːl ˌɑːbɜ ʊm tsuː rˈuːən . 
ˈalɜhˌant bˈɪldɜ tsˈoːɡən an iːm foːrˈyːbɜ , vˈɛksəlnt ʊnt fantˈastɪʃ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌaɪnəs ˌaʊs deːm ˈandɜn zɪç ɡəʃtˈaltənt . 
ɛɾ zˈɑː frˈaʊ hˈuːləns dˈʊŋklə kˈyçə ʊnt deːn klˈaɪnən vˈaxsʃtɔk , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾdaʃə mɪt zoː fˈiːl mˈyːə ˈanɡətsˌyndət hˌatə , ʊnt ˌaʊs deːm vˈaxsʃtɔk vˈaɾt ˌaɪnə kˈɛɾtsə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ kˈɛɾtsə vˌ??dən tsvˈœlf kˈɛɾtsən , ʊnt ˈalə tsvˈœlf bɾˈantən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnəs zˈaɾɡəs , dɑːrˈɪn lˈɑːk diː tˈantə , diː ʃvˈaɾtsə vˈɪtvənhˌaʊbə tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡərˈykt . 
ʊnt nˌeːbən deːm zˈaɾɡə ʃtˈandən klˈaɪnə tsˈypɾɛsˌɛnbɔømə , diː vˈʊxzən ʊnt vˈʊxzən hˈoːx viː pˈapəln , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌaɪnə pˈapəlˌaleː , ʊnt tsvˈɪʃən deːn pˈapəln kˌɑːm aɪn vˈɑːɡən rˈaʃ hɛrˈanɡəfˌɑːrən , deːm lˈiːf ɛɾ nɑːx ʊnt vɔltə rˈuːfən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə . 
ˈaləs diːs kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ , ˈoːnə das ɛs iːn ˈɛɾnstlɪç bəˈʊnrˌuːɪçt hˌɛtə . 
aɪn dɾˈʊk lˈɑːk aʊf ˈiːm , blˈaɪɜn , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtsloːs , ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə zˈyːsən bətˈɔøbʊŋ vˌ??də das nˈɛçstliːɡəndə viː ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnə ɡərˈykt ʊnt das vˈɪɾklɪçə tsʊm tɾˈaʊm . 
ɛɾrˈeːɡʊŋən dɛɾ fˌantazˈiː , nˈɪçts vˈaɪtɜ , ʊnt fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən nˈuːɾ ˌaɪnə : diː zˈeːnzuːxt nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə nˈaxt fɛɾɡˈaŋən ; 
dɛɾ hˈɛlə mˈɔɾɡən ʃˈiːn ɪn diː fˈɛnstɜ , ʊnt ɛs mˈɔxtə diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə zaɪn . 
kɾˈɪst , dɛɾ bˈalt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt mɪt deːm plˈanʃlɪtən ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɪnteːrˌaʊsʃtatˌʊŋ fɔn pˈɛltsrœkən , ʃˈavls ʊnt fˈɪltsstiːfəln ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , vɑːɾ bərˈaɪts ɪm ʃtˈalə bəʃˈɛftɪçt , deːn bˈaɪdən bɾˈaʊnən diː zˈiːlən ʊnt diː ɡəlˈɔøtə ˈaʊftsuːlˌeːɡən , ʊnt diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ ʃtˈant ɪn dɛɾ ʃtˈaltyːɾ , ˈeːbənzˌoːzeːɾ , ʊm zˈɛlpst nɔx tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ʊm hˈoːənvˈɪɛttsɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ˌiːrə bˈoːlsdɔɾfɜ ˈaɪntsuːtˌaʊʃən . 
lˈeːvɪn zˈɑːs rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , vˌɛːrənt dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə ɡəfˈyːɾt vˌ??dən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt , nˈɪçt ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs , nˈuːɾ ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈyːbɜ , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡɾˈapstaɪnʃpɾˌʊx tsuː lˈeːzən , deːn ɛɾ lˈɛŋst ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ ɛɾ fɔn dɑː tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt aɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs blˈat ɪn hˈɛndən , dˈɛsən ˈɪnhalt iːn tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ marˈiː knˈiːɑːzəs bɾˈiːf , deːn ɛɾ zɪç am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , ɪm moːmˈɛntə fɔn rˈeːnatəns ˈapɾˌaɪzə , fɔn dˌiːzɜ ˈɛɾbeːtən hˌatə . 
» ɪç vɪl iːn dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜflˈiːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , bˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ fˌɔɾ ʊnt lˈɑːs mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
» lˈiːbə reːnˈɑːtə ! 
dˌaɪnən bɾˈiːf hɑːbə ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , vˌoː dˈɔktoːɾ lˈaɪst baɪ ʊns fˈoːɾfˌuːɾ , ɛɾhˈaltən . 
ʊm mɪt iːm nɔx pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑːtsˈuː vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt ; 
ɛɾ vɔltə baɪ dɛɾ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə ɡlˈaɪç vˈaɪtɜ . 
ɪç lˈɑːs ʊnt lˈiːf dan ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə tsʊm pˈastoːɾ , dɛɾ kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ frˈɔødɪç bəvˈeːkt vɑːɾ als ɪç . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs ˈɛtvɑːs tɾˈaʊrɪɡəs . 
duː ʃrˈaɪpst : vɑːrˈʊm ɛɾ bɛɾlˈiːn fɛɾlˈasən hat?ʊnt fˈyːkst dan hɪntsˈuː : 
dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç nˈuːɾ fɛɾmˈuːtʊŋən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə kˈaʊm.ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə reːnˈɑːtə , ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt ɪn tɾˈaʊm ʊnt vˈaxən hɑːbə ɪç dˌiːzə ʃtˈʊndə kˈɔmən zˈeːən . 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs ʃtˈɪl , fˈiːlə bˈaʊɜn ʊnt ˌiːrə frˈaʊən zɪnt tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs dˌaɪnɜ tˈantə hɪnˈyːbɜ . 
dɛn ziː vɑːɾ dɔx aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt bəlˈiːpt , ʊnt jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx fɔn iːɾ . 
ˌaʊx zˈaɪdəntˌɔpf ɪst zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈɔɾt . 
ɛɾ vɪl ˈeːɾst nɑːx ɡˈʊsə , dan nɑːx kˈystɾɪn ʊnt hˈoːəntsˈiːzɑːɾ , ʊnt viːɾ ɛɾvˈaɾtən iːn ˈeːɾst am ʃlˈuːs dɛɾ vˈɔxə tsuːrˈyk . 
vˈɛlçə zˈɛltzɑːmə tɾˈaʊɜfɜzˌamlʊŋ vˌɪɾd ʊm deːn zˈaɾk dɛɾ tˈantə ʃtˈeːən ! 
bˈamə , rˈʊtsə , dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç . 
ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , ˌaʊx jˈeːtsə tɾˈaʊɜt . 
ɛs rˈyːɾtə mɪç fˈast , als ɪç iːn hˈɔøtə zˈɑː . 
ɛɾ hat aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə ɡˈɑmaʃən hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , nɔx fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ hˈeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ˌaɪnən flˈoːɾ . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt bəʃtˈɛndɪç baɪ ˈɔøç ; 
ziː vˈandɜn fɔn ˌaɪnəm ɡˈiːbəltsˌɪmɜ ɪn das ˈandərə , ʊnt miːɾ ɪst ˈɪmɜ , als kˈɛntə ɪç das dˈɔɾf . 
ɛsɪst daszˈɛlbə , fɔn deːm ʊns lˈeːvɪn am ˈeːɾstən fˈaɪɜtˌɑːɡə ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt ɪç zˈeːə nɔx ˈaləs fˌɔɾ mˈiːɾ : deːn kɾˈɪstbaʊm mɪt dɛɾ jˈʊŋən , hˈypʃən kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ ʊnt deːn blˈɔntkɔpf ʊnt dan diː dˈʊŋklə kˈɪɾçə mɪt dɛɾ ʃtˈeːlaɪtɜ am altˈɑːɾ ʊnt dɛɾ klˈaɪnən hˈantlˌɑtɜnə . 
ʊnt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈapʃtaɪn mɪt deːm ʃˈøːnən ʃpɾˈʊx , deːn ɪç miːɾ zˈaɪtdəm vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə . 
miːɾ ɪst dan ˈɪmɜ , als vˈyksə ɪç ʊnt kˈœntə flˈiːɡən . 
« 
hˈiːɾ hˈiːlt lˈeːvɪn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ʊnt viːdɜhˈɔltə zɪç diː vˈɔɾtə : als vˈyksə ɪç ʊnt kˈœntə flˈiːɡən . 
» viː ɡˈuːt ziː ɛs tɾˈɪft « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
dan nˈɑːm ɛɾ das blˈat , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt hˌatə , vˈiːdɜ aʊf ʊnt lˈɑːs bɪs tsuː ˈɛndə . 
» ɡˈeːbə ɡˈɔt , das zɪç dɛs ˈaltən lˈaɪst pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən ɛɾfˈylən ; 
ɛɾ hat fɛɾʃpɾˈɔxən , dˌiːzə tsˈaɪlən vˈiːdɜ mɪt tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , ʊnt ɪç ʃˈɪkə ziː d??ç hˈɔpənmˌɑriːkən nɑːx lˈeːbʊs . 
ziː vˈaɾtət dɾˈaʊsən ʊnt ʃtˈœst mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔk aʊf diː flˈ??fliːzən , aɪn tsˈaɪçən , das ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɪɾt . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˈiːl tsuː zˈeːɾ fˌɔɾ iːɾ , ʊm ˌiːrə ʃlˈɛçtə lˈaʊnə nɔx vˈaxzən tsuː lˈasən . 
ʊnt zoː lˈeːbə dɛn vˈoːl , mˌaɪnə ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptə reːnˈɑːtə , maɪn ɡlˈyk , maɪn ʃtˈɔlts ʊnt mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ɡɾˈyːsə diː ʃˈɔɾlɛmɜ , ʊnt vˌɛn lˈeːvɪn diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɛːkt , zoː dˈɛŋkə rˈɛçt ˈɪnɪç ˌaʊx an mɪç . 
dan fˈyːl ɪç ɛs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dˌaɪnə marˈiː « 
lˈeːvɪn , als ɛɾ tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt an deːn tsˈaɪzɪɡbˌaʊɜ , ʊm deːm vˈøːɡəlçən , das iːm diː lˈaŋən ʃtˈʊndən dɛs fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən tˈɑːɡəs zoː frˈɔøntlɪç vˈɛɡɛtsvˌɪtʃɜt hˌatə , tsuː dˈaŋk ʊnt ˈapʃˌiːt aɪn tsˈʊkɜʃtˌykçən tsvˈɪʃən diː ʃtˈɛːbə tsuː ʃtˈɛkən . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ zˈɛtsən , als kɾˈɪst ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm tsuː mˈɛldən , das ˈaləs fˈɛɾtɪç ʊnt dɛɾ ʃlˈɪtən fˈoːɾɡəfˌɑːrən zˈaɪ . 
tsˈuːɡlaɪç bəpˈaktə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɪnteːrˌaʊsʃtatˌʊŋ , diː ˈʊnanɡərˌyːɾt aʊf dɛɾ bˈɛtdɛkə lˈiːɡənɡˌɛbliːbən vɑːɾ , ʊnt ʃtˈapftə vˈiːdɜ tɾˈɛpɑːp , vˌɛːrənt lˈeːvɪn iːm fˈɔlktə . 
aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə blˈiːp dˌiːzɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç bəvˈeːkt diː nˈaxveːən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt hˈiːltən iːn nɔx ɪn ˌiːrən bˈandən , ˌɑːbɜ ˈalɜ ˌɑpatˈiː tsʊm tɾˈɔts ɛmpfˈant ɛɾ dɔx dˈɔøtlɪç , vˈas iːm diː hˈiːɾ fɛɾbɾˈaxtən tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən ʊnt das aɪn lˈeːbən hˈɪntɜ iːm fɛɾzˈaŋk ʊnt aɪn ˈandərəs bəɡˈan . 
ˈʊntən ʃtˈant diː kɾˈyːɡɜsfrˌaʊ . 
kˈɛmnɪts vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ iːɾ pɾˈaxtʃtyk , deːn blˈɔntkɔpf , hˈiːlt ziː aʊf ˌiːrəm ˈaɾmə . 
ziː kˈɔntə zɪç tsʊm ˈapʃˌiːdə nˈɪçt bˈɛsɜ pɾˌɛːzəntˈiːrən , vˈʊst ɛs ˌaʊx ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ʊnt ɡəfˈalzyçtˌɪç , bɪs iːɾ lˈeːvɪn diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt dˈankɛsvˌɔɾtə ʃpɾˈɑːx , voːbˈaɪ ziː zoːfˈɔɾt ˈeːbənzˌoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç viː kɾˈampfhaft tsuː ʃlˈʊxtsən bəɡˈan . 
dɛn tɾˈɔtsdəm ziː aʊf deːm ˈamtə hˈoːxdˌɔøtʃ ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɪm kɔnfˈɪɾmandˌɛnʊntɜrˌɪçt baɪ pˈastoːɾ lˈɛmɜhˌɪɾt fˈiːl ʃpɾˈʊxfəstɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ als ˌiːrə klˈaɪnə frˈɔøndɪn , zoː hˌatə ziː zɪç dɔx diː nɑːtˈuːɾkˌɪntlɪçə kɾˈaft bəvˈɑːɾt , ɪn jˈeːdəm pˈasənt ɛɾʃˈaɪnəndən moːmˈɛnt ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən tsuː kˈœnən . 
lˈeːvɪn , dɛɾ dˌiːzə nɑːtˈuːɾkɾˌaft fɔn deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜ bˈaʊɜfrˌaʊən hˈeːɾ kˈantə , mˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn , als ɛs vˈɛɾt vɑːɾ , ʃtɾˈaɪçəltə das kˈɪnt , das mɪt dɛɾ hˈant frˈɔøntlɪç nɑːx iːm hˈaʃtə , ʊnt ʃtˈiːk dan hˈɪntɜ deːn pfˈeːɾdən fˈɔɾt aʊf diː dˈaɪksəl dɛs ʃlˈɪtəns . 
» ʊnt nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , kɾˈɪst . « 
dɑːbˈaɪ dɾˈyktə ɛɾ zɪç bəkvˈeːm ɪn diː tsuː ˌaɪnɜ rˈykənlˌeːnə fˈɛst tsuːzˈamənɡəpˌaktən ʃtɾˈoːbyndəl , ʊnt ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə ɡˈɪŋ ɛs ʊm diː kˈɪɾçə hɛrˈʊm , an deːn nˈɛçstən ɡəhˈœftən foːɾbˈaɪ , ɪn diː zˈɔnənbəʃˌiːnənə lˈandʃaft hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ tˈɑːk , frˈɪʃ ʊnt dɔx nˈɪçt kˈalt ; 
am hˈoːriːtsˌɔnt ʃtˈandən dˈʊŋklə ʃtɾˈaɪfən fɔn tˈanənvˌalt , ʊnt dˈatsvɪʃən tsˈaɪktən zɪç diː ʃpˈɪtstyɾmə fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt dˈœɾfɜ . 
ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn vˌ??dən pasˈiːɾt , ʊnt kɾˈɪst , dɛɾ hˈiːɾ ˈalɜlˌaɪ frˈɔøndʃaft hˌatə , ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ hˈiːlt ˌaʊx vˈoːl ˈan , ʊm zˌaɪnə pfˈaɪfə vˈiːdɜ ɪn bɾˈant tsuː bɾˈɪŋən . 
lˈeːvɪn ˌɑːbɜ ɡənˈoːs dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən lˈʊft ʊnt fˈyːltə zɪç mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡənˈeːzən ; 
zˌaɪnə nˈɛɾvən bəlˈeːptən zɪç vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ dɾˈʊk ʃvˈant , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn aʊf iːm ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ vˌ??dən diː bˈɪldɜ , ɛɾ ɡədˈaxtə zˈaɪdəntˌɔpfs , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als tsˈøːɡə ɛɾ deːm frˈiːdən ɛntɡˈeːɡən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː ʃtˈʊndən ; 
ʃˈɛlənlˌɔøtənt tɾˈɑːptən diː pfˈeːɾdə dɑːhˈɪn , ʊnt ʃˌoːn nˈaɪktə zɪç diː zˈɔnə tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ . 
fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , als ziː fˌɔɾ deːm dˌɔlɡəlˈiːnɜ kɾˈuːɡə hˈiːltən . 
ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ diː pfˈarə . 
lˈeːvɪn ʃtˈiːk ˈap , ʊm dɾˈɪnən ɪn dɛɾ kɾˈʊkstuːbə ˌaɪnən ˈɪmbiːs tsuː nˈeːmən ; 
kɾˈɪst ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ deːm ˌaɪnən bɾˈaʊnən ˌaɪnə vˈɔlənə dˈɛkə , deːm ˈandɜn ˌaɪnən ˈaltən mˈiːliːtˌɛɾmantəl ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn fˈɑːɾdam aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs dˈɔɾfəs hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɡərˈɑːdə pˈastoːɾ tsˈɑbəls klˈaɪnɜ ʃlˈɪtən dˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊnə hˈiːlt . 
dɛɾ pfˈaɾknɛçt nˈɑːm diː lˈaɪnən ˈapvˌɛksəlnd ɪn diː lˈɪŋkə ʊnt rˈɛçtə hˈant ʊnt ʃtˈampftə ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn ʃnˈeː . 
» ˈɛn ˈɑːbənt , kˈaɾɡəs « , zˈɑːɡtə kɾˈɪst . 
» vˌoː vˈɪstə hˈɛn ? « 
» nˈɑh ɡˈʊs . « 
» vˈoːtoː dˈɛn ? 
zˈeː ˈiːs jˈoːɑː ˈal ˈʊnɜ dˈeː ˈiːɾt . 
zˈiːt vˈœɾvœɾɡˌɛstɜn . 
« 
» jˈoːɑː . 
ˈɑvɜs dˈeː ʃˈoːlkɪnɜ hˈɛbən hˈyːt iːɾst ˈeːrən dˈɑːk . 
dˈeː zˈylən ʊm klˈɔkɜ zˈœs ʃpˈiːst vˈɑːrən : 
hˈiːɾs ʊnt svˌiːnsbɾoːˈɑːtən . 
ˈʊn jˈeːt ˈeːən nɔx ˈeːn kɾˈɪŋəl fˈøːɾ (en)tʊ(de) hˈuːʊs . « 
» rˈɪçtɪç , rˈɪçtɪç , dˈeː ʃˈoːlkɪnɜ . 
ˈɑvɜs vˈɑːt hˈɛt dɛn dˈiːn pˈastoːɾ dˈɑbiː (en)tʊ(de) dˈoːn ? 
« 
» jˈoːɑː , vˈɑːt hˈɛt hˈaɪ dˈɑbiː (en)tʊ(de) dˈoːn ? 
ˈɪk vˈeːt ˈeːt nˈɪç . 
hˈeː mˈøːt man ˈymɜ mɪt dˈɑbiː zˈɪn . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt lˈeːvɪn vˈiːdɜ ˌaʊs deːm kɾˈuːk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
kɾˈɪst , als ɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn zˈɑː , bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç rˈaʃ ap ʊnt kˈeːɾtə tsuː deːn pfˈeːɾdən tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ deːn ˈaltən kˈɑvalˌeːriːmˌantəl fɔm rˈykən dɛs ˌaɪnən bɾˈaʊnən ʊnt hˈiːlt iːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˌɔɾ lˈeːvɪn hˈɪn , tsʊm tsˈaɪçən , das dˌiːzɜ , ˈeːə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌaɪɡə , iːn ˈantsˌiːən mˈysə . 
lˈeːvɪn vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
» lˈɑːs , kɾˈɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst nˈɪçt kˈalt . « 
» dˈɔx , jˈʊŋə hˈɛɾ . 
dˈeː zˈyn ˈiːs ˈal ˈʊnɜ . 
ˈʊn ˈɪk zˈyl 
ˈaxt ˈʊp zˈeː hˈɛbən , dˈɑːt hˈɛbən zˈeː mˈiː bəˈeːt zˈɛkt , iːɾst dˈeː ˈeːən , ˈʊn dɛn dˈeː ˈanɜ . 
ˈʊn dˈɑːt hˈɛlpt nˈuː nˈɪç . « 
» lˈɑːs nˈuːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn zˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt ɡəvɔlt hɑːbə . « 
» nˈeː , jˈʊŋə hˈɛɾ , dˈɑːt ɡˈaɪht 
nˈuː nˈɪç ˈanɜs . 
mɪt ʊns frˈøːlən , dɑː mˈyçt ˈeːt jˈɑː vˈʊl nɔx zˈɪn , ˈɑvɜs bˈiː dˈeː ˈɔlʃˈɔɾlɛmɜn , dˈoːɑː 
hˈɛtt 
ˈɪk fɛɾʃpˈeːlt . 
« 
» nˈɑː , dɛn ɡˈiːp hˈeːɾ « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn ʊnt vˈɪkəltə zɪç ɪn deːn bərˈaɪtɡeːˌaltənən mˈantəl ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ iːm bˈalt lˈiːp , deːm ˈandɾˌɪŋən kɾˈɪsts nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç vˈiːdɜstˌandən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛs vˌ??də frˈɪʃɜ fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , ʊnt diː vˈɛɾmə , diː dɛɾ dˈɪkə mˈantəl ɡˈɑːp , tˈɑːt iːm vˈoːl . 
diː ʃtˈɛɾnə tsˈoːɡən hɛrˈaʊf ; 
aɪn ɡəfˈyːl zˈyːsən , ˈʊnnˌɛnbɑːrən vˈeːs ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , ʊnt aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , nˈɪçt rˈaɪçlɪçɜ , als iːn diː ɡˈuːtə frˈaʊ kˈɛmnɪts fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ˈeːɾst fɛɾɡˈɔsən hˌatə , ˌɑːbɜ fˈiːl , fˈiːl hˈaɪsɜ . 
ʊnt dɔx bədˈɔøtətən iːm dˌiːzə tɾˈɛːnən ɡlˈyk ʊnt ɡənˈeːzʊŋ . 
ɛɾ ɡədˈaxtə mˈɑrɪəns , ʊnt viː ziː bˈaɪdə zoː ɡlˈaɪç ɛmpfˈɛndən . 
» 
miːɾ ɪst dan , als vˈyksə ɪç ʊnt kˈœntə flˈiːɡən « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm bɾˈiːfə ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ tsuː deːn ʃtˈɛɾnən hɪnˈaʊf , diː ˈɪmɜ hˈɛlɜ fˈʊŋkəltən . 
zoː ɡˈɪŋ diː fˈɑːɾt . 
diː bɾˈaʊnən , diː zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsvˈœlf mˈaɪlən ɡəmˈaxt hˌatən , fˈiːlən ˈalmɛːlˌɪç ɪn ʃrˈɪt , ʊnt ˈeːɾst fɔn mˈanʃnoːf ˈaʊs , vˌoː ziː deːn ʃtˈal tsuː vˈɪtɜn bəɡˈanən , zˈɛtstən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn tɾˈɑːp . 
ɛs ʃlˈuːk zˈiːbən fɔm hˈoːənvˈɪɛttsɜ tˈ??m , als ziː dɛɾ fˈɔɾdɜstən pˈaɾkspɪtsə ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , ʊnt ˈeːə dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk ˈaʊsɡəklˌʊŋən , hˈiːlt dɛɾ ʃlˈɪtən fˌɔɾ dɛɾ rˈampə dɛs vˈoːnhaʊzəs . 
das ˈeːɾstə , vˈas lˈeːvɪn zˈɑː , vɑːɾ dɛɾ ɪn tɾˈymɜn dˈɑliːɡəndə zˈɑːlanbˌaʊ , ʊnt zˈoːveːnˌɪç iːn dˈɑmɑːls diː nˈaxrɪçt fɔn deːm fˈɔøɜ ɛɾʃˈytɜt hˌatə , zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː bɾˈantʃtɛtə aʊf iːn mˈaxtə . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk vˌ??də nɔx dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈaɪɡɜt , das ɪm vˈoːnhaʊzə zˈɛlpst ˈaləs ɪn ʃvˈaɪɡən ʊnt dˈʊnkəl lˈɑːk . 
nˈiːmant lˈiːs zɪç zˈeːən . 
kɾˈɪst knˈiːpstə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , ʊnt diː bɾˈaʊnən ʃˈytəltən ˈʊnɡədˌʊldɪç iːɾ ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm lˈɪçt , ʊnt jˈeːtsəs hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt tsˈaɪktə zɪç hˈɪntɜ dɛɾ ɡlˈaʃtyːrə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːn lˈɔøçtɜ ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts , ʊm diː flˈamə ɡˌeːɡən deːn tsˈuːɡvɪnt tsuː ʃˈytsən , ʊnt tɾˈɑːt dan ɪns frˈaɪə , ʊm zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn baɪ deːm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , jˈeːtsə . 
ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən ? 
« 
» jˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
viːɾ hˌatən ziː nˈɪçt zoː frˈyː ɛɾvˈaɾtət . « 
» ʊnt vˌoː ɪst pˈɑpɑː ? « 
» ˈɪmɜ nɔx ɪn ɡˈʊsə . « 
» ʊnt reːnˈɑːtə ? « 
» baɪ mˈylɜ mˈiːklaɪ . 
ˈuːlənhˌoːɾst ɪst dˈɑː , ʊnt dɑː zɪnt jˈɑː nˈuːn diː lˈʊtɜʃən vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ˌaʊx diː fɔn dɾˈyːbən ; dɛɾ tsˈeːdɛnʃə ˈamtman ʊnt dɛɾ ˈaltə ˌoːbɜfˈøːɾstɜ fɔn lˈiːtsəɡˈøːrɪkə . 
ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn vɔltə ˈeːɾst nˈɪçt mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ hat iːɾ kˈaɪnə rˈuːə ɡəlˈasən . 
« 
» zˈoː , zˈoː « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn ɪn lˈaɪzɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
» zˌɔl ɪç ziː hˈoːlən ? « 
» nˈaɪn , lˈɑːs . 
ɪç bɪn mˈyːdə . 
« 
dɑːmˈɪt tɾˈɑːtən ziː fɔn dɛɾ hˈalə hˈeːɾ , ɪn dɛɾ diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf deːn hˌɪntɜflˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs , vˌoː hˈɛktoːɾ ʃˌoːn zˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ als ˌɔb ɛɾ vˈɪsə , das dˌiːzɜ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɛnthˈiːlt ɛɾ zɪç ˈalɜ ʃtˈyɾmɪʃən lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
ʃtˈɪl vˈeːdəlnt ɡˈɪŋ ɛɾ nˌeːbən iːm hˈeːɾ ʊnt lˈɛktə iːm nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː hˈant , vˌɛːrənt ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən . 
ɪn lˈeːvɪns tsˈɪmɜ vɑːɾ ˈaləs tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə bərˈaɪt . 
das lˈaɪçtə fˌeːdɜbˈɛt vɑːɾ hˈalp tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt diː bˈʊntə ʃtˈɛpdɛkə lˈɑːk tsuːzˈamənɡəfˌaltət aʊf deːm ʃtˈuːl dɑːnˈeːbən . 
aʊf deːm zoːfˈɑːtɪʃ ʃtˈandən mˈaɪblʊmən , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas das zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪtseːvˌɪts fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɡəvˈɛkshaʊs hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˈas ˌiːnən vˈɛɾt lˈiː , vɑːɾ das , das ɛs lˈeːvɪns lˈiːblɪŋsblˌʊmən vɑːrən . 
ɛɾ zˈoːk ˌiːrən dˈʊft aɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : » reːnˈɑːtə ! « , vˌɛːrənt zɪç iːm aɪn bəɡlˈykəndəs ɡəfˈyːl dɛs ɡəbˈɔɾɡənzˌaɪns ɪn hˈaɪmɑːt ʊnt tɾˈɔøɜ lˈiːbə ʊm das ʃvˈeːɾɡɛpɾˌyːftə hˈɛɾts lˈeːktə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˈœfnətə jˈeːtsə 
lˈaɪzə vˈiːdɜ diː tˈyːɾ . 
das lˈɪçt bɾˈantə nɔx , ʊnt dɛɾ ˈaltə nˈɑːm ɛs fɔm tˈɪʃ , ʊm ɛs tsuː lˈœʃən . 
hˈɛktoːɾ , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm reːfˈɛl lˈɑːk , blˈɪntsəltə mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
dɛɾ nˈɛçstə ˈɑːbənt zˈɑː ˌʊnzrə frˈɔøndə vˈiːdɜ ɪm hˈalpkɾaɪs ʊm deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜ kamˈiːn hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç daszˈɛlbə bˈɪlt viː am ˈeːɾstən vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə , nˈuːɾ dɛɾ kɾˈɪstbaʊm fˈeːltə ʊnt mˈeːɾ nɔx diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː dˈɑmɑːls das ʃpˈiːl mɪt deːn ɡˈɔldənən nˈysən bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ ʃtɾˈɪktə vˈiːdɜ an ˌiːrəm flˈiːs , reːnˈɑːtə , ˌaɪnən kɾˈeːpɛstɾˌaɪfən fˌɔɾ zɪç , nˈɛːtə an ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜrˌyʃə , ʊnt lˈeːvɪn ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜ dɛɾ nˈaxvɪɾkˌʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ dɔx dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs zˈɑː ˈapɡəʃpˌant fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃpˈiːltə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mɪt ˌaɪnəm tˈanapfəl , deːn ɛɾ ˌaʊs deːm nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən hˈɔltskɔɾp ɡənˈɔmən hˌatə . 
nˈuːɾ marˈiː vɑːɾ bəmˈyːt , d??ç ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌaɪtən , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp baɪ kˈ??tsən ˈantvɔɾtən . 
diː klˈaɪnə ˈuːɾ aʊf deːm kˈɑmɪnzˌiːms ʃlˈuːk ˈaxt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈɛldətə jˈeːtsə deːn pˈastoːɾ , dɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌɑːt . 
jˈeːdɜ bətsˈaɪktə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə , diː zɪç baɪ reːnˈɑːtən ɪn ˈalɜhˌant klˈaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən ˈɔøsɜtə . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn dɛɾ hˈɪɾt zˌaɪnə hˈeːɾdə fɛɾlˈasə ; 
ʃˌoːn fˈiːɾ ʃtˈʊndən zˈaɪən tsuːfˈiːl , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ fˈiːɾ tˈɑːɡə ! 
nˈuːn zˈaɪ dɛɾ vˈɔlf ˈaɪnɡəbɾˌɔxən : 
ˈuːlənhˌoːɾst ɪn pɛɾzˈoːn . 
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə zˈaɪdəntˌɔpf . 
» ʊnt vˈeːɾ bəɡˈɑːp zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ɪn diː ɡəfˈɑːɾ ? 
vˈeːɾ vɑːɾ vˈiːdɜ mɪt dɑːbˈaɪ ? 
« 
» nɑːtˈyːɾlɪç viːɾ . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt dˈiːsmɑːl ˈʊnɡəʃˌɛːdɪçt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs viːɾ , ˌaʊx dɛɾ tsˈeːdɛnʃə ˈamtman lˈiːs iːn ɪm ʃtˈɪç , als ɛɾ bəʃtˈɛndɪç viːdɜhˈɔltə : vˈeːɾ das ʃvˈeːɾt nˈɪmt , zˌɔl d??ç das ʃvˈeːɾt 
ˈʊmkˌɔmən.
ɛɾ kˈɔntə ʃˌoːn ɪn deːn vˈaɪhnaxtstˌɑːɡən fɔn dˌiːzəm ʃpɾˈʊxə nˈɪçt lˈoːs , ʊnt nˈuːn vˈ??t ɛs jˈeːdəm tsuːfˈiːl . 
ɛɾ fɛɾɡˈɪst ˈɪmɜ , das ɛɾ tsuː ˈaltən zɔldˈɑːtən ʃpɾˈɪçt . 
ɛɾ ɪst aɪn lˈaʊənbˌ??ɡɜ ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ˈɔøtɪnʃən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn zoː hˈøːrə , zoː bədˈyŋkt ɛs mɪç ˈɪmɜ , als ˌɔp jˈeːdə ˈandərə pɾoːvˈɪnts ˌaʊx aɪn ˈandərəs kɾˈɪstəntˌuːm hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ das fˈyːɾt ʊns ɪn ʃtɾˈaɪt ; 
ɪç zˈeːə tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən . 
ˈalzoː nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ʊnt nˈuːn nˈeːmən ziː plˈats , tˈɔøɜstɜ pˈastoːɾ , hˈiːɾ ɪst iːɾ ʃtˈuːl , tsvˈɪʃən marˈiː ʊnt mˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː . « 
» vˈoːvoːn ? « 
» fɔn ˈal ʊnt jˈeːdəm , ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst fɔn ɡˈʊsə , dɛn viːɾ vˈɪsən zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts . 
pˈɑpɑː vɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , ʊnt das vɑːɾ , als viːɾ nɔx ɪn bˈoːlsdɔɾf vɑːrən . 
ˈalzoː bˈɪtə , ˈaləs ɪst nˈɔø fyːɾ ˈʊns . 
vɑːɾ ɛs fˈaɪɜlˌɪç ? 
vɑːɾ dɛɾ zˈaɾk ˈɔfən ˌoːdɜ ɡəʃlˈɔsən ? 
ˈax , ɪç hˌɛtə mɪç tˈɔtɡeːˌɛŋstɪçt , zoː ʃtˈʊndənlˌaŋ nˌeːbən deːm ˈɔfənən zˈaɾɡə tsuː ʃtˈeːən . 
vˈeːɾ hˈiːlt diː rˈeːdə ? 
vˈeːɾ vɑːɾ dˈɑː ? « 
» ˈalə , dɛɾ ɡˈantsə frˈɔøndɛskɾˌaɪs : bˈamə , dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , kɾˈax , dɛɾ pɾoːtshˈɑɡənɜ hˈaʊptman ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən ˈuːniːfˌɔɾm fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt pˈɪɾç kˈaɪnɜ fˈeːltə . 
ˌaʊx fˈaʊlstɪç vɑːɾ dˈɑː , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kantˈɑːtə , diː , vˌɛn nˈɪplɜ zˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn bəˈɛndət hˈɑːbən vˌɪɾt , am tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ ɡˈʊsɜ kˈɪɾçə ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˌʊnzɜ kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ dˈɔktoːɾ hˌatə fˈoːɾlˌɔøfɪç diː tˈɛkstəsʃtɾˈoːfən dɾˈʊkən lˈasən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə jˈeːdəm fɔn ʊns aɪn blˈat . 
« 
» ˌaɪnə kantˈɑːtə « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
» ʊnt fɔn fˈaʊlstɪç ! 
das vˌɪɾt aɪn rˈɛçtɜ hˈaɪdənspˌuːk ɡəvˈeːzən zaɪn , fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə . 
nˈɪçts fɔn ɡɾˈɑːp ʊnt tˈoːt ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
blˈoːs ˌʊntɜvˈɛlt ʊnt ʃˈatən ʊnt aɪn dˈʊtsənt ɡɾˈiːçɪʃɜ ɡˈœtɜnˌɑːmən ! « 
» dɔx nˈɪçt , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈaɪdəntˌɔpf . 
» ziː tˈuːən iːm ˈʊnrˌɛçt . 
ɛsɪst nˈɪçts kɾˈɪstlɪçəs , vˈas ɛɾ ɡəʃrˈiːbən hat , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts ˈanʃtˌøːsɪɡəs . 
dɑːtsˈuː hat ɛɾ tsuːfˈiːl tˈakt . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːp ɪç das blˈat mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt ˌʊnzrə dˈɑːmən mˈøːɡən ɛntʃˈaɪdən . 
« dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ aɪn ʃvˈaɾtsɡeːrˌɛndɜtəs papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə ʊnt ɡˈɑːp ɛs lˈeːvɪn , dɛɾ ɛs apˈɑːtɪʃ ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltətə ʊnt nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən , ˈoːnə deːn ˈɪnhalt ˌaʊx nˈuːɾ ˌyːbɜflˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , vˈaɪtɜrˌaɪçtə . 
» lˈiːs duː , reːnˈɑːtə . « 
ʊnt reːnˈɑːtə lˈɑːs : 
» am ɡɾˈɑːbə
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌɑməlˈiː fɔn puːdˈaɡlɑː , 
ɡˈeːp. fɔn vˈɪtseːvˌɪts 
diː duː nˈiːdɾəs ɡəmˈiːdən 
ɪn hˈoːəm zˈɪn , 
duː bɪst nˈuːn ɡəʃˈiːdən ; 
voːhˈiːn , voːhˈiːn ? 
voːhˈiːn ? 
zoː klˈɪŋən 
dɛɾ frˈɑːɡən fˈiːl ; 
vɑːrˈʊm ziː lˈøːzən , bətsvˈɪŋən ? 
duː bɪst am tsˈiːl . 
das bˈɛstə hˈiːniːdən , 
duː hast ɛs ɛɾrˈaɪçt : 
duː hast deːn frˈiːdən . 
zˈaɪ diːɾ diː ˈeːɾdə lˈaɪçt . 
« 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə fˈɔlktə . 
dan zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ : » ɛsɪst nˈɪçt ˈanʃtˌøːsɪç , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ʃpˈœtɪʃ ɪst . 
ˈɑːbɜ , tˈɔøɜstɜ pˈastoːɾ , ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən hˈɛɾtsən ɡˈiːpt ɛs dɔx ˈanʃtˌoːs ɡənˈuːk . 
ɛɾ frˈɑːkt : voːhˈiːn?ʊnt vˈaɪs diː ˈantvɔɾt nˈɪçt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç vˈaɪs ziː . « 
zˈaɪdəntˌɔpf , dɛɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈalɜvˌɛltzadvoːkˌɑːtən vɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən fˈant , vɔltə ˌaʊx dˈiːsmɑːl tsˈuːɡuːnstən fˈaʊlstɪks ˈaɪntɾˌeːtən , reːnˈɑːtə ˈɑːbɜ , diː mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , das ˌaʊx diː rˈykzaɪtə dɛɾ an ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt ɡlˈɔøbɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç kˈ??ts ɡəhˈaltənən kantˈɑːtə mɪt blˈaɪstɪftsˌaɪlən ˌyːbɜkɾˈɪtsəlt vɑːɾ , lˈiːs ɛs tsuː kˈaɪnɜ pˌastoːrˈɑːlən ɛntɡˈeːɡnʊŋ kˈɔmən ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌiːrəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌyːbɜ das ɡəkɾˈɪtsəl hˈɪnfuːɾ : 
» ɪç vˈɛtə , tˈɔøɜstɜ pɾˈeːdɪɡɜ , das viːɾ hˈiːɾ , aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə dɛs blˈatəs , bərˈaɪts ˌiːrən kɾˈiːtɪʃən kɔmɛntˈɑːɾ hˈɑːbən . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? 
« 
» nˈaɪn , lˈiːbə reːnˈɑːtə « , ˈantvɔɾtətə zˈaɪdəntˌɔpf . 
» ɪç bɪn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnkɾˌiːtɪʃ , viː tˈ??ɡanˌiː fɛɾzˈɪçɜt . 
aʊf mˈançəm ɡəbˈiːtə fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ ˈanɪmt , ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈiːs ˈʊnkɾˌiːtɪʃ aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ kantˈɑːtə . 
ɪç kˈɛːmə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌɛn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ fˈɛstʃtˌɛlən zˌɔltə , vˈas ˌaɪnə kantˈɑːtə zˈaɪ . « 
» nˈuːn , vˌɛn kˈaɪnən kɔmɛntˈɑːɾ , vˈas ɛnthˈaltən dˌiːzə tsˈaɪlən dan ? « 
» lˈɛtstvɪlˌɪɡə bəʃtˈɪmʊŋən dɛɾ ɡˈʊsɜ tˈantə . 
nˈɪçt iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs tˌɛstamˈɛnt , aɪn zˈɔlçəs hat zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌʊndən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt bəɡɾˌɛbnɪʃpɾɔɡɾˈam . 
ɛs fˈant zɪç ˌʊntɜ ˈandərən papˈiːrən aʊf ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ , ʊnt ɪç hɑːbə mˈiːɾ , mɪt dɛs pˈɑpɑːs ɛɾlˈaʊbnɪs ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ vˈɛɡlasˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ frantsˈøːzɪʃɜ ˈaɪnʃˌiːbzəl , ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɑːfˈɔn ɡənˈɔmən . « 
» ˈoː , das mˈysən viːɾ hˈøːrən « , rˈiːf reːnˈɑːtə mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaʊɡənpˌʊlvɜ ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
dɑː mˈysən ziː zˈɛlbɜ ˈaʊshˌɛlfən . « 
» ɡˈɛɾn « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈaɪdəntˌɔpf , » ʊnt ʊm zoː lˈiːbɜ , als ɡənˈaʊ nɑːx deːm ˈɪnhaltə dˌiːzəs pɾoːɡɾˈams fɛɾfˈɑːrən vˌ??də . 
ˈeːbən dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋən zɪnt diː bˈɛstə bəʃrˈaɪbʊŋ , diː ɪç ˌiːnən fɔn deːm bəɡɾˈɛbnɪs zˈɛlbɜ ɡˈeːbən kˌan . 
« 
» nˈuːn , zoː lˈeːzən ziː « , bˈɑːt reːnˈɑːtə . 
lˈeːvɪn ʊnt marˈiː ʃtˈɪmtən mɪt ˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ diː ʃˈɔɾlɛmɜ zˈɑːɡtə : » vˈas vˌɛɾdən viːɾ dɑː vˈiːdɜ hˈøːrən mˈysən ! « 
dan nˈɑːm zˈaɪdəntˌɔpf das blˈat tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan ˈoːnə vˈaɪtərə zˈɔømnɪs ˌoːdɜ fˈoːɾrˌeːdə : 
» baɪ mˌaɪnəm ˈaplˌeːbən ˈaɪntsuːhˌaltəndə bəʃtˈɪmʊŋən
ɪç fˈyɾçtə deːn tˈoːt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈ??çt hˈɛlt mɪç nˈɪçt ˈap , iːm ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ɪst das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə . 
ʊnt zoː bəʃtˈɪmə ɪç , ˌɑməlˈiː fɔn puːdˈaɡlɑː , ɡˈeːp. fɔn vˈɪtseːvˌɪts , ɪn nˈaxʃteːəndəm viː fˈɔlkt : 
ˈeːɾstəns . 
ɪç vɪl ɪn mˌaɪnɜ vˈɪtvəntɾˌaxt ɪn ˌaɪnən zˈaɾk fɔn tsˈeːdɛɾnhˌɔlts ɡəlˈeːkt ʊnt zˈoːdan ˈaʊfɡəbˌɑːɾt ɪn diː ɡɾˈoːsə hˈalə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , dˈɑː , vˌoː dɛɾ fˈaʊn ʃtˈeːt . 
dˌiːzɜ mˈuːs zɪç , zˈoːlaŋ ɛs dˈaʊɜt , an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə bəhˈɛlfən . « 
» dˈɑː , vˌoː dɛɾ fˈaʊn ʃtˈeːt « , viːdɜhˈɔltə diː ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt klˈapɜtə mɪt ˌiːrən nˈɑdəln . 
zˈaɪdəntˌɔpf fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» tsvˈaɪtəns . 
deːn fˈiːɾtən tˈɑːk , baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , vɪl ɪç bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈanɡəbˌaʊtən dˈɛɾflɪŋɜɡɾˌʊft , zˈɔndɜn ɪm ɡˈʊsɜ ʃlˈɔspaɾk , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm klˈaɪnən tsˈeːdɛɾnhˌaɪn , deːn ziː nˈɔøliːbˌɑnoːn nˈɛnən . 
dɾˈɪtəns . 
ɛs zˌɔl aʊf deːm vˈeːɡə fɔm ʃlˈɔsə bɪs ɪn deːn pˈaɾk , ˌʊntɜ fˈoːrˌantɾˌɪt nˈɪplɜs , fɔn ˈalən dˈɔɾfkɪndɜn das lˈiːt : 
vˈas ɡˈɔt tˈuːt , das ɪst vˈoːlɡətˌɑːn , ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt : ˈoː hˈaʊpt fˈɔl blˈuːt ʊnt vˈʊndən. 
diːs fɛɾbˈiːtə ɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç . 
« 
ˈalə ʃˈiːnən fɔn dˌiːzɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt zˈɑːən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈan , ʃvˈiːɡən ˈɑːbɜ . 
nˈuːɾ diː ʃˈɔɾlɛmɜ zˈɑːɡtə : » maɪn ɡˈɔt , vˈas iːɾ das ʃˈøːnə lˈiːt nˈuːɾ ɡətˈɑːn hat ! 
ɪç hˌɛtə kˈaɪnə rˈuː ɪm ɡɾˈɑːbə , vˌɛn ɪç zoː vˈas ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɪlən nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌɛtə . 
reːnˈɑːtə , kˈɪnt , das duː miːɾ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkst , das das lˈiːt ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt . 
ɪç mˈaɪnə , baɪ mˈiːɾ . « 
» ɪç vˈeːɾt ɛs , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ . 
ˌɑːbɜ hˈøːrən viːɾ vˈaɪtɜ . 
« 
» fˈiːɾtəns . 
am ɡɾˈɑːbə zˌɔl dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌaɪnə kˈ??tsə ˈanʃpɾˌɑːxə hˈaltən , ʊnt dɑːbˈaɪ zˌɔl ɛɾ mɪç nˈɪçt lˈoːbən vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas ɪç aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈeːzən bɪn ˌoːdɜ ɡətˈɑːn hɑːbə , fˈiːlmˌeːɾ zˌɔl ɛɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das miːɾ ˈaləs fɛɾʃtˈɛktə , ˈʊnklˌɑːrə ʊnt ɛɾhˈɔøçəltə ˈal maɪn lˈeːptɑːk tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən ɪst . 
diːs zˌɔl ɛɾ zˈɑːɡən nˈɪçt miːɾ tsʊm rˈuːmə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs diː vˈɑːɾhaɪt ɪst . 
fˈynftəns . 
ɛs zˌɔl aɪn ɡɾˈɑnɪtblˌɔk aʊf maɪn ɡɾˈɑːp ɡəlˈeːkt ʊnt zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaɪnə meːtˈaltafəl mɪt fˈɔlɡəndɜ ɡɾˈɑbɪnʃrˌɪft ˈaɪnɡəlˌeːkt vˌɛɾdən : 
ˈɛleːlˈoːɡə ˈuː lˈeː blˈɑːmə 
nˈeː (en)tˈʌtʃənt(de) plˈʊs tsˈeːluːˌiː 
kvˈiː rˈeːpoːzə dˈɑːns ˈɛlˌeːtɜniːtˈeː . 
(en)ˈɛlˈɛspeɪɹəns(de) ˌɛmbəlˈɪt 
mˈɑː fˈiː ˈeːt ˈɛmˈakɔmpˌaɡnə ˈeːn muːrˈant . 
zˈɛkstˌeːns . 
fˈaʊlstɪç , deːm ɪç maɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt mɪt dɛɾ rˈuːbiːnˌɛnaɪnfˌasʊŋ hˌɪntɜlˈasə , zˌɔl ˌaɪnə kantˈɑːtə dˈɪçtən , ʊnt nˈɪplɜ dɛɾ aɪn duːkˈøːɾ fɔn tsˈeːn duːkˈɑːtən ɛmpfˈɛŋt zˌɔl dˌiːzə kantˈɑːtə kɔmpoːnˈiːrən . 
ziː mˈɑːk , jeː nɑːx bəfˈɪndən , am ɡɾˈɑːbə ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈʊsɜ kˈɪɾçə am dɾˈɪtən zˈɔntɑːɡə nɑːx mˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪs ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən . 
zˈiːbɛntəns . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ bˈaɪzɛtsˌʊŋ ʊnt dan ˈaljɛːɾlˌɪç an mˌaɪnəm tˈoːdɛstˌɑːɡə zˌɔlən diː ʃˈuːlkˌɪndɜ ɡəʃpˈaɪst ʊnt tsvˈœlf dˈɔɾfaɾmə nˈɔø ɡəklˈaɪdət vˌɛɾdən . 
ˈaxtəns . 
mɪt ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ bəʃtˈɪmʊŋən bətɾˈaʊə ɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ bˈɛɾnt fɔn vˈɪtseːvˌɪts , ˈeːeːmˌɑːls mˈɑjoːɾ ɪm dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnt fɔn knˈoːbəlsdˌɔɾf , ɛɾphˈɛɾ aʊf hˈoːənvˈɪɛtts . 
« 
zˈaɪdəntˌɔpf , als ɛɾ ɡəlˈeːzən , fˈaltətə das blˈat vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ , ˈoːnə fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊftsuːzˌeːən , mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» dɑː kˈɔmt zˈɛlpst fˈaʊlstɪç vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən . « 
lˈeːvɪn lˈɛçəltə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn pˌaraɡɾˈɑːf tsuː pˌaraɡɾˈɑːf ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt zˈɑːɡtə jˌɛtst rˈuːɪç : 
» duː hˈatəst ˈɪmɜ dˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈiːk mɪt dɛɾ tˈantə dɾˈyːbən . 
zˈoːlaŋə ziː lˈeːptə , vɑːɾ das ɡˈuːt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ziː tˈoːt , das ˈɛndɜt fˈiːl , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ mˈysən ziː ʃlˈiːslɪç ɡˈɛltən lˈasən . 
« 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» duː ʃˈytəlst deːn kˈɔpf « , fˈuːɾ lˈeːvɪn fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ das ˌyːbɜtsˈɔøkt mɪç nˈɪçt . 
ɪn ˈaləm , voːrˈɪn ziː ʊns mˈɪsfiːl , hat ziː zɪç jˌɛtst an ˈandərɜ ʃtˈɛlə tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ; 
ziː vˈaɪs jˌɛtst mˈeːɾ als viːɾ ʊnt ɪst ˌʊnzərəm ˈ??taɪl ɪn ˈaləm , vˈas jˈɛnzaɪts lˈiːkt , ɛntɾˈykt . 
ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ziː hat zɪç nˈuːɾ nɔx aʊf das tsuː bəʃrˈɛŋkən , vˈas ziː dˈiːsaɪts vɑːɾ ʊnt bədˈɔøtətə . 
ʊnt das hˌatə zaɪn ɡəvˈɪçt . 
ɡəvˈiːs , ˌiːrə ʃvˈɛçə vɑːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɛɾkə vɑːɾ dɛɾ mˈuːt . 
ɪç mˌaɾçandˈiːrə nˈɪçt 
, pflˈeːktə ziː tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt ˈaləs , vˈas viːɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , fˈyːɾt ʊns deːn bəvˈaɪs , das ziː zɪç bɪs tsuːlˈɛtst nˈɪçt hˈandəln lˈiːs ʊnt zɪç ʊnt ˌiːrəm ˈʊnɡlˌaʊbən tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən fɛɾʃtˈant . 
« 
lˈeːvɪns blˈasəs ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɡərˈøːtət . 
als ɛɾ jˌɛtst ʃvˈiːk , ɛɾklˈɛɾtə zˈaɪdəntˌɔpf zˌaɪnə fˈɔlə tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
aɪn zˈɔlçəs tˈapfərəs bəkˈɛntnɪs dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns , ˈaləs ˈaʊshˌarən bɪs ɪns ˈanɡəzˌɪçt dɛs tˈoːdəs hɪnˈaɪn , hɑːbə zˌaɪnən bˈaɪfal ʊnt zˈaɪ iːm fˈiːl , fˈiːl lˈiːbɜ als das ˈankstʃrˌɪstəntˌuːm bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə bˈɑroːn pˈeːleːmˌans , dɛɾ baɪ jˈeːdəm ɡˈɪçtanfˌal bəɡˈiːrɪç nɑːx dɛɾ bˈiːbəl ɡɾˈaɪfə ʊnt ziː vˈiːdɜ tsuːklˈapə , vˌɛn dɛɾ ˈanfˌal foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
nˈiːmant vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , zˈoːlçən ˈɔøsərˌʊŋən ˌaʊs deːm mˈʊndə zˈaɪdəntˌɔpfs tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˌaʊx diː ʃˈɔɾlɛmɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː dɔx nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən dɑːmˈɪt . 
» ˈaʊshˌarən ! « viːdɜhˈɔltə ziː lˈeːphaft , » vˌɛn ɛs aɪn zˈɔlçəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ˈɑːbɜ , tˈɔøɜstɜ pˈastoːɾ , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊshˌarən , ʊnt am vˈeːnɪçstən aɪn ˈaʊshˌarən bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
ɪç hɑːbə diː tˈantə ɡəkˈant ʊnt lˈɑːs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
das vɑːɾ iːɾ lˈɛstɪç . 
aɪn tˈapfərəs bəkˈɛntnɪs dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns ! 
ˈax , viː ziː ziː fɛɾkˈɛnən . 
ziː ʃrˈiːp das nˈiːdɜ , nˈɪçt ɪn dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , mɪt vˈɛlç ɛɾʃtˈaʊntən ˈaʊɡən das ˈaləs ˈaɪnst nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
fɔn bˈamə , fɔn kɾˈax ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn deːm lˈaŋən hˈaʊptman . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
vˈɛːɾ ɛɾ dˈɑɡeːvˌeːzən , fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt , ziː hˌɛtə dˌiːzə tsˈaɪlən nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , dˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs . 
ziː hˌatə mˈuːt , ˌɑːbɜ blˈoːs deːn lˈeːbəns , nˈɪçt deːn tˈoːdɛsmˌuːt . 
« 
jˈeːtsəs
ˈaɪntɾˌeːtən ˌʊntɜbɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm tablˈɛt , aʊf deːm klˈaɪnə bəmˈɑːlltə tˈɛlɜçən ʊnt aɪn altmˈoːdɪʃɜ zˈɪlbɜnɜ ˈɔpstkɔɾp ʃtˈandən . 
dɑː nˈiːmant ɡəvˈɪlt ʃˈiːn , deːn plˈats am kamˈiːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , zoː vˌ??də das tablˈɛt aʊf aɪn rˈʊndəs , mɪt tˈuːlɛːɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊsɡəlˌeːktəs tˈɪʃçən ɡəʃtˈɛlt ʊnt dˌiːzəs tˈɪʃçən ɪn deːn hˈalpkɾaɪs hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən . 
marˈiː , dˌeːrən hˈɛndə frˈaɪ vɑːrən , mˈaxtə diː vˈɪɾtɪn ʊnt ʃˈɛltə das ˈoːpst . 
ˈalmɛːlˌɪç , vˌɛːrənt dɛɾ tˈɛlɜ fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈɪŋ , bəɡˈan das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ , vˈantə zɪç ˈɑːbɜ , dɑː frˈiːdənsçlˌysə , viː jˈeːdɜ vˈʊstə , nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç vɑːrən , ˈandərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsˈuː . 
nɑːtˈyːɾlɪç bəhˈiːlt zˈaɪdəntˌɔpf das vˈɔɾt ; 
vɑːɾ ɛɾ dˈɔx , zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs baɪ ɡɾˈɑːf dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ɡˌants tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm ɡˈʊsɜ bəɡɾˈɛbnɪs ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ ɪn kˈystɾɪn ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs fˈiːləs ɡəzˈeːən ʊnt nɔx mˈeːɾ ɡəhˈœɾt . 
aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə vˈɛktən zˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ diː fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk zɪç mˈeːrəndən dˌeːzɛɾtsjˈoːnən , diː frˈaɪlɪç , viː zˈaɪdəntˌɔpf hɪntsˈuːzˌɛtstə , nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən dˈyɾftən , dɑː diː hˈɛlftə dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ˌaʊs vɛstfˈɑːlən ˌʊntɜ deːm kɔmˈandoː dɛs ɡˌeːnərˈɑːls fɔn fˈylɡɾɑːf bəʃtˈyndə , ˌaɪnəs ˈaltən hˈaʊdeːɡəns , dɛɾ zˈɛlbɜ , viː man ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft vˈoːl vˈɪsə , ˌaʊs deːm kɔnflˈɪkt tsvˈɪʃən zˌaɪnəm dˈɔøtʃən hˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ˈaɪdə nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɛːmə . 
ˌaʊx zˌaɪnə lˈɔøtə vˈystən ɛs ʊnt ɡˈɪŋən dɛshˈalp ɪn ɡˈantsən tɾˈʊps aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ˈandərə , diː fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ˈaʊshˌiːltən , hˌɛtən iːm ˌaɪnən fˈeːɾs an diː tˈyːrə ɡəklˈeːpt , dɛɾ hɑːbə ɡəlˈaʊtət : 
fˈylɡɾɑːf bɪst duː ? 
zˈɑːɡə nˈaɪn , 
fˈylə nˈɪçt dɛs fˈaɪndəs rˈaɪhn . 
fˈyːɾ ˈʊns . 
fˈɔlɡɾˌɑːf zˌɔlst duː zaɪn . 
dɛɾ ˈaltə fˈylɡɾɑːf zˈɛlbɜ , ʃˌoːn ʊm nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ɪn fɛɾdˈaxt tsuː kˈɔmən , als zˌympatiːzˈiːrə ɛɾ mɪt deːn ˈʊntsuːfrˌiːdənən , hɑːbə baɪ ɡˌeːnərˈɑːl fuːɾnˈiːɾ , zˌaɪnəm ˌoːbɜkˌɔmandˈantən , ˈantsˌaɪɡə fɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə ɡəmˈaxt ʊnt aʊf ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈanɡətɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hɑːbə nˈɪçts ɛɾɡˈeːbən , ʊnt diː dˌeːzɛɾtsjˈoːnən hˌɛtən zɪç nˈuːɾ ɡəmˈeːɾt . 
dɛɾ lˈɛtstə tɾˈʊp zˈaɪ zˈiːptseːn mˈan ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə zɪç aʊf kˈɪɾçɡˈøːrɪts tsuː dɑːfˈɔnɡəmˌaxt . 
das zˈaɪ nˈuːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
aʊf deːm » hˈoːən kˌɑvalˈiːɾ « hˌɛtən ziː dan frˈaɪlɪç diː ˌɑlaɾmkanˈoːnə ˈapɡəfˌɔøɜt , ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
diː bˈyɾɡɜ hˌɛtən ɡəlˈaxt ʊnt diː frˈantsoːzən ˌaʊx . 
dɛn dˌiːzə hˈœɾtən fɔn nˈɪçts ˈandərəm mˈeːɾ als fˈɔn » fˈɔlksbeːvˌafnʊŋ « ʊnt vˈɛːrən nɑːtˈyːɾlɪç klˈuːk ɡənˈuːk , ˈaɪntsuːzˌeːən , das diːzˈɛlbən bˈaʊɜn , diː jˌɛtst ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant fˈoːɾhˌɛtən , nˈɪçt lˈʊst hˌɑːbən kˈœntən , diː ʃˈɛɾɡən tsuː ʃpˈiːlən ʊnt dˌeːzɜtˈøːrə tsuː fˈaŋən ʊnt ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax lˈeːvɪn deːn pˈastoːɾ , ʊm zɪç nɑːx deːm ʃtˈandə dɛɾ lˈantʃtˌ??mɔɾɡˌɑniːzatsjˌoːn tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ nˈuːn mɪt fˈiːlən deːtˈaɪs , vˈɛlçə fˈɔɾt ʃrˈɪtə diː fˈɔlksbeːvˌafnʊŋ ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈɛtstən dɾˈaɪ vˈɔxən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ˈanfˌaŋs zˈaɪ hˈoːənvˈɪɛtts an dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡəvˈeːzən ; 
diː fˈast ˈaxtɛːɡˌɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bˈɛɾnts ˌɑːbɜ hɑːbə tsuː klˈaɪnən hˈɛmnɪsən ɡəfˈyːɾt , zoː das jˌɛtst dɾˈɔsəlʃtˌaɪn foːrˈaʊs zˈaɪ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm rˈʊtsə . 
ɛɾ vˈɪsə das fɔn bˈamə zˈɛlpst , mɪt deːm ɛɾ am bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç deːn ɡˈʊsɜ pˈaɾk ɡəmˈaxt hɑːbə . 
dˌiːzɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , dɛn ɛs plˈaʊdərə zɪç ɡˈuːt mɪt deːm ˈaltən . 
das ɛɾ nˈɪçt ɪn diː ɡɾˈoːskvˈɪɾlsdɔɾfɜ kˈɪɾçə tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪ , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , das zˈaɪ zˌaɪnəs ˈamtsbɾuːdɜs zˈaxə . 
dɛɾ hɑːbə iːn mɪt zˌaɪnəm ʃˈabloːnˌɛnçrɪstəntˌuːm hɛrˈaʊsɡəpɾˌeːdɪçt . 
ʊnt das ʃˈabloːnˌɛnçrɪstəntˌuːm zˈaɪ nˈɪçt bˈɛsɜ als das pˈeːleːmˌanʃə ˈankstʃrˌɪstəntˌuːm . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , ziː zˈaɪən ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç diː ɡɾˈoːsə rˌystɜnˈɑːleː hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt d??ç deːn dˈoːnənʃtɾˌɪç tsuːrˈyk , bɪs ziː vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ʃvˈɑnənhˌɔøsçən ɡəʃtˈandən hˌɛtən . 
hˈiːɾ hˌɛtə bˈamə nɑːx deːm ˈɛkfɛnstɜ hɪnˈaʊfɡəzˌeːən ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəʃpɾˈɔxən : 
» zˈeːən ziː , zˈaɪdəntˌɔpf , ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə frˈaʊ . 
ziː tɾˈɑːf ɛs ˈɪmɜ , ʊnt ˌaʊx mɪt dˌiːzəm rˈʊtsə . 
jˈɑː , dɑː rˈaɪçən kˈaɪnə hˈʊndɜtmˌɑːl , das ɪç iːɾ tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , deːn ɡˈantsən rˈʊtsɛʃən fɛɾʃtˈant ɪn ˌaɪnə hˈɑzəlnˌuːs ˈaɪnpˌakən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp nˈɪçt nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ : lˈiːbɜ bˈamə , dɛɾ karˈaktɜ ɛntʃˈaɪdət.
ʊnt ziː hat rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç baɪ iːm ɪn pɾoːtshˈɑːɡən . 
ˈɑː lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə . 
vˈas ɛɾ dɑː tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt ʊnt ˈaɪnˌɛksɜtsˌiːɾt hat , ɪst ˌʊnzrə bˈɛstə kˌɔmpaɡnˈiː . 
aɪn tɾˈiːʊmf dɛɾ dˌɪstsɪplˈiːn . 
kˈɛɾlə , ʊm deːn tˈɔøfəl ˌaʊs dɛɾ hˈœlə tsuː jˈɑːɡən . 
« 
ˌyːbɜ dˌiːzəs bˈamɛʃə tsiːtˈɑːt kˌɑːm zˈaɪdəntˌɔpf nˈɪçt hɪnˈaʊs , dɛn ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən nˈɔøn , ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən lˈiːptə ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡəfˈiːl iːm hˈɔøtə lˈeːvɪns ˈaʊszˌeːən nˈɪçt . 
zoː bɾˈax ɛɾ ˈaʊf , fɔn marˈiː bəɡlˈaɪtət , diː deːnzˈɛlbən hˈaɪmveːk mɪt iːm hˌatə . 
als ziː deːn hˈoːf pasˈiːɾt ʊnt ˌaʊx das nˈiːdɾɪɡə fˈɔɾdɜhˌaʊs , ɪn deːm kɾˈɪst ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ vˈoːntən , ʃˌoːn ɪm rˈykən hˌatən , zˈɑːɡtə zˈaɪdəntˌɔpf : » viː fˈandəst duː lˈeːvɪn ? 
miːɾ ɡəfˈiːl ɛɾ nˈɪçt . 
kˈaɪnə dɾˈaɪmɑːl , das ɛɾ das vˈɔɾt nˈɑːm . 
ʊnt viː ʃpˈɪts ʊnt ˈapɡəʃpˌant ɛɾ ˈaʊszˌɑː . 
« 
» ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə marˈiː . 
» ˌɑːbɜ das dˈaɾf ʊns nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə tsuːfˈiːl fyːɾ ˈiːn . 
ʊnt diː ɡˈɛstɾɪɡə fˈɑːɾt . 
ʊnt nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ dˈ??çɡəmˌaxt hat an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
« 
» zoː vˈaɪst duː , vˈas ɛs vɑːɾ ? « 
marˈiː nˈɪktə . 
» ɛs vɑːɾ , vˈas ɪç fɛɾmˈuːtətə . 
katˈɪnkɑː ɪst fˈɔɾt . 
dɔx vˈas ʃpɾˈɛç ɪç ˌiːnən dɑːfˈɔn ; 
ziː vˌɛɾdən ɪn ɡˈʊsə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ! « 
» jˈɑː , vˈɪtseːvˌɪts nˈɑːm mɪç bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾs ; ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɡəʃvˈiːɡən hˌɛtə , ɪç hˈɛt ɛs deːm ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːzən . 
ɛɾ mˈaxtə deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ɡəbɾˈɔxənən mˈanəs . 
« 
» ziː vɑːɾ zaɪn lˈiːblɪŋ , ˈalɜ mˈɛnʃən lˈiːblɪŋ . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɪç bənˈaɪdətə ziː . « 
» bənˈaɪdə ziː nˈɪçt , marˈiː « , zˈɑːɡtə zˈaɪdəntˌɔpf , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː hˈant rˈaɪçtə . 
» duː hast das bˈɛsərə tˈaɪl ɛɾvˈɛːlt : dˈeːmuːt ʊnt deːn frˈiːdən dɛs ɡəmˈyːtəs . 
ɪn iːm alˈaɪn ɪst ɡlˈyk . 
ʊnt nˈuːn : ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɛntən ziː zɪç , ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ tɾˈɑːt ɪn deːn flˈuːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ˈaɪn . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ diː lˈɛːdən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ʊnt diː ʃtˈɛɾnə dɾˈaʊsən ɡˈɑːbən ɡərˈɑːdə zˈoːviːl lˈɪçt , als iːm lˈiːp vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf das klˈaɪnə lˈeːdɜzˌoːfɑː ʊnt zˈɑː ɪn deːn vˈɪntɜlˌɪç dˈɑliːɡəndən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
» ɛs kˈɔmt dˈɔx , viː ɛs kˈɔmən zˌɔl « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç bɪn dˈɛsən ɡəvˈiːs . 
ʊnt jˌɛtst mˈeːɾ dɛn jeː . 
katˈɪnkɑː fˈɔɾt . 
das ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˈalə bərˈɛçnʊŋ . 
ziː vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɛksɛmpəl . 
« 
ɛɾ vɔltə deːm nɔx vˈaɪtɜ nˈaxhɛŋən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːshaʊbˌɪɡə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɛɾʃˈiːn ɡərˈɔøʃfɔl , ʃtˈɛltə diː klˈaɪnə ʃtˈuːdiːɾlˌampə nˌeːbən bəkmˈans » ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈ??maɾk bɾˈandənbˌ??k « ʊnt ʃlˈoːs diː lˈɛːdən . 
ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , vˌoː zˈaɪdəntˌɔpf ʊnt diː frˈaʊən ɪm hˈɛrənhˌaʊzə plˈaʊdɜtən , plˈaʊdɜtən ˌaʊx diː bˈaʊɜn ɪm hˈoːənvˈɪɛttsɜ kɾˈuːk . 
ɛs vɑːrən ˌʊnzrə ˈaltən frˈɔøndə fɔm ˈeːɾstən vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə hˈeːɾ : kˈymrɪts ˈʊnt » zˈɑːneːpˌɔt « ʊnt kɾˈʊl ʊnt rˈeːtskə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈiːklaɪ , dɛɾ dˈɑmɑːls deːn dɪskˈuːɾs ˌyːbɜ tˈiːɡəlʃˈʊltsə ʊnt deːn ʃvˈɛtɜ mˈaɾkɡɾɑːfən d??ç zaɪn ʃpˈɛːtəs ɛɾʃˈaɪnən ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə , hˌatə hˈɔøtə ʃˌoːn zˌaɪnən plˈats am tˈɪʃə . 
dɛɾ ˈaltə ʃaɾvˈɛnkɑː ɡˈɪŋ viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf ʊnt ap ʊnt mˈaxtə deːn vˈɪɾt , vˌɛːrənt ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə deːm fˈɛnstɜ tsuː zˈɑːs , vˌoː dɛɾ kˈystɾɪnɜ ˈantsˌaɪɡɜ ʊnt diː bˈaɪdən bˈɛɾlɪnʃən tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːɡən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das hˈɔøtə bˈaʊɜ rˈeːtskə , dɛɾ zˈɔnst mɪt kɾˈʊl ʊm diː vˈɛtə ʃvˈiːk , das vˈɔɾt fˈyːɾtə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ɪn kˈystɾɪn ɡəvˈeːzən , voːhˈiːn ɛɾ , dɛɾ fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrʊŋ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ hˈalbɜ , aɪn fˈuːdɜ ˈoːdɜbɾˌʊxhɔø ˈaptsuːlˌiːfɜn ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
zaɪn bərˈɪçt rˈaɪçtə tsvˈaɪ tˈɑːɡə vˈaɪtɜ als dɛɾ dɛs pˈastoːɾs . 
» ziː fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrən zɪç ˈalzoː « , zˈɑːɡtə zˈɑːneːpˌɔt . 
» lˈɑːs hˈøːrən , rˈeːtskə , viː ʃtˈeːt ɛs dɑːmˈɪt ? « 
» jeː naxdˈeːm « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ˈalə ʃpˈaɪçɜ zɪnt fˈɔl , ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃlˈaxtviː ʃtˈeːt ɛs ʃlˈɛçt . 
das lˈiːbə fˈiːh hˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˌiːnən ˌaʊs ʊnt lˈɔøft ˌiːnən vˈɛk . 
fˈoːɾlˌɛtstə nˈaxt hˈʊndɜtˌʊndziːptsˌɪç ʃtˈyk , ˈalə fɔn tˈamzəl ʊnt kvˈaɾtʃən . 
« 
» hˈʊndɜtˌʊndziːptsˌɪç ʃtˈyk ? « frˈɑːktə kˈymrɪts . 
» jˈɑː , kˈymrɪts , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn hˌatən ziː das tˈamzəlɜ fˈiːh tsuːzˈamənɡətɾˌiːbən ʊnt fˈoːɾfˌoːɾɡˌɛstɜn das fɔn kvˈaɾtʃən , ʊnt das ʃtˈant jˈɑː nˈuːn aʊf deːm ɡˈoːrɪn , kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , ʊnt vɑːɾ pˈɑːɾvaɪs tsuːzˈamənɡəkˌɔpəlt . 
ziː hˌatən ɛs ˌaʊx ˈaɪnɡəhˌyɾdət , ʊnt dˈɑː , vˌoː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ , ʃtˈant ˌaɪnə ʃˈɪldvaxt . 
ˌɑːbɜ nɑːx aɪns ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˈʊntɜ , ʊnt als ɛs vˈiːdɜ dˈɛmɜtə ʊnt diː ˈaplˌøːzʊŋ kˌɑːm , dɑː zˈɑːən ziː , das ˈaləs fˈiːh fˈɔɾt vɑːɾ . 
« 
» viː dˈɛn ? « 
» ɛs vɑːɾ aɪn lˈɔx ɪn dɛɾ hˈyɾdə , ʊnt das hˌatə zɪç das lˈiːbə fˈiːh tsuːnˈʊtsə ɡəmˈaxt . 
ˈeːɾst dˈaxtən diː frˈantsoːzən , diː bˈaʊɜn hˌɛtən ɛs hˈaɪmlɪç vˈɛɡətɾˌiːbən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən kˈaɪnə fˈʊsstapfən ɪm ʃnˈeː , nˈuːɾ klˌaʊənspˈuːrən , diː bɪs hˈalbən vˈeːɡs nɑːx tˈamzəl ɡˈɪŋən . 
vˈaɪtɜ vˈɑːktən zɪç diː frˈantsoːzən nˈɪçt , dɛn diː rˈʊsən zɪnt ʃˌoːn bɪs dˈɪçt hɛrˈan ; 
baɪ blˈʊmbɛɾk hˌɑːbən ziː ɡˈɛstɜn ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə vˈɛɡeːfˌaŋən . 
« 
» das lˈiːbə fˈiːh « , zˈɑːɡtə kˈymrɪts , » das hat zoː zˌaɪnən ˈɪnstɪŋkt ʊnt lˈɔøft deːn frˈantsoːzən vˈɛk , ˌɑːbɜ diː vɛstfˈɑːlən blˈaɪbən ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈylɡɾɑːf ˌaʊx . 
ʊnt vˌɛn ɛs nɔx vɛstfˈɑːlən vˈɛːrən ! 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt altmˈɛɾkɪʃə , ˌaʊs dɛɾ zˈaltsveːdəlɜ ɡˈeːɡənt ʊnt fɔn ʃtˈɛndɑːl . 
ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
vɑːrˈʊm lˈaʊfən ziː nˈɪçt vˈɛk ? 
vɑːrˈʊm dˌeːzɛɾtˈiːrən ziː nˈɪçt ? 
« 
» ziː dˌeːzɛɾtˈiːrən « , zˈɑːɡtə rˈeːtskə . 
» fˈoːrɪɡə vˈɔxə fˈiːɾtseːn ʊnt dˌiːzə vˈɔxə zˈiːptseːn mˈan . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ , ˌaɪnən blˈʊtjʊŋən mˈɛnʃən ; 
ziː bɾˈaxtən iːn ˈaɪn , als ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈuːdɜ hˈɔø fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən mˌɑɡatsˈiːn hˈiːlt . 
« 
» vˈeːɾ bɾˈaxt iːn ˈaɪn ? « 
frˈɑːktə ʃaɾvˈɛnkɑː ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt an deːn tˈɪʃ . 
» ˌʊnzrə nˈɔømɛɾkɜ dɾˈyːbən vˌɛɾdən dɔx kˈaɪnən dˌeːzɜtˈøːɾ ˈaɪnfˌaŋən ? « 
» nˈaɪn « , fˈuːɾ rˈeːtskə fˈɔɾt , » diː frˈantsoːzən bɾˈaxtən iːn ˈaɪn ; 
ziː hˌatən iːn ɪn dɛɾ kɾˈampə ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən . 
ɡˈɛstɜn frˈyː . 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçts dɑːfˈɔn ? 
« 
» nˈaɪn , viːɾ vˈɪsən fɔn nˈɪçts . 
lˈɑːs hˈøːrən , rˈeːtskə « , rˈiːfən mˈeːrərə dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ˌaʊx knˈiːɑːzə lˈeːktə das blˈat ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə rˈeːtskə , » ɛs vɑːɾ jˈɑː aɪn ˌyːbɜfˈal , ʊnt diː frˈantsoːzən mˈʊstən fˈɛɾzənɡˌɛlt ɡˈeːbən . 
ziː hˌɑːbən fˈiːɾ tˈoːtə ɡəhˈɑːpt . 
« 
» ʊnt ɪn dɛɾ kɾˈampə ? « frˈɑːktə knˈiːɑːzə , dɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ʊnt mɪt deːn rˈʊsən vɑːɾ ɛs ? « 
» nˈaɪn . 
mɪt deːn kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜn . 
hˈantʃˌuːmaxɜ pfˈaɪfɜ , dɛɾ ˈɪmɜ deːn lˈɪŋkən fˈuːs nˈaxtsiːt ʊnt ʃˌoːn ˈanoː zˈɛks deːn ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl ɪn dɛɾ dɾˈeːvɪtsɜ hˈaɪdə vˈɛɡeːpˌʊtst hˈɑːbən zˌɔl ziː kˈɔntən ɛs iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt bəvˈaɪzən , dɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə . 
ɛsɪst aɪn kɾˈɛpʃɜ kˈɛɾl ʊnt ʃˈiːst ɡˈuːt ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ʃˈytsənkˌøːnɪç . 
« 
» diː kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax kˈymrɪts . 
» vˈeːɾ das ɡədˈaxt hˌɛtə ! 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈɑːs deːn hˈantʃˌuːmaxɜ ʊnt zˌaɪnən lˈɪŋkən fˈuːs ʊnt ɛɾtsˈɛːlə , vˈas duː vˈaɪst . 
lˈɑːs dˈiːɾs nˈɪçt zoː bɾˈɔkənvˌaɪzə hɛrˈaʊshˌoːlən . « 
» nˈuːn , diː zˈiːptseːn ɡˈɪŋən ˈalzoː nɑːx kˈɪɾçɡˈøːrɪts ʊnt kˌɑːmən ɪns ʃˈytsənhˌaʊs . 
ʊnt dɑː vɑːɾ jˈɑː nˈuːn pfˈaɪfɜ , dɛɾ nˈiː vˈas tsuː tˈuːn hat , ʊnt ʃtˈɛktə zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnə ʃˈytsənˌuːniːfˌɔɾm mɪt dɛɾ mˈeːdaɪlˌɛnkɛtə ʊnt bəɡɾˈystə ziː ʊnt lˈoːptə ziː , dɛn ɛɾ kˌan rˈeːdən viː aɪn dˈaʊs . 
ʊnt als ziː nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt hˌatən , fɔn vˌoː ziː dˌeːzɛɾtˈiːɾt vˈɛːrən ʊnt das jˈeːdən mˈɔɾɡən tsvˈantsɪç mˈan ɪn diː kɾˈampə mˈystən , ʊm deːn vˈɛɾft fyːɾ diː fˈaʃiːnən tsuː ʃnˈaɪdən , dɑː zˈɑːɡtə pfˈaɪfɜ : kˈɪndɜ , das ɡˈiːpt ˌaɪnən kˈuː . 
ɪç vɑːɾ mɪt baɪ deːn ʃˈɪlʃən , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs . 
mˈɔɾɡən frˈyː ˈalzoː . 
vˈeːɾ vɪl mˈɪt?
dɑː mˈɛldətən zɪç ˈal diː zˈiːptseːn vɛstfˈɑːlən , dɛn das mˈʊstən ziː , vˌɛn ziː nˈɪçt als ʃlˈɛçtə kˈɛɾlə dˈaʃteːən vɔltən , ʊnt fɔn deːn kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ ʃˈytsən tɾˈɑːtən ˌaʊx nɔx ˈɛlfə fˈɔɾ . 
ʊnt pfˈaɪfɜ vɑːɾ dɛɾ nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstə . 
zoː zˈɑː ɛɾ ˌaʊx ɡərˈɑːdə ˈaʊs . « 
diː bˈaʊɜn lˈaxtən , dɛn ziː kˈantən iːn ˈalə . 
» ʊnt nˈuː kˌɑːm jˈɑː dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən , das vɑːɾ ɡˈɛstɜn frˈyː , ʊnt ziː ʃlˈɪçən zɪç dˈɪçt an dɛɾ ˌoːdɜ hˈɪn , ˈeːɾst an deːm ˈɛntənfˌaŋ ʊnt dan an deːn pˈʊlfɜmˌyːlən foːɾbˈaɪ . 
ʊnt zoː kˌɑːmən ziː bɪs an diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː frˈantsoːzən deːn vˈɛɾft ʃnˈɪtən , ʊnt dɛɾ vˈɛɾft ʃtˈant zoː hˈoːx ʊnt zoː dˈɪçt , das ziː zɪç aɪnˈandɜ nˈɪçt zˈeːən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ aɪn ɡˈaŋ , dɑː dɾˈɛŋtən ziː zɪç dˈ??ç , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , ʊnt nˈuːn bɾˈaxən ziː mɪt hˈʊrɑː fˈɔɾ , ʊnt pfˈaɪfɜ ʃˈoːs aɪn ˈaltəs pɪstˈoːl ˈap , ʊnt diː ˈɛlf ɡˈøːrɪtsɜ ʃˈytsən ɡˈɑːbən ˌaɪnə zˈalvə ɪn deːn hˈaʊfən hɪnˈaɪn , das ɡlˈaɪç fˈiːɾ fˈiːlən ʊnt diː ˈandɜn aʊf diː fˈɛstˌʊŋ dɑːfˈɔnlˌiːfən . 
jˌɛtst nˈuːn diː vɛstfˈɑːlən hˈɪntɜhɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡlˈataɪs , ʊnt dɛɾ fˈɔɾdɜstə vˈɛstfɛːlˌɪŋɜ , dɛɾ tsvˈaɪ fɔn deːn ˈaʊsrˌaɪsɜn dˈɪçt aʊf dɛɾ fˈɛɾzə vɑːɾ , ɡlˈɪt ˌaʊs ʊnt fˈiːl zˈoː , das ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈaʊfkˌɔntə . 
dɑː dɾˈeːtən zɪç diː tsvˈaɪ nɑːx iːm ʊm ʊnt pˈaktən iːn ʊnt ʃlˈɛptən iːn mɪt zɪç fˈɔɾt . 
das vɑːɾ dɛɾ blˈʊtjʊŋə mˈɛnʃ , deːn ɪç ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ˈaɪnbɾˌɪŋən zˈɑː . 
ʊnt dɑː zˈɑːkt ɪç zoː baɪ mˈiːɾ , dɛn ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən : rˈeːtskə , zˈɑːkt ɪç , duː vˌɪɾst nˈɪçt ˌyːbɜ mˈanʃnoːf fˈɑːrən , duː fˈɛːɾst ˌyːbɜ kˈɪɾçɡˈøːrɪts.
ʊnt zoː fˈuːɾ ɪç ˌyːbɜ kˈɪɾçɡˈøːrɪts . 
ˈɑːbɜ , duː maɪn hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , dɑː vɑːɾ jˈɑː nˈuː ˈaləs viː bəzˈɛsən , ʊnt deːn pfˈaɪfɜ hˌatən ziː mɪt pˈʊnʃ ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ɡˌants tˈɔl ɡəmˈaxt . 
ʊnt dɛɾ hˈɛlt zɪç jˌɛtst fyːɾ ʃˈɪl ʊnt blˈyçɜ 
ˈal ɪn ˈaɪns . 
« 
» das zˈiːt iːm ˈɛːnlɪç « , zˈɑːɡtə kˈymrɪts , » aɪn ɡɾˈoːsmaʊl , das ˈɪmɜ ɡənˈaʊ foːɾhˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː vˈas tsuː rɪskˈiːrən ɪst ʊnt vˌoː nˈɪç . 
ʃˈɑːdə , das das jˈʊŋə blˈuːt diː tsˈɛçə bətsˈɑːlən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt ɛs ˈɪmɜ : dˌiːzɜ lˈɑːmə pfˈaɪfɜ kɾˈiːkt deːn rˈuːm , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə vˈɛstfɛːlˌɪŋɜ vˌɪɾt diː kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf kɾˈiːɡən . « 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt zˈɑːneːpˌɔt ɛɾʃˈœpftə zɪç ˈeːbən ɪn mˈœklɪçkˌaɪtən , viː dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ ɪn deːm moːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ ˈaʊsɡlˌɪt , dɔx fɪlˈaɪçt nɔx tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ hˈɔøtə ˈeːbənfˌals hˈɔø ʊnt ʃtɾoːlˈiːfərˌʊŋən nɑːx kˈystɾɪn hˈɪn ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɛɾ tɾˈuːk nɔx hˈoːə ʃtˈiːfəl , flˈaʊsrɔk ʊnt pˈɛltsmytsə ʊnt bəɡɾˈystə jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾzˈɪçtlɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
» zˈɛts dˈɪç , vˈɛntslaf « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈas bɾˈɪŋst duː ? 
duː zˈiːst nˈɪçt ˌaʊs viː ɡˈuːtə tsˈaɪtˌʊŋ . « 
dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ziː hˌɑːbən iːn ɛɾʃˈɔsən ; 
ɪç ʃtˈant kˈaɪnə dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt dɑːfˈɔn ; 
ziː vɔltən , das ɛs jˈeːdɜ zˈeːən zˌɔltə . « 
» deːn dˌeːzɜtˈøːɾ ? « frˈɑːktən ˈalə . 
» zoː vˈɪst iːɾ ʃˌoːn dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn . 
viːɾ vˈʊstən nˈuːɾ , das ziː ɡˈɛstɜn ˌaɪnən dˌeːzɜtˈøːɾ ˈaɪnɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
rˈeːtskə hat ʊns ˈeːbən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃpɾˈɪç , viː vɑːɾ ɛs ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː rˈyktə tsvˈɪʃən kɾˈʊl ʊnt rˈeːtskə aɪn ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç hˈat ˈeːbən ˈapɡəlˌiːfɜt , ˌɑːbɜ deːn ʃˈaɪn hˈat ɪç nˈɔx nˈɪçt , dɛn dɛɾ ˈaltə fˈylɡɾɑːf vɑːɾ nˈɪçt baɪ vˈeːk , ʊnt als ɪç aʊf deːm mˌɑɡatsˈiːn frˈɑːktə , viː lˈaŋ ɛs vˈoːl nɔx dˈaʊɜn kˈœntə , dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ : diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə vˈyɾdə vˈoːl hɛrˈankˌɔmən ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx mˈeːɾ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk diː ʃlˈoːsuːɾ ˈeːbən ˈeːɾst tsvˈœlf . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ tsuː mˈaxən , ʊnt zoː zˈɑːkt ɪç tsuː mˈattɪsən : nˈɑː , mˈattɪs , dɛn hˈɛlpt ˈeːt nˈɪç ; viː mˈøːtən ˈʊtʃpann . 
duː vˈeːtst jˈɑː , bˈiː kˈɛɾkoːvn ˈʊp ˈɛn kˈiːts . 
fˈøːɾ man ˈymɜ vˈøːruːt . 
ˈɪk kˈʊm 
ɡlˈiːks nˈɑh.
dɛn ɪç mˈʊstə nɔx tsuː mˈɛnkən mɪt hɛrˈan vˌeːɡən deːm kˈɪɾʃfɑːs . 
ʊnt dan ɡˈɪŋ ɪç ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
ʊnt ɪç vɑːɾ nɔx kˈaɪnə tsˈeːn miːnˈuːtən ɪn dɛɾ ˈaʊsʃpˌanʊŋ ʊnt ʃtˈant mɪt deːm ˈaltən kˈɛɾkoːf fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈɔɾveːk , ʊnt diː hˈyːnɜ pˈɪktən ʊm ʊns hˈeːɾ , dɑː hˈœɾtən viːɾ tɾˈɔməln , ɡˈɔt , tɾˈɔməln , viː ɪç ˈɛs ˈal maɪn lˈeːptɑːk nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt hɑːbə . « 
» das mˈaxt , vˈɛntslaf « , zˈɑːɡtə kˈymrɪts , » vˌaɪl duː nˈɪçt baɪ deːn zɔldˈɑːtən ɡəvˈeːzən bɪst . 
ɪç kˈɛn ɛs . 
aɪn vˈɪɾbəl ʊnt dan ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt dan vˈiːdɜ aɪn vˈɪɾbəl . 
ɛs bədˈɔøtət nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː nˈɪktə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt nˈuːn dˈaʊɜtə ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə , dɑː kˌɑːmən ziː diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
ˈeːɾst fˈynf tˈambuːɾs ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə pfˈaɪfɜ ; 
ˌɑːbɜ diː pfˈaɪfɜ ʃpˈiːltən nˈɪçt . 
ʊnt dan kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ . 
jˈɔt , viː dɛɾ ˈaʊszˌɑː . 
nˈɪçt bˈaŋ ʊnt nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vˈas miːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡˈɑːp , ʊnt als ɛɾ mɪç ʃtˈeːən zˈɑː ʊnt vˈoːl zˈeːən mˈɔxtə , viː miːɾ das mˈɪtlˌaɪt ɪn deːn ˈaʊɡən zˈɑːs , dɑː nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪnə mˈytsə ap ʊnt ɡɾˈystə mɪç . 
« 
diː bˈaʊɜn rˈyktən ˈalə nˈɛːɜ ; 
man hˈɛt aɪn blˈat ɪn dɛɾ kɾˈʊkstuːbə fˈalən hˈøːrən . 
» ʊnt dan kˌɑːm jˈɑː dɛɾ ˈaltə fˈylɡɾɑːf , aɪn pˈɑːɾ ˌatjuːtˈantən nˌeːbən zɪç , ʊnt deːn ʃlˈuːs mˈaxtə das ɡˈantsə bˈɑtaɪlˌoːn , dˈasəlbˌɪɡə bˈɑtaɪlˌoːn , fɔn deːm dɛɾ jˈʊŋə vˈɛstfɛːlˌɪŋɜ dˌeːzɛɾtˈiːɾt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ nɔx ʃvˈax , kˈaɪnə fˈiːɾhʊndɜt mˈan . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə kˈɛɾkoːf : kˈʊm , jˈʊŋʃənʃaɾvˈɛnkɑː , dɑː mˈøːtən vˈiː mɪt dˈɑbiː zˈɪn.
ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mˈɪt . « 
» ʊnt dɔx hˈaɪst ɛs : duː zˌɔlst nˈɪçt fˈɔl nɔøɡˈiːɾ ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən zaɪn ʊnt nˈɪçt tsuː deːn ɡˈafɜn ʃtˈeːən« , zˈɑːɡtə mˈiːklaɪ . 
» dˈɔx , mˈiːklaɪ « , vˈaɾf kˈymrɪts ˈaɪn . 
» dˈɔx , zoː vˈas mˈuːs man zˈeːən ; 
das mˈaxt ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk . 
ʊnt man hˈyːtət zɪç dɑːfˈoːɾ , ˌoːdɜ man kɾˈiːkt ˌaʊx ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt . 
ʊnt bˈaɪdəs ɪst ɡˈuːt . 
« 
» ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs dˈɛn « , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː fˈɔɾt , » ˈɪmɜ mɪt tɾˈɔməlvˌɪɾbəl bɪs an diː lˈɛtstən hˈɔøzɜ , ʊnt baɪ rˈaʃmaxɜ ɡˈyntsəl bˈoːɡən ziː lˈɪŋks aɪn aʊfs frˈaɪə fˈɛlt , dˈɑː , vˌoː diː rˈeːpɜbˌɑːn ɪst . 
hˈalt!kˌɔmandˈiːɾtə dɛɾ ˈaltə fˈylɡɾɑːf , ʊnt dan fɔɾmˈiːɾtən ziː karˈeː , ˌɑːbɜ diː fˈiːɾtə zˈaɪtə vɑːɾ ˈɔfən , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ das ɡɾˈɑːp . 
ɪç ʃtˈant mɪt kˈɛɾkoːf tsvˈɪʃən deːn pˈapəln , ʊnt viːɾ zˈɑːən deːn zˈant , dɛɾ frˈɪʃ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən aʊf deːm ʃnˈeː lˈɑːk . 
ʊnt miːɾ tsˈɪtɜtə das hˈɛɾts , dɛn fˈynf mˈan ʊnt aɪn zˌɛɾɡeːˈant vɑːrən jˌɛtst ˌaʊs deːm karˈeː fˈoːɾɡətɾˌeːtən , ʊnt ziː fɛɾbˈandən iːm diː ˈaʊɡən mɪt zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊx . 
aɪn ˈaltəs blˈaʊəs tˈʊx mɪt vˈaɪsən pˈʊŋktən . 
ʊnt nˈuːn zˈɔlt ɛɾ nˈiːdɜknˌɪən . 
ˌɑːbɜ dɑː mɪt aɪns rˈiːs ɛɾ das tˈʊx vˈiːdɜ ap ʊnt tɾˈɑːt aʊf deːn ɡˌeːnərˈɑːl tsˈuː , dɛɾ kˈaɪnə tsˈeːn ʃrˈɪt fɔn iːm hˈiːlt , ʊnt zˈɑːɡtə vˈas , vˈas ɪç nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː , das dɛɾ ˈaltə fˈylɡɾɑːf nˈɪktə ʊnt mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈuːɾ . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs , als ˌɔp deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɡərˈɑːt ˈaʊfvˌɛɾts hˈɪn ʊnt zˈɑː lˈaŋə ɡˈeːn hˈɪməl , vˈoːl ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾtɪç , ʊnt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , ɪn dɛɾ ɛɾ nɔx das blˈaʊə tˈʊx hˈiːlt , ʃlˈuːk ɛɾ an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : hˈiːɾhɜ , kˈɑmeːrˌɑːdən , hˈiːɾ zˈɪtst das pɾˈɔøsɪʃə hˈɛɾts . 
fˈɔøɜ!
ʊnt diː zˈalvə kɾˈaxtə , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə fˈylɡɾɑːf ˌɑːbɜ rˈɪt hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm kɔmˈandoː : 
ɡˈeːpt miːɾ das tˈʊx.ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːtə hˈiːlt ɛs zoː fˈɛst , das ɛs mˈyːə mˈaxtə . 
dan ʃlˈɔsən ziː vˈiːdɜ aʊf ʊnt rˈyktən ɪn zɛktsjˈoːnən an ʊns foːɾbˈaɪ . 
jˌɛtst ʃpˈiːltən ˌaʊx diː pfˈaɪfɜ , ʊnt ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das ɛs ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs zaɪn zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ nˈɪçt lˈʊstɪç ʊms hˈɛɾts , als ɪç zoː hˌɪntɜhˈɛɾɡɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst aɪn ˈuːɾ , ʊnt ˈeːɾst ʊm zˈɛks hˈɑːp ɪç mˌaɪnən ʃˈaɪn ɡəkɾˈiːkt . 
vɑːrən das fˈynf ʃtˈʊndən ! 
« 
dɑːmˈɪt lˈeːktə ɛɾ deːn fɔm ˈaltən fˈylɡɾɑːf ˌʊntɜtsˈaɪçnətən kvˈɪtʊŋsçˌaɪn aʊf deːn tˈɪʃ . 
jˈeːdɜ fɔn deːn bˈaʊɜn nˈɑːm das blˈat ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft . 
dan zˈɑːɡtə zˈɑːneːpˌɔt : » 
ʊnt vɑːrˈʊm ɛs ɡərˈɑːdə zaɪn ˈaɪɡənəs bˈɑtaɪlˌoːn zaɪn mˈʊstə ! 
ziː hˌɑːbən jˈɑː frˈantsoːzən ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ das ɪst zˈɔlç frantsˈøːzɪʃɜ knˈɪf . 
ˈɪmɜ vˈas ˈɑpaɾtəs . 
ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm dɑːtsˈuː . « 
» zˈaɪ dɔx ʃtˈɪl , zˈɑːneːpˌɔt « , zˈɑːɡtə kˈymrɪts fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» ɛs kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ ɪn diː mˈɪlksçysəl fˈalən . 
duː rˈeːtst , viː duː ˈɛs fɛɾʃtˈeːst . 
ˈɑpaɾtəs ! 
dˈʊməs tsˈɔøk . 
aɪn dˌeːzɜtˈøːɾ vˌɪɾt tˈɔtɡɛʃˌɔsən , das ˈiːs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt zˈoː . 
baɪ pˈɪɾmazəns fˈastən viːɾ ˌaʊx ˌaɪnən , vɑːɾ ˌaʊx aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋə . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalfs ˈiːm ? 
kɾˈiːk ɪst kɾˈiːk . 
« 
mˈiːklaɪ vɔltə zˈɑːneːpˌɔt tsuːʃtˈɪmən , kˈymrɪts ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪn ɛɾrˈeːɡʊŋ vɑːɾ , lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» ɪç vɪl nˈɪçts hˈøːrən , mˈiːklaɪ . 
duː bɪst ɪn diː tɾaktˈɛːtçən ɡəfˈalən , ʊnt das ɪst das ˈalɜʃlˌɪmstə . 
ˈuːlənhˌoːɾst vɪl deːn kɾˈiːk ˈapʃˌafən , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk vˌɪɾt ˈuːlənhˌoːɾstən ˈapʃˌafən . 
dɛn vˌɛn viːɾ ˈeːɾst deːn kɾˈiːk hˈɑːbən , dan ʃpɾˈɪçt ɛɾ fˌɔɾ lˈeːrən bˈɛŋkən . 
ʊnt das kˌan jˈeːdən tˈɑːk kˈɔmən . 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç , ɛs ɡˈeːt lˈoːs , ʊnt dan vɔlən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːskvˈɪɾlsdɔɾfʃə hat vˈas fˈɔɾ , ʊnt deːn kˈɛn ɪç , mɪt deːm ɪst ʃlˈɛçt kˈɪɾʃən pflˈykən , ʊnt ˈuːlənhˌoːɾst vˌɪɾt iːn nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən . 
lˈantʃtˌ??m ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛɾ lˈiːst ɔøç diː kɾˌiːɡzaɾtˈiːkəl fˈɔɾ , ʊnt vˈas nˈɪçt ʃtˈanthɛlt baɪ dɛɾ fˈɑːnə , das kˈɔmt fˌɔɾs kɾˈiːksɡeːrˌɪçt . 
ʊnt vˈas das bədˈɔøtət , das vˈɪst iːɾ . 
« 
zˈɑːneːpˌɔt ʊnt mˈiːklaɪ ʃˈytəltən deːn kˈɔpf . 
» ʃˈytəlt nˈuːɾ ; 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç , ɛs vˌɪɾt ˈɛɾnstaft ; 
viːɾ ɛɾlˈeːbən vˈas , ʊnt hˈiːɾ hɛrˈʊm vˌɪɾt ɛs am ʃlˈɪmstən . 
das hˈɑːp ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaltən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ . 
vˈɪst iːɾ , vˈas diː zˈɑːkt ? 
ɛs vˌɛɾdən rˈoːtə rˈaɪtɜ am hˈɪməl tsˈiːən , ʊnt diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən zoː rˈɑːɾ vˌɛɾdən , viː diː ʃtˈœɾçə ˈanoː zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç rˈɑːɾ vɑːrən , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈ??m ziː fɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə , das man ˈalə fˈynf mˈaɪlən nˈuːɾ ˌaɪnən zˈɑː . 
ʊnt zoː viː ɡˈɔt dˈɑmɑːls zˌaɪnən ɡˈɔtɛsfˌoːɡəl ɡəʃlˈɑːɡən hat , zoː vˌɪɾd ɛɾ jˌɛtst diː mˈɛnʃən ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ frˈiːdən ˌɑːbɜ zˌɔl baɪ kˈoːrɪnçən ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə kɾˈʊl , » ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx ɡəlˈeːzən lˈɛtstən zˈɔntɑːk ɪm kˈystɾɪnʃən ˈantsˌaɪɡɜ ; ˈɛs vɑːɾ aʊf dɛɾ lˈɛtstən zˈaɪtə , vˌoː diː klˈaɪnən ɡəʃˈɪçtən ʃtˈeːən ʊnt diː rˈɛtzəl . « 
» ʊnt dɑː ʃtˈeːt ˌaʊx hˈɔøtə diː ˈantvɔɾt « , zˈɑːɡtə knˈiːɑːzə ʊnt tɾˈɑːt fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ an deːn mɪtˈɛltɪʃ hɛrˈan . 
» vɔlt iːɾ ˈɛs hˈøːrən ? « 
» jˈɑː « , rˈiːfən ˈalə . 
» nˈuːn dˈɛn : ˈantvɔɾt aʊf deːn klˈɑɡɛpɾˌoːfətən ɪn nˈʊmɜ fˈynf dɛs ˈantsˌaɪɡɜs . « 
» ʊnt vˈas ʃrˈaɪpt ɛɾ ? « 
» ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf vˌɪɾt fˈiːl ʃnˈeː fˈalən , ʊnt ɪn mˈɔskaʊ vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ zaɪn . « 
» dɛɾ mˈaxt zˈɪçs bəkvˈeːm « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə ʃaɾvˈɛnkɑː , » dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪt ɪns fɛɾɡˈaŋənə hɪnˈaɪn . 
« 
» ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ knˈiːɑːzə tsuː lˈeːzən fˈɔɾt , » dɑː vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , viː nɔx kˈaɪnə vɑːɾ aʊf ˈeːɾdən . 
dɑː vˌɛɾdən diː ˈaltən lˈɔøtə nˈɪçt tsˈɛnkɪʃ ʊnt diː jˈʊŋən mˈɛːdçən nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç zaɪn . 
diː dˈɔktoːɾs vˌɛɾdən kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt diː rˈɪçtɜ nˈuːɾ baɪ nˈaxt ʃlˈɑːfən . 
ʊnt man vˌɪɾd nˈuːɾ ɪm hˈɛɾpst vˈaɪn mˈaxən . 
diː rˈaɪçən vˌɛɾdən mˈɛnʃlɪç ʊnt diː bˈɛtlɜ vˌɛɾdən flˈaɪsɪç zaɪn . 
ʊnt ˈalə lˈɔøtə dɛszˈɛlbən ʃtˈandəs vˌɛɾdən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ lˈiːbən . 
« 
diː bˈaʊɜn lˈaxtən , ʊnt kˈymrɪts zˈɑːɡtə : » ˌaʊx aɪn pɾoːfˈeːt . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ klˈɑːkt , ʊnt aɪn ˈandərɜ , dɛɾ ʃpˈɑːs mˈaxt . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ɪst dɛɾ rˈɛçtə ? 
« 
» ˈɪmɜ dɛɾ , dɛɾ ˈɛɾnst zˈiːt « , mˈaɪntə mˈiːklaɪ . 
» nˈaɪn , mˈiːklaɪ « , zˈɑːɡtə knˈiːɑːzə , » ˈɪmɜ dɛɾ , dɛɾ hˈaɪtɜ zˈiːt . 
diː vˈɛlt ɡˈeːt nˈɪçt ˌʊntɜ ʊnt viːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
« 
ˈalə vɑːrən ˈaɪnɪç , das knˈiːɑːzə rˈɛçt hɑːbə , zˈɔnst zˈaɪ ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn lˈeːbən mˈeːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn bˈaʊɜn ʃrˈiːbən zɪç nɔx fyːɾ ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ diː » nˈɔøə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ « ˈap , zˈɑːneːpˌɔt ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn jˈʊŋən ʃaɾvˈɛnkɑː bˈaɪzaɪtə ʊnt lˈiːs zɪç nɔx fɔn deːm dˌeːzɜtˈøːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɪm kɾˈaɪzə , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ʃvˈaxnɛɾvˌɪçstə vɑːɾ , ˌaʊx am mˈaɪstən das roːmˈantɪʃə bədˈyɾfnɪs hˌatə . 
ʊnt dan tɾˈɛntən ziː zɪç . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːsən diː ɡəʃvˈɪstɜ alˈaɪn am fryːʃtˈykstɪʃ ; 
bˈɛɾnt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈyk , diː ʃˈɔɾlɛmɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft tˈɛːtɪç . 
lˈeːvɪn hˌatə zɪç zˈɪçtlɪç ɛɾhˈɔlt , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ vˈeːnɪç , zoː das reːnˈɑːtə frˈoː vɑːɾ , hˈɔpənmˌɑriːkən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç d??ç ɛɾhˈeːbʊŋ ˌiːrəs hˈɑkənstˌɔkəs ˈandˌɔøtən tsuː zˈeːən , das ziː bɾˈiːfə bɾˈɪŋə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ziː dɛn ˌaʊx ˈaɪn , fɔn dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ bəɡlˈaɪtət , ʊnt lˈeːktə bɾˈiːfə ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən aʊf deːn tˈɪʃ . 
» dˈeː ˈeːən ˈiːs fɔn fˈaʊlstɪçən « , zˈɑːɡtə ziː , vˈas ziː , dɑː ziː nˈɪçt lˈeːzən kˈɔntə , deːm zˈiːɡəl ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔøsɜlˌɪçən tsˈaɪçən ɛntnˈɔmən hˌɑːbən mˈʊstə . 
ʊnt ziː hˌatə rˈɛçt . 
fˈaʊlstɪç ʃˈɪktə zˌaɪnə mˈeːrɜvˌɛːntə kantˈɑːtə ʊnt bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː zɪç nɑːx ɡˈʊsə hˈɪn kˈaɪnə mˌeːdiːzˈantən bɾˈiːfə mˈeːɾ rˈɪçtən lˈiːsən , deːn ˌʊntɜ hˈantʃˌuːmaxɜ pfˈaɪfɜ ɛɾfˈɔxtənən zˈiːk dɛɾ kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ ɪn ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃ pˈɔmfaftən bˈʊleːtˌɪn tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾzˈeː ˌʊntɜ dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft » diː ʃlˈaxt an dɛɾ kɾˈampə « vɑːrən ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt . 
ɪn dˌiːzən hˈiːs ɛs : 
ʊnt als ziː zɪç deːn mˈuːt ɡəʃˈɛɾft 
an deːm lˈeːbənsvˌasɜ fɔn dˈantsɪç , 
d??çbɾˈaxən ziː deːn rˈoːtən vˈɛɾft , 
ˈalə nˈɔønʊnttsvˌantsɪç . 
ˈʊnt 
ɡˈøːrɪts ʊnt zaɪn fˈoːɡəl ɡɾˈaɪf 
kˌɑːmən ɪn tsˈɔɾn ʊnt ˈaɪfɜ , 
dɑː vˌ??də kˈøːnɪç dɛɾ tˈɑːn fɔn fˈaɪf , 
ˌʊnzɜ hˈantʃˌuːmaxɜ pfˈaɪfɜ . 
hˈɔpənmˌɑriːkən hˌatə dˌiːzə rˈaɪmə nɔx mɪt ˈanɡəhˌœɾt ʊnt dɑːbˈaɪ diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , als ˌɔp ɛs ɡəzˈaŋbʊxfɜzə vˈɛːrən . 
tsuːlˈɛtst ˈɑːbɜ , als ziː deːn nˈɑːmən pfˈaɪfɜs hˈœɾtə , fˈant ziː zɪç tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈoːɑː , dˈɪs pfˈaɪfɜ , dˈɪs lˈyt hˌʊmpəlbˈeːən . 
ɪn ʃˈʊlən zˈɛːɛːt hˈeː ˈymɜ ; 
nˈuː vˈɑːrən ˈɛs 
ˈeːm vˈʊl ˈøːvɜn 
kˈɔp tˌoːzamˌɛnsloːˈɑːn . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡɾˈɪf ziː nɑːx ˌiːrɜ kˈiːpə ʊnt ʃtˈɑːpstə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
lˈeːvɪn ʃˈoːp deːn bɾˈiːf tsuːrˈyk , dɛɾ iːn vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt hˌatə . 
» ɡˌants fˈaʊlstɪç ; 
ˈɪmɜ aɪn ˈaʊɡə fyːɾ das lˈɛçɜlˌɪçə , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
kˈaɪn ˈaɪnzˌɛtsən zˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
dɑː bɪn ɪç dɔx ʃlˈiːslɪç mˈeːɾ nɔx fyːɾ hˈantʃˌuːmaxɜ pfˈaɪfɜ . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs zˈeːən , vˈas dɛɾ ˈandərə bɾˈiːf bɾˈɪŋt . 
« 
dˌiːzɜ » ˈandərə « vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs , aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaʊbəlˈiːbəhˈɔfnʊŋpˈeːtʃaft ɡəzˈiːɡəltəs fˈiːrɛk , ˈoːbənˌaʊf ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən , hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾtlaʊfəndən adɾˈɛsə fɛɾzˈeːən , diː zɪç d??ç rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
» zˌaɪnɜ ˌeːdəlɡeːbˈoːrən hˈɛɾn lˈeːvɪn fɔn vˈɪtseːvˌɪts , tsuːɾ tsˈaɪt ɪn hˈoːənvˈɪɛtts baɪ kˈystɾɪn ; frˈaɪ . 
« lˈeːvɪn ɡlˈaʊptə diː ʃrˈɪftsyːɡə ˈɔft ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ʊnt vˈʊstə dɔx nˈɪçt vˌoː . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ɛɾbɾˈax ɛɾ das zˈiːɡəl , ʊm nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft tsuː zˈeːən . 
» 
fɔn mˌaɪnɜ ˈaltən hˈuːlən ! « 
» ˈoː lˈiːs « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə , ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» das vˌɪɾt ʊns bˈɛsɜ ɡəfˈalən . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , « mˈaɪntə lˈeːvɪn . 
ˌɑːbɜ man hˈœɾtə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈan , das ɛɾ dɛszˈɛlbən ɡlˈaʊbəns ʊnt zˌaɪnɜ zˈaxə tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ vɑːɾ . 
ʊnt zoː lˈɑːs ɛɾ : 
» lˈiːbɜ jˈʊŋɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɛs zɪnt jˌɛtst rˈɛçt ʃvˈeːrə tsˈaɪtən , viː miːɾ frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə fɔn bˈoːlsdɔɾf hˈeːɾ ɡəʃrˈiːbən hat , dɑːmˈɪt ɪç dɔx vˈystə , vˌoː ziː vˈɛːrən . 
ʊnt das vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə ɡˈyːtə fɔn deːm lˈiːbən frˈɔølaɪn . 
jˈɑː , ʃvˈeːrə tsˈaɪtən zɪnt ɛs , ʊnt ɪç mˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç ˌiːnən als ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ dɔx zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ nˈɪçts fyːɾ ziː . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡlˈaɪç ɡəzˈeːən ; 
ziː vɑːɾ vˈoːl ʃlˈaŋk viː ˌaɪnə vˈɛspə , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛçən ˌaʊx , ʊnt dan mˈuːs man ˈeːɾdə ˈaʊflˌeːɡən , das dɛɾ ʃmˈɛɾts fɛɾɡˈeːt . 
ʊnt ɪst ɛs das hˈɛɾts , dan ɪst ɛs ʃlˈɪm . 
jˈɑː , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt ˈiːnən , das ˌiːnən ˈeːɾdə ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vɔlt ɛs nˈɪçt ʊnt hat ˈandɜs ɡəhˈɔlfən , ˈoːnə tˈoːt ʊnt ʃtˈɛɾbən , ʊnt hat ziː tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtən ɡlˈykə ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
« 
bɪs hˈiːɾhɜ hˌatə lˈeːvɪn ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ jˌɛtst flˈɪmɜtə ɛs iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː hˈant zˈɪŋkən , ɪn dɛɾ ɛɾ das blˈat hˈiːlt . 
reːnˈɑːtə nˈɑːm ɛs , ʊm ʃtˈat zˌaɪnɜ tsuː lˈeːzən , ʊnt viːdɜhˈɔltə lˈaɪzə : 
» tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtən ɡlˈykə ˈaʊfɡəhˌoːbən . « 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» das vˈaɪs ɪç ɡˌants bəʃtˈɪmt . 
das hˈɑːp ɪç ˌiːnən ˈanɡəzˌeːən , deːnzˈɛlbən tˈɑːk , als ziː baɪ miːɾ mˈiːtətən ʊnt ɡlˈaɪç zˈɑːɡtən : das fˈɪndə ɪç tsuːvˈeːnɪç , frˈaʊ hˈuːlən , ʊnt miːɾ ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən tsuːlˈeːktən . 
ˈax , vˈeːɾ zoː aɪn hˈɛɾts fyːɾ diː ˈaɾmən lˈɔøtə hat , fyːɾ deːn hat dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌaʊx aɪn hˈɛɾts ʊnt lˈɛst iːn nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən , ʊnt ziː hˌɑːbən ɛs ˌaʊx vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , vˈas viːɾ lˈɛtstən zˈɔntɑːk vˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən : 
ˈɔft hast duː mɪç ɡəlabˈeːt , 
mɪt hˈɪməls bɾˈoːt ɡəʃpˈaɪst , 
mɪt tɾˈoːst 
mɪç rˈaɪç 
bəɡˈɑːbət 
jˈɑː , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das zɪnt rˈɛçtə tɾˈɔstɛsvˌɔɾtə , zoː rˈɛçt fyːɾ ˈaɾmə lˈɔøtə ɡəʃrˈiːbən . 
ʊnt am ˈɛndə zɪnt viːɾ ˈalə ˈaɾm , ˌaʊx vˌɛn viːɾ rˈaɪç zɪnt . 
ziː vˈɪsən ʃˌoːn vɑːrˈʊm . 
ʊnt dˌiːzəs ˈaləs hˈat ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbən vɔlən , lˈiːbɜ hˈɛɾ lˈeːvɪn , viː ɪç ziː als ˈaltə frˈaʊ dɔx vˈoːl nˈɛnən dˈaɾf . 
ʊnt vˌɛn ziː vˈiːdɜ baɪ vˈeːɡə zɪnt , dɑː vˌɛɾdən ziː dɔx vˈoːl vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ˈaltən hˈuːlən vˈoːnən vɔlən . 
das mˈaɪntə das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ˌaʊx . 
ʊnt ziː kɾˈiːɡən zˈɔlçə vˈoːnʊŋ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ , dɛn ɛs pˈast ˈaləs . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə bˈaʊm ʊnt diː zˈɪŋuːɾ ʊnt diː klˈɔstɜkˌɪɾçə . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ vɪl ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt rˈeːdən , vˌaɪl ziː zoː katˈoːlɪʃ ˈaʊszˌiːt . 
bˈɪtə , ɡɾˈyːsən ziː das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn , diː zoː ɡˈuːt ɪst ʊnt an ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɡədˈaxt hat , als vˈɛlçə ɪç hˈoːxɡənˌaɪktəst bɪn ʊnt fɛɾblˈaɪbə 
ˌiːrə vˌɪlhəlmˈiːnə hˈuːlən , ɡˈeːp. pˈeːtɜmˌan . 
« 
lˈeːvɪn vɔltə das blˈat tsuːrˈyknˌeːmən , ˌɑːbɜ reːnˈɑːtə zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , nˈɔx nˈɪçt . 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnə lˈaŋə nˈaxʃrɪft . « 
ʊnt ziː lˈɑːs vˈaɪtɜ : 
» ɪç mˈuːs ˈiːnən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɔx ˌaʊx nɔx fɛɾmˈɛldən , das dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn jˈyɾɡɑːs fˈɔɾt ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˈiːnən . 
ʊnt dɛɾ ʃpˈɑsɪɡə klˈaɪnə hˈaʊptman ˌaʊx . 
ziː ɡˈeːən bˈaɪdə nɑːx bɾˈɛslaʊ , voːhˈiːn jˌɛtst ˈaləs ɡˈeːt . 
dɛn dɛɾ ˈaltə lˈeːveːs hat dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ʊnt pɾˈɔøsən kˈɔmt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ʊnt mˈɔɾɡən zˌɔl ɛs ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən vɔlən jˈɑː nˈɪçt vˈaɾtən , ʊnt das ɪst aɪn lˈaʊfən ʊnt tɾˈɔməln , als hˌɛtən viːɾ ʃˌoːn deːn kɾˈiːk . 
ʊnt vˈeːɾ tsuː ˈalt ɪst ˌoːdɜ tsuː ʃvˈax , dɛɾ ɡˈiːpt , vˈas ɛɾ hat , ˌoːdɜ ɛɾ zˈaməlt . 
diː pˈɔtsdɑːmɜ kadˈɛtən hˌɑːbən fˈiːɾtsɪç tˈɑːlɜ ɡəzˈaməlt . 
« 
reːnˈɑːtə lˈaxtə , dɛn dˌiːzɜ ˈeːɾstən nˈaxʃrɪft , dˈɪçt an deːn rˈant ɡəkɾˈɪtsəlt , fˈɔlktə nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə : 
» dˈɛŋkən ziː zɪç , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ lˈɑːmə kˈɛlɜjˌʊŋə fɔn nˌeːbənˌan vɪl ˌaʊx mˈɪt . 
ɛɾ zˈɑːkt , dɛɾ kˈøːnɪç kˌan ˈaləs bɾˈaʊxən . 
ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn hˈɑːp ɪç miːɾ ɪm bˈœlkʃən zˈɑːl deːn bɾˈant fɔn mˈɔskaʊ ˈanɡəzˌeːən . 
ɡˈɔt , viː das zoː ˈaʊfʃlˌuːk ! 
ɪç dˈaxtə , viːɾ mˈystən ˈalə mɪt fɛɾbɾˈɛnən . 
ˌiːrə ˈoːbɪɡə . « 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ hˌatə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈandˌaxt deːm ɡəplˈaʊdɜ dˌiːzəs bɾˈiːfəs tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» das ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ziː jˌɛtst ʊnt zˈɛtstə dan hɪntsˈuː : » viːɾ vɔlən iːɾ ˌaɪnə kˈɪstə ʃˈɪkən ! nˈɪçt vˈɑːɾ , reːnˈɑːtçən ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ , ʊm diː ɡəʃvˈɪstɜ alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ziː tɾˈɑːf dɑːmˈɪt deːn vˈʊnʃ bˈaɪdɜ , tsuːmˈɑːl rˈeːnatəns , diː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛs bɾˈuːdɜs hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt lˈaɪzə frˈɑːktə : » dˈaɾf ɪç mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , lˈeːvɪn ? « 
dˌiːzɜ nˈɪktə . 
» diː hˈuːlən hat rˈɛçt « , bəɡˈan reːnˈɑːtə , » ziː hat ɛs ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaɪnfalt ɡətɾˈɔfən . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə mɪç ˈan . 
duː bɪst jˌɛtst tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈiːɾ , ʊnt viːɾ kˌœnən nˈɪçt zoː nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɛɾɡeːən , ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn ˈɛŋstlɪçɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ dˈɛsən , vˈas ʊns das hˈɛɾts bədɾˈykt . 
duː bɪst fɛɾvˈʊndɜt , vˌaɪl ɪç zˈɑːɡə ʊns. ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː , dɛn ɪç bɪn bədɾˈykt viː duː . « 
ziː ʃvˈiːk ʊnt hˌatə fˈɔɾ , fɔn katˈɪnkɑː tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə vɔltə iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən , ʊnt zoː fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ˈax , ɪç hɑːbə ziː zoː ɡəlˈiːpt , mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ziː hˌatə das fˈoːɾneːmə vˈeːzən , das zoː ɡəfˈɛlt , ʊnt ziː hˌatə miːɾ ɛs ˈanɡətˌɑːn , miːɾ ʊnt diːɾ ʊnt jˈeːdəm . 
ɪç mˈuːs nɔx an deːn mˈɔɾɡən dˈɛŋkən , als iːɾ nɑːx kˈɪɾçɡˈøːrɪts ɡˈɪŋət , duː ʊnt tuːbˈɑːl , ʊnt diː tˈaʊbən an das fˈɛnstɜ kˌɑːmən ʊnt zɪç lˈiːpkoːzənt an ziː dɾˈɛŋtən , als ɪç kˈaʊm ˈeːɾst deːn rˈiːɡəl ɡəˈœfnət hˌatə . 
das fɛɾdɾˈoːs mɪç dˈɑmɑːls . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˈʊnrˌɛçt . 
ɛs flˈoːk iːɾ ˈeːbən ˈaləs tsˈuː . 
ˌaʊx diː tˈaʊbən . 
ʊnt ˌaʊx marˈiː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ aʊf ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə zɪç ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ , jˈɑː , ziː fɛɾtsˈeːɾtə zɪç , dɛn iːɾ blˈuːtətə das hˈɛɾts . 
« 
lˈeːvɪn , deːm kˈaɪn vˈɔɾt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˈøːrən ɡˈɛɾn das lˈoːp fɔn deːm , vˈas ʊns fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɪndˈeːm ɛs ʊns das ɡəfˈyːl dɛs fɛɾlˈʊstəs ʃtˈaɪɡɜt , tɾˈœstət ɛs ˈʊns . 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst ˌaʊx tˈɑdəln , reːnˈɑːtə , tˈɑdəln , ˈoːnə fˈ??çt , miːɾ vˈeːə tsuː tˈuːn . 
dɛn ɪç vˌ??də frˈaɪ ɪm hˈɛɾtsən , nˈɪçt d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft ʊnt kˈaʊm d??ç ˈaɪɡənən vˈɪlən , ˌɑːbɜ als ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn , ɪn deːn hˈɛlən vˈɪntɜtˌɑːk hɪnˈaɪn , hiːɾhɜfˈuːɾ , dɑː fˈyːlt ɪç , das aɪn ˈaltəs lˈeːbən fɔn miːɾ ˈapfˌalə ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən bəɡˈɪnə . 
ɛs klˈɪŋt ˈaləs nɔx ɪn miːɾ nˈɑːx , lˈaɪzəʃmˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx aɪn ɡənˈeːzəndɜ . 
« 
» ˈax , das ɪç ʃpɾˈɛçən kˈœntə viː duː « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə . 
» diːɾ lˈiːɡən diː tɾˈyːbən tˈɑːɡə tsuːrˈyk , mˌaɪnɜ ˌɑːbɜ hˈarən ziː nɔx . 
ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən , zoː vˌɪɾt ɛs dɔx ˈɪmɜ aɪn ʃvˈeːrəs zaɪn , vˈas mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm nɔx ʃvˈeːrərən bəvˈɑːɾt . 
ɪç vˈaɪs ɛs , das ɛs zoː kˈɔmən vˌɪɾt ; 
ɪç fˈyːl ɛs fˈoːɾˌɑːnənt ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə . 
« 
lˈeːvɪn vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ reːnˈɑːtə fˈuːɾ ɪn vˈaxzəndɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst aɪn dˈʊŋkləs hˈaʊs , ʊnt vˈas ziː zˈɛlpst nˈɪçt hˈɑːbən , das kˌœnən ziː nˈiːmant ɡˈeːbən : lˈɪçt ʊnt ɡlˈyk . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl , lˈiːbə tsuː vˈɛkən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən . 
fɛɾtɾˈaʊən , diː mˈʊtɜ ˈalɜ lˈiːbə ʊnt iːɾ kˈɪnt. zoː lˈɑːs ɪç ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɛs ɛɾɡɾˈɪf mɪç dˈɑmɑːls tˈiːf . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs zˈaɪtdəm ˈandɜs ɡəfˈʊndən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˌaɪnə lˈiːbə ˈoːnə fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ɪç hˈeːk ˌaɪnə zˈɔlçə ; 
duː vˈaɪst tsuː vˈeːm , ʊnt ɪç kˌan ziː nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaɪsən . 
ʊnt dɛshˈalp vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn . « 
» dˈɔx , reːnˈɑːtə , duː vˌɪɾst ɛs . 
ɡlˈyklɪçɜ als ɪç . « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» tuːbˈɑːl ... « 
» ... ɪst zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bɾˈuːdɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn reːnˈɑːtə ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ , » ɪst kˈatɪnkˌɑːs bɾˈuːdɜ . 
« 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də d??ç das fˈoːɾfˌɑːrən ˌaɪnəs vˈɑɡəns ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt reːnˈɑːtə , diː deːn blˈɪk aʊf das fˈɛnstɜ frˈaɪ hˌatə , rˈiːf : » dɛɾ pˈɑpɑː ! « 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ʊnt tɾˈɑːt deːn ɡəʃvˈɪstɜn , diː zɪç rˈaʃ ɛɾhˈoːbən hˌatən , ʃˌoːn ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛntɡˈeːɡən . 
diː bəɡˈeːɡnʊŋ vɑːɾ hˈɛɾtslɪç ; 
ɛɾ kˈystə reːnˈɑːtən diː ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːm dan lˈeːvɪn baɪ bˈaɪdən hˈɛndən , vˌɛːrənt ɛɾ iːn tsˈuːɡlaɪç bɪs an diː fˈɛnstɜnˌɪʃə tsˈoːk . 
» lˈɑːs zˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt mˈʊstɜtə iːn fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs mɪt ʃˈaɾfəm ˈaʊɡə . 
» nˈuːn , ɪç lˈeːzə ɡˈuːtə tsˈaɪtˌʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ daɪn ˈeːɾstɜ ʃmˈɛɾts , ɛɾ tˈuːt am vˈeːəstən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈaɪlt ˌaʊx am ʃnˈɛlstən . 
jˈʊŋə tˈɑːɡə , kˈ??tsəs lˈaɪt . 
duː vˌɪɾst ˌaʊx nɔx diː kˈeːɾzaɪtə dɑːfˈɔn kˈɛnənlɜnən . 
ʊnt nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
lˈast ʊns plˈats nˈeːmən . 
« 
jˈeːtsə vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊm deːn fryːʃtˈykstɪʃ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl tsuː dˈɛkən , ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ɛɾʃˈiːn , ʊm ˌiːrən tˈaɪl an dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns tsuː hˈɑːbən . 
dɛn zoː hɛɾnhˈuːtɪʃ kˈyːl iːɾ hˈɛɾts ˌaʊx ʃlˈuːk , zoː fɛɾɡˈɑːs ziː dɔx dˌiːzɜ kˈyːlə , vˈɛn , nɑːx tˈɑːɡən ˌoːdɜ vˈɔxən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən vˈɪtseːvˌɪts tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
ˌaʊx hˈɛktoːɾ hˌatə zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt zoː vɑːɾ ˈaləs bˈaɪzamən . 
» viː viːɾ dɪç ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən , pˈɑpɑː ! « zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə . » nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə , dɛn dɑːfˈɔn lˈiːpst duː nˈɪçt tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçts ˌoːdɜ zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts . 
ɛɾtsˈɛːlə ! 
viː ʃtˈaɾp ziː ? 
« 
» hat dɛn zˈaɪdəntˌɔpf nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrəm bəɡɾˈɛbnɪs , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ˌiːrəm tˈoːt . 
ɪç vˌɛɾdə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈoːs , das ɛs aɪn ʃrˈɛk vɑːɾ , dɛɾ ziː tˈøːtətə . « 
» ʊnt duː tɾˈɪfst ɛs . 
dɛɾ tˈoːt mˈuːs ziː plˈœtslɪç ˌyːbɜrˈaʃt hˈɑːbən . 
ɪç zˈɑː ziː nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , ɪn dɛɾ ziː ˈeːvə deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ziː zˈɑːs ɪn deːm ɡɾˈoːsblyːmˌɪɡən lˈeːnʃtuːl tsuː fˈyːsən ˌiːrəs bˈɛtəs , ˌiːrə nɔx ˈɔfənən ˈaʊɡən aʊf deːn ʃtˈeːspiːɡəl ɡərˈɪçtət . 
das bˈuːx , ɪn deːm ziː ɡəlˈeːzən , aɪn bˈant dˈiːdeːrˌoːt , vɑːɾ iːɾ ɛntfˈalən ʊnt lˈɑːk nˌeːbən deːm ʃtˈuːl . 
« 
» ʊnt viː vɑːɾ ziː ɡəklˈaɪdət ? « 
» ʃvˈaɾts . 
ˈeːvɑː vɑːɾ deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ fɔn iːɾ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən ; 
ziː vɔltə zˈɛlpst ˌiːrə nˈaxtoːˌiːlɛtə mˈaxən . 
das vɑːɾ ʊm ˈɛlf . 
ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːl ʃpˈɛːtɜ . 
« 
» ˈʊnt ... « reːnˈɑːtə ʃtˈɔktə . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas duː frˈɑːɡən vɪlst « , fˈuːɾ bˈɛɾnt fˈɔɾt . 
» dɛɾ ʃpˈiːɡəl , als ɪç ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ tɾˈɑːt , hˌatə zˌaɪnən ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌaŋ . 
ˌɑːbɜ ˈeːvə vˌ??də rˈoːt , als ɪç dˈaɾnax frˈɑːktə , ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx zɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə . 
das ˈaɾmə dˈɪŋ ; 
ɪç vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ziː dɾˈɪŋən . 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɪç zˈɪçɜ bɪn , das ziː ˈɛs am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
« 
» vˈeːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst ɡɾˈoːstsiːt , deːn bɾˈɪŋt ɛs ˈʊm « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
» viːɾ zˌɔlən ɛs nˈɪçt ɡɾˈoːstsiːən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs dɑː ɪst ... « 
» zoː zˌɔlən viːɾ zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaxtən . 
dan ʃvˈɪndət ɛs . 
ɛs kˌan mˈiːsaxtˌʊŋ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛn ɛsɪst ˈaɪtəl viː ˈalə hˈœlɪʃə kɾˌeːatˈuːɾ . « 
bˈɛɾnt lˈɛçəltə , ɡˈɑːp dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌʊnzɜ ˈaltɜ ʃtɾˈaɪt ! 
fɪlˈaɪçt , das viːɾ nɔx mˈɑːl frˈiːdən dɑːrˈyːbɜ ʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das . 
vˈas ɪç ɔøç nɔx tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , kˈɪndɜ , hat ˌaɪnən bˈɛsɜn klˈaŋ . 
viːɾ zɪnt rˈaɪç ! 
ʊnt vˌɛn duː dɪç ɪm ʃpˈiːɡəl zˈiːst , reːnˈɑːtə , zoː zˈiːst duː das bˈɪlt ˌaɪnɜ ɛɾptˈɔxtɜ . « 
» ɪç vˈʊst ɛs « , tɾˌiːʊmfˈiːɾtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
» ɪç hˈɑːp ɛs diːɾ pɾoːfˈeːtsaɪt , deːn ˈɑːbənt ɪn bˈoːlsdɔɾf , als dˈɔktoːɾ lˈaɪst zˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːx mˈaxtə . « 
reːnˈɑːtə vˌ??də rˈoːt , dɛn ziː ɡədˈaxtə ˌaʊx mˈançəs ˈandərən nɔx , das diː ʃˈɔɾlɛmɜ dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
bˈɛɾnt ˈɑːbɜ , ˈoːnə dɛs tsvˈɪʃənfˌals tsuː ˈaxtən , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» aɪn tˌɛstamˈɛnt ɪst nˈɪçt dˈɑː . 
fɔn ˌaɪnəm ɡəzˈɛtslɪçən ˈanʃpɾˌʊx dɛɾ pˈuːdaɡlˌɑːs an ɡˈʊsə kˌan kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
ɛsɪst ˈaloːt . 
zoː fˈɛlt ɛs an mɪç , als an deːn nˈɛçstən ˈɛɾbən . 
ɪç hɑːbə mɪt lˌɑdalˈɪnskiː , deːn ɪç fˌɔɾ lˈɔøfɪç das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ pˈuːdaɡlˌɑːs tsuː fɛɾtɾˈeːtən bˈɑːt , diː dˈɪŋə dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən ; 
ɛɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm zˈɪn ɪç mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən vˈyɾdə , vˈynʃən ˌoːdɜ ˈanʃpɾˌyçən dɛs iːm zoː nˈɑːə fɛɾvˈantən hˈaʊzəs , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈynʃən ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən . 
ɛs bərˈyːɾt das ˈaltə plˈɛːnə dɛɾ tˈantə . 
iːɾ kˈɛnt ziː . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , mˌaɪnə tˈɔørə reːnˈɑːtə , vˌoː duː ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən vˌɪɾst , ɡəhˈœɾt ɡˈʊsə dˈiːɾ , ɪç bɪn nˈuːɾ nˈʊtsniːsɜ ʊnt fɛɾvˈaltɜ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˌɔlən dɪç dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː nˈɪçts bəʃtˈɪmən , dˌaɪnə vˈɑːl ɪst frˈaɪ . 
« 
diː ɡəʃvˈɪstɜ ʃvˈiːɡən , ʊnt zˈɛlpst diː ʃˈɔɾlɛmɜ fˈant kˈaɪnən ʃpɾˈʊx , dɛɾ ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɛtə , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
bˈɛɾnt ʃˈiːn ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt deːm nˌeːbən iːm lˈiːɡəndən hˈɛktoːɾ fɔn deːn mɪt flˈaɪʃ bəlˈeːktən bɾˈɔtʃnɪtən tsuːvˈaɾf , diː fyːɾ iːn zˈɛlpst bəʃtˈɪmt vɑːrən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt zoː vˈɛːrən viːɾ dɛn rˈaɪç , rˈaɪç ɪn dˌiːzən ˈalɜˌɛɾmstən tˈɑːɡən . 
ʊnt zoː ɡəvˈiːs ɡˈɔt vˈaɪs , das ɛs mɪç nˈiː nɑːx ˈɪɾdɪʃəm bəzˈɪts ɡədɾˈɛŋt hat , zoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˌaʊx , das mɪç dˌiːzɜ bəzˈɪts jˌɛtst frˈɔøt . 
ɪç fˈyːlə mɪç frˈaɪɜ . 
dɛn das ɪç ɛs ɔøç ɡəʃtˈeːə , diː nˈoːt ʊnt dɾˈaŋzɑːlə dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈɑːɡən ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ , ʃvˈeːrɜ , als ɪç ɛs fˌɔɾ ɔøç vˈɑːɾhɑːbən mˈɔxtə . 
diː nˈiːdɜɡˌɛbɾantə ʃˈɔønə ... « 
» ... diː bˈaʊən viːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈaʊf , pˈɑpɑː . « 
» ʊnt deːn zˈɑːlanbˌaʊ ... « 
» ... deːn nˈɪçt « , lˈaxtə reːnˈɑːtə . » 
dɑːtsˈuː fɛɾzˈɑːk ɪç , als ɛɾptˈɔxtɜ , diː nˈøːtɪɡən mˈɪtəl . 
nˈaɪn , dɑː mˈaxən viːɾ klˈɑːrəs ʃpˈiːl ʊnt tsˈiːən deːn ɡˈaɾtən bɪs fˌɔɾ das hˈaʊs , ɡˌants viː dɾˈyːbən ɪn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlbɜ mˈuːs ʊns dɑːbˈaɪ bəhˈɪlflɪç zaɪn . 
das ɪst jˈɑː zˌaɪnə pasjˈoːn . 
ɪç bɪn fyːɾ rˈeːzeːdˌɑː ʊnt lˈɛvkoːjən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ als rˈɑbatˌɛnaɪnfˌasʊŋ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bˈeːtə vˈaxzən mˈalvən ˈaʊf . 
tsˈɪmɛtfˌaɾbənə ʊnt viː fɔn ˈatlɑːs , diː lˈiːp ɪç am mˈaɪstən . 
ʊnt diː bˈaɪdən dˌɛɾflɪŋɜkanˈoːnən ʃˈafən viːɾ fɔn ɡˈʊsə hɛrˈyːbɜ , nˈuːɾ deːn fˈaʊn lˈasən viːɾ dˈɑː , ʊnt aʊf deːn dˈam ʃtˈɛlən viːɾ ˌaɪnə zˈɔnənˌuːɾ ˌoːdɜ nɔx lˈiːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ɡlˈaskuːɡəl , dɾˈiːn zɪç diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə ʃpˈiːɡəlt ʊnt hˈɔpənmˌɑriːkən , vˌɛn ziː foːrˈyːbɜɡˌeːt . 
« 
» das lˈɛst zɪç hˈøːrən , reːnˈɑːtə , ʊnt ɪç zˈeːə , das duː dɪç ʃnˈɛl ɪn diː bˈɛsərən tˈɑːɡə hɪnˈaɪnlˌeːpst . 
nˈuːɾ dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃlˈoːs , als das ɪç ɡˈʊsə fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈanzˌeːə , dˈaɾfst duː , deːm ˈaltən hˈoːənvˈɪɛtts tsuːlˈiːbə , nˈɪçts ɛntfˈyːrən vɔlən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ diː tsvˈaɪ dˌɛɾflɪŋɜkanˈoːnən vˈɛːrən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˈyːbɾɪɡəns , vˈas dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt ? 
fˈoːɾlˌɔøfɪç zɪnt diː frˈantsoːzən dɾˈyːbən ʊnt nˈeːmən mˈɪt , vˈas ˌiːnən ɡəfˈɛlt . 
vˈeːnɪçstəns vˌɛn viːɾ ˌiːnən nˈɪçt aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən . 
kˈɔm , lˈeːvɪn , das viːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . « 
bˈɛɾnt ɛɾhˈoːp zɪç , lˈeːvɪn fˈɔlktə . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn das ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡə tsˈɪmɜ , dɑːrˈɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn tsuː bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ fˈɔlksaʊfstˌant ʊnt ˈɛntlɪçə fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ frˈɛmthɛɾʃˌaft ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
ɛs hˌatə zɪç nˈɪçts ɡəˈɛndɜt : 
hˈiːɾ das zˈoːfɑː ʊnt dˈɔɾt das bˈɪlt , ʊnt an deːm bɾˈaɪtən fˈɛnstɜlˌɑːdən diː kˈaɾtə fɔn rˈʊslant mɪt ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənfˌaɾbɪɡən nˈɑdəln . 
ˈaləs viː dˈɑmɑːls am ˈeːɾstən vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts nˈɑːm plˈats , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnən fˈuːs , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , aʊf deːn fˌɔɾ zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə ʃtˈeːəndən ʃˈeːməl ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɛts dˈɪç , lˈeːvɪn . 
ˈeːə viːɾ fɔn ˈandərəm ʃpɾˈɛçən , nɔx aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ dˈɪç . 
ɪç vɔlt ɛs fˌɔɾ deːn frˈaʊən nˈɪçt ˈaʊsʃpˌɪnən . 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt tsuːfˈiːl dɑːfˈɔn hˈøːrən ; 
ɡlˈaɪç ʃvˈɪlt ˌiːnən dɛɾ kˈam . 
dɛn ˈalə vɔlən hˈɛɾʃən , ʊnt ɛs frˈɔøt ziː , das ziː zˈoːviːl mˈaxt ˌyːbɜ ʊns hˈɑːbən . 
dɑːrˈɪn zɪnt ziː zɪç ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ʃtˈɪlən fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈʊns . « 
lˈeːvɪn zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
bˈɛɾnt nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs lˈɛst zɪç lˈaɪçt ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ ʃvˈeːrəs , das ʊns zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈykt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nˈiː ɡədɾˈykt hat . 
jˈɑː , ɛsɪst zˈoː ; 
vˈas dɪç dɾˈykt , lˈeːvɪn , ɪst miːɾ ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ˈandərəs , ˈandərəs ! 
ɪç vˈaɪs dɑːfˈɔn ʊnt vˈaɪs ˌaʊx : lˈeːbən hˈaɪst ˌyːbɜvˈɪndən lˈɛɾnən . 
deːn bəvˈɛklɪçən natˈuːrən , natˈuːrən viː dɛɾ dˈaɪnɪɡən , hat ɡˈɔt ɛs ɪn zˈoːlçən kˈɛmpfən am lˈaɪçtəstən ɡəmˈaxt . 
ʊnt zoː vˈʊst ɪç , das duː ˈɛs ˌyːbɜvˈɪndən vˈyɾdəst . 
vˈas nɔx fˈeːlt , bɾˈɪŋt diː tsˈaɪt ʊnt ˌʊnzrə tsˈaɪt rˈaʃɜ als jˈeːdə ˈandərə . 
dɛn ˈaləs dɾˈɛŋt nɑːx aktsjˈoːn , ʊnt hˈandəln ɪst zoː ɡəvˈiːs das bˈɛstə , viː bɾˈyːtən das ʃlˈɪmstə ɪst . 
dˌiːzə tˈɑːɡə vˌɛɾdən dɪç frˈaɪ mˈaxən . 
« 
» ɪç bɪn ɛs , pˈɑpɑː . 
als duː fˈoːɾfˌuːɾst , hˈat ɪç mɪt reːnˈɑːtən aɪn ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈyːbɜ . 
ɛs lˈiːkt hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
vˈas nɔx fˈeːlt , ɪst blˈoːs aɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs . 
ɛs vɑːrən ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪtstˌɑːɡə , ʊnt ziː vˈɪɾkən nɔx nˈɑːx . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs mɪt ɡˈʊsə ? 
duː vɔltəst dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən . « 
» jˈɑː . 
ʊnt zoː hˈøːrə dˈɛn . 
ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk , ɪç vɑːɾ ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈyk , vˌoː miːɾ nˈɪplɜ zˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn tsuː dɛɾ kantˈɑːtə fˈoːɾlˌɔøfɪç aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl fˈoːɾɡəʃpˌiːlt hˌatə , als ɛs ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə hˈiːs : diː frˈantsoːzən kˈɔmən . 
ʊnt rˈɪçtɪç , ɛs vɑːɾ zˈoː . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ rˈyktən hˈʊndɜt mˈan aɪn ʊnt hˈiːltən fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs . 
ziː vɑːrən fɔn fɛɾʃˈiːdənən rˈeːɡiːmˌɛntɜn dɛs ˈuːdiːnˌɔtʃən kˈɔɾps ʊnt fˈyːɾtən ˌaɪnə kɾˈiːkskasə mɪt zɪç . 
als ɪç an ziː hɛrˈantɾˌɑːt , bəɡɾˈystə mɪç iːɾ fˈyːrɜ , aɪn ʃvˈaɾtsɜ iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ zɪç kˈɔntə dˈiː rɔmbˈɛloː nˈantə . 
zˌaɪnɜ ʃˈaɾɡə nɑːx aɪn kˈɑpiːtˌɛːn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊm mɪç ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn , fɔn deːm hˈaʊptkɔɾps , das mˈɔɾɡən nˈaxrykən vˌɛɾdə , ʊnt fˈɔɾdɜtə kvaɾtˈiːɾ . 
ɪç tsˈaɪktə mɪç zoːfˈɔɾt bərˈaɪt miːɾ hˌɛtə nˈɪçts lˈiːbərəs pasˈiːrən kˌœnən ʊnt lˈuːt iːn aʊf das ʃlˈoːs , vˌoː ɪç iːm ˌʊntɜ deːn tsˈɪmɜn dɛszˈɛlbən diː vˈɑːl frˈaɪʃtɛltə . 
ɛɾ vˈɛːltə das ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ , aɪn ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡəʃmˈak . 
ˌɑːbɜ das ɪst zˌaɪnə zˈaxə . 
hˈypʃ ɪst ɛɾ , ʊnt zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç zˈeːən vɔlən . 
diː kɾˈiːkskasə ʃtˈeːt ɪn dɛɾ hˈalə , diː fˈoːɾlˌɔøfɪç tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ ɡˈɛldɜ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt vˌaxloːkˈɑːl ˈʊmɡəʃˌafən vˌɔɾdən ɪst . 
ɪn deːn rˈɔømən dɑːnˈeːbən lˈiːɡən dɾˈaɪsɪç mˈan , ˈeːbənzˌoː fˈiːlə hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ ˈaltən dˈɛɾflɪŋɜkˌɑzɜnə , deːn rˈɛst baɪ deːn bˈaʊɜn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
« 
» ʊnt nˈuːn daɪn plˈɑːn ? « 
» dɛɾ tɾˈʊp vɪl mˈɔɾɡən frˈyː vˈaɪtɜ . 
vˈas ˈalzoː ɡəʃˈeːən zˌɔl , mˈuːs rˈaʃ ɡəʃˈeːən . 
bˈamə vˈaɪs dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs baɪ ˌaɪnɜ blˈoːsən mˈɛldʊŋ bəvˈɛndən lˈasən . 
viːɾ mˈaxən ɛs mɪt deːm , vˈas viːɾ hˈiːɾ tsuːɾ hˈant hˈɑːbən . 
rˈɛçnən viːɾ diː mˈanʃnoːvɜ ʊnt ɡˈɔɾɡastɜ mɪt hɪntsˈuː , zoː hˌɑːbən viːɾ hˈʊndɜt mˈan . 
dɑːmˈɪt tsvˈɪŋən viːɾ ˈɛs , dɛn ziː zɪnt mˈat viː diː flˈiːɡən , ʊnt dɛɾ moːrˈɑlɪʃə hˈalt ɪst lˈɛŋst hɛrˈaʊs . 
dɑːtsˈuː nˈaxt ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ɛs kˌan nˈɪçt fˈeːlən . 
vˈas fɛɾˈaɪntsˌɛlt baɪ deːn bˈaʊɜn lˈiːkt , ɪst frˈoː , mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔntsuːkˌɔmən . 
zoː hˈandəlt zˈɪçs nˈuːɾ ʊm das ʃlˈoːs . 
fˈɔɾn an dɛɾ sfˈɪnksənbɾˌykə ʃtˈeːt aɪn dˈɔpəlpˌɔstən , deːn lˈasən viːɾ ʃtˈeːən . 
viːɾ pasˈiːrən ʃtˈat dˈɛsən deːn ɡɾˈɑːbən , dˈɑː , vˌoː das ʃvˈɑnənhˌɔøsçən ʃtˈeːt , ʊnt dɾˈɪŋən fɔn hˈɪntən hˈeːɾ ˈaɪn . 
knˈiːɑːzə mˈuːs das lˈaɪtən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn nˈeːmə deːn kˈɔntə ɡəfˈaŋən , ʊnt duː ʊnt vˈɛntslaf zɪnt mɪt mˈiːɾ . 
zɪnt viːɾ ɡəʃˈɪkt , zoː dˈaɾf ɛs ʊns nˈɪçt ˌaɪnən mˈan kˈɔstən . 
diː kɾˈiːkskasə blˈaɪpt ˌʊnzɜ ; 
das hˈaɪst bɪs aʊf vˈaɪtərəs . 
an deːm tˈɑːɡə , vˌoː zɪç dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾklˈɛɾt hat , ʃˈafən viːɾ ziː nɑːx bɛɾlˈiːn . 
dˈɔɾt vˌɪɾt man ziː bɾˈaʊxən kˈœnən , dɛn ɡˈɛlt ɪst ˈɪmɜ das knˈapstə ɪm lˈandə pɾˈɔøsən . 
« 
» ʊnt diː ɡəfˈaŋənən ? « 
» ɛs zˌɔl ˌiːnən kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn ˌaʊs dɛɾ vˈaɪsɡlyːˌɪtsə hɛrˈaʊs . 
ɛntzˈɪnə dɪç dˈɛsən , vˈas ɪç diːɾ ʃrˈiːp : 
viːɾ vɔlən ˌaɪnən rˈeːɡəlrˌɛçtən kɾˈiːk hˈɑːbən.
ʊnt zoː ʃˈɪkən viːɾ dɛn diː ɡəfˈaŋənən tsuː deːn rˈʊsən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɪl ɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ziː dˈɔɾt ɡˈuːt ɡeːbˈɛtət vˈɛːrən . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns tsuː knˈiːɑːzə ɡˈeːən , das viːɾ ˈaləs nˈɛːərə mɪt iːm bəʃpɾˈɛçən . 
ʊm nˈɔøn mˈysən viːɾ mˈaɾʃfɛɾtˌɪç ʊnt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn ɡˈʊsə zaɪn . « 
dɑːmˈɪt nˈɑːmən ziː hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt ʃrˈɪtən ˌyːbɜ deːn hˈoːf hˈɪn aʊf diː dˈɔɾfɡasə tsˈuː . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˈeːɾtən bˈɛɾnt ʊnt lˈeːvɪn ˌaʊs deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə tsuːrˈyk , vˌoː ziː mɪt knˈiːɑːzə deːn » kˈuː « nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ˈalə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈøːtɪɡən ʃrˈɪtə fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatən . 
ziː fˈandən jˈeːtsən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈas bˈɛɾnt tsuː dɛɾ frˈɑːɡə fɛrˈanlˌastə : » duː tɾˈɪpəlst vˈiːdɜ , jˈeːtsə , vˈas ɪst pasˈiːɾt ? 
« 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst dˈɑː . « 
» bˈamə ? « 
» jˈɑː ; ɡˌeːnərˈɑːl fɔn bˈamə . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ vɑːrən nɔx kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˈɔɾt , als ɛɾ fˈoːɾrˌɪt aʊf zˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈɛtlɛndɜ . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ vˈɪsən ʃˈoːn , aʊf deːm ˈiːzabˌɛlfaɾbənən mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈɛːnə . 
kɾˈɪst ʊnt ɪç hˌɑːbən iːn baɪ deːn pˈoːniːs ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
« 
» deːn ʃˈɛtlɛndɜ . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ? « 
» ˈoːbən . 
ɪç hɑːbə ɡlˈaɪç ˈaɪnhˌaɪtsən mˈysən , vˌaɪl ɛs klˈam ʊnt kˈalt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɪtst ɪn dɛɾ ˈamtsʃtuːbə ʊnt hat zˌaɪnən ɡɾˈaʊən mˈantəl ˈanbəhˌaltən ʊnt diː pˈɛltsmytsə ˈaʊf . 
« 
diː bˈaɪdən vˈɪtseːvˌɪtsə ʃtˈiːɡən nˈʊnmeːɾ tɾˈɛpaʊf ʊnt fˈandən deːn ɡˌeːnərˈɑːl ɡənˈaʊ zˈoː , viː jˈeːtsə iːn bəʃrˈiːbən hˌatə . 
fˌɔɾ ˈiːm , aʊf deːm tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːəndən aɾbˈaɪtstɪʃə , lˈɑːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , mɪt tˈɪntənfˌɑːs ʊnt papˈiːɾʃərə fˈɛstɡəhˌaltənə ʃpˈeːtsiːˌalkaɾtə fɔn bˈaɾniːm ʊnt lˈeːbʊs , aʊf dɛɾ zɪç dɛɾ klˈaɪnə , mɪt zˌaɪnəm ˌoːbɜkˈœɾpɜ vˈaɪt fˈoːɾɡəbˌɔøktə mˈan mˈyːzɑːm tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən zˈuːxtə . 
aɪn fɛɾzˈuːx , dɛɾ iːm d??ç diː dˈɪçtə tˈɑbaksvˌɔlkə , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃtˈɛktə , nˈɪçt ˈeːbən ɛɾlˈaɪçtɜt vˌ??də . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , vˈɪtseːvˌɪts . 
ziː zˈeːən , ɪç hɑːbə mɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət ˈoːnə mˈɛldʊŋ ˌoːdɜ ˈanfrˌɑːɡə . 
zˈɔnst nˈɪçt mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən jˌɛtst deːm ˈaltən bˈamə deːn ɡˌeːnərˈɑːl ɪn rˈɛçnʊŋ ʃtˈɛlən , ʊnt tsvɑːɾ tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən . 
maɪn ˈaltəs ɡɾˈoːskvˈɪɾlsdɔɾf lˈiːkt tsuː zˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , ʊnt rˈʊntheːrˌaʊs , ɪç ɡədˈɛŋkə hˈoːənvˈɪɛtts tsuː mˌaɪnəm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː mˈaxən . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɪç ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡɾˈɛːflɪçəs hˈoːəntsˈiːzɑːɾ fˈoːɾtsˌiːən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ hˈoːənvˈɪɛtts ɪst bˈɛsɜ . 
hˈiːɾ lˈɔøft diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə , ʊnt vˈas fɔn kˈystɾɪn ˌaʊs nɑːx vˈɛstən vɪl , mˈuːs an ˌiːrən fˈɛnstɜn foːɾbˈaɪ . 
« 
» ɪç frˈɔøə mɪç , ɡˌeːnərˈɑːl , das ziː diː vˈɑːl zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . « 
» ʊnt ʊm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən « , fˈuːɾ bˈamə fˈɔɾt , » ɛsɪst nˈɪçt blˈoːs vˌeːɡən dɛɾ lˈɑːɡə , ɛsɪst ˌaʊx ˈiːrɛtvˌeːɡən , vˈɪtseːvˌɪts , das ɪç mɪç hˈiːɾ ʊnt nˈɪçt ɪn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt hɑːbə . 
ziː zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː zˈeːlə fɔn dɛɾ zˈaxə , hˌɑːbən ˈaləs ɡəplˈant , zɪnt fɔm meːtˈiːɾ ʊnt kˈɛnən das loːkˈɑːl . 
ʊnt das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
zˈeːən ziː , dɑː zˈɪts ɪç hˈiːɾ ˌyːbɜ dɛɾ kˈaɾtə ʊnt ʃpˈiːlə mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡˌeːnərˈɑːlkvaɾtˌiːɾmaɪstɜ . 
ˌɑːbɜ viː ! 
mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl bɪn ɪç ɪn dˌiːzɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tsvˈɪʃən kˈystɾɪn ʊnt bɛɾlˈiːn hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːfˌɑːrən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ dɾˈaɪ rˈɪçtɪɡə vˈɔlfsɡɾuːbən ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . « 
» vˈɔlfsɡɾuːbən ? « frˈɑːktə bˈɛɾnt ʊnt zˈɑː deːm ˈaltən fɛɾvˈʊndɜt ɪns ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt lˈeːvɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl an diː rˈykzaɪtə dɛs tˈɪʃəs ʃˈoːp , ʊm vˈeːnɪçstəns fɔn ˈoːbɛnhɜ aʊf diː fˌɔɾ bˈamə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə kˈaɾtə zˈeːən tsuː kˈœnən . 
» jˈɑː , vˈɔlfsɡɾuːbən ˌoːdɜ ˌaʊx fˈʊksfalən , viː ziː vɔlən . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrən ziː mɪç ˈan . 
dɑːrˈɪn , das ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən mˈuːs , ɪn deːm pˈʊŋktə zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç . 
ʊnt ˌaʊx dɑːrˈɪn , das ɛs diː hˈœkstə tsˈaɪt ɪst . 
diː mˈaɾʃɛlə ʊnt kˌɔɾpskɔmandˈantən zɪnt fˈɔɾt , ˈalə diː ɡɾˈoːsən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ fɔn deːn klˈaɪnən ʃtˈɛkən nɔx hˈʊndɜtə tsvˈɪʃən vˈaɪksəl ʊnt ˈoːdɜ , ʊnt diː mˈysən viːɾ hˈɑːbən . 
ˈalzoː vˈɛkfaŋən ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vɔlən , vˌeːɡəlˈɑːɡərˌʊŋ , ʃtˌɛlmaɪzeːrˈaɪ . 
fˌɔɾ vˈɔɾtən dˈaɾf man nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , am vˈeːnɪçstən viːɾ ; 
ˈɛtvɑːs fɔn ˌʊnzərɜ ˈɑːnən blˈuːt ʊnt meːtˈiːɾ vˌɪɾt ʊns dɔx vˈoːl fɛɾblˈiːbən zaɪn . 
ˌɔp man ˈʊns , vˈas viːɾ fˈoːɾhˌɑːbən , dˈaŋkən vˌɪɾt , ˌɔp viːɾ ɡˈuːt dɑːmˈɪt fˈɑːrən vˌɛɾdən ? 
das ɪst frˈaɪlɪç diː frˈɑːɡə . 
ɪç tsvˈaɪflə fˈast . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɑːrˈyːbɜ . 
das aʊfˈaɪɡənəhˈanttˈuːn ɪst hiːɾlˈandəs ˈɪmɜ zˈʊspɛkt ɡəvˈeːzən , viː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈɛstɜ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
man mˈɑːk ʊns ˈoːbən nˈɪçt . 
ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt , diː nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈɛrən , dɛn man zˈiːt vˈoːl , vˌoː ɛs ˈanfˌɛŋt , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌoː ɛs ˈɛndət . 
« 
bˈamə , dɛɾ , vˌɛn ɛs diː frˈɑːɡə » hˈoːəntsˌɔlɜn kˈɔntɾɑː kvˈɪtsoːv ʊnt ɡənˈɔsən « ɡˈalt , jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː lˌɑbyːrˈɪntɪʃən ˈɛksk??zən vˈɛɡeːrˌɪsən vˌ??də , hˌatə ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ deːn fˈɑːdən fɛɾlˈoːrən , vˈɛshalp vˈɪtseːvˌɪts ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf diː ʃvˈeːbəndə frˈɑːɡə tsuːrˈykɡɾˌɪf . 
» ˈalzoː vˈɔlfsɡɾuːbən . « 
bˈamə lˈaxtə , tsˈyndətə deːn klˈaɪnən mˈeːɾʃaʊm , dɛɾ iːm vˌɛːrənt dɛs ʃpɾˈɛçəns ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˈiːdɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , vˈɔlfsɡɾuːbən , vˈɪtseːvˌɪts , ˈoːdɜ , dɑː das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də : vˈeːɡəlˌɑːɡeːrʊŋsˌeːtapən , ɡˌeːnərˈɑːlsfalən . 
ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , das ɛs ˈɪmɜ ɡˌeːnərˈɑːlə zɪnt . 
viːɾ nˈeːmən ˌaʊx kˈɔmpaɡnˌiːʃɛfs . 
ˈaləs , vˈas hɪnˈaɪnfˌɛlt , ɪst ɡˈuːt . 
nˈuːɾ nˈɪçt vˈɛːlərˌɪʃ . 
dɑː hˌɑːbən ziː diː zˈaxə . 
ˌɑːbɜ vɔlən ziː ɡlˈaʊbən , vˈɪtseːvˌɪts , das ɪç aʊf dˌiːzən tsˈeːn mˈaɪlən ˌaʊx nˈuːɾ dɾˈaɪ zˈɔlçə ɡˌeːnərˈɑːlsfalən hˌɛtə hɛrˈaʊsʃpˌɪntiːzˌiːrən kˈœnən ! 
aʊf ˈeːrə , nˈɪçt ˌaɪnə . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl ɪç aɪn hˈɑvəllˌɛndɪʃɜ bɪn ˈʊnt , tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt , mɪç ɪn fˈɔlən zˈiːptseːn jˈɑːrən ɪn bˈaɾniːm ʊnt lˈeːbʊs nˈɪçt tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən hɑːbə . 
rˈatənˌoːf , hˈɑvəlbˌɛɾk , dɑː vˈaɪs ɪç bəʃˈaɪt , dɑː kˈɛn ɪç vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɛn ɪç hˈiːɾ ? 
hˈoːənvˈɪɛtts ʊnt hˈoːəntsˈiːzɑːɾ . 
« 
» ʊnt ɡˈʊsə . « 
» jˈɑː , ɡˈʊsə . 
das vˈɛːrə nˈuːn zˈɔlçə fˈalə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ vˈɛk zɪnt ziː . « 
» vˈeːɾ ? 
vˈas ? « rˈiːf bˈɛɾnt . 
» ˈaləs ! 
diː hˈʊndɜt mˈan , dɛɾ kˈɔntə ʊnt diː kɾˈiːkskasə . 
ʊnt das lˈɛtstə ɪst das ʃlˈɪmstə . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , kˈaɪnə dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt vˈɔɾm dˈɔɾf , pasˈiːɾtə ɪç deːn ɡˈantsən tɾˈʊp , ˌiːrən ɡˈɛltkastən mˈɪtən ɪn dɛɾ kˈoːlɔnə . 
ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə . 
ziː mˈysən vˈɪnt ɡəkɾˈiːkt hˈɑːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɛnttsˈykəndɜ ʃvˈaɾtsɜ kˈɛɾl , dˌiːzɜ kˈɔntə . 
ʊnt viː das ʃvˈatstə ʊnt paɾlˈiːɾtə ! 
ɪç hˈɛt iːn dɛɾ tˈantə nɔx ɡəɡˈœnt ; 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , vˈɪtseːvˌɪts . 
« 
bˈɛɾnt ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə , nˈɪçt ʊm dɛɾ tˈantə , zˈɔndɜn ʊm dɛs ɡəʃˈaɪtɜtən kˈuːs vˈɪlən . 
» ɪst ɛs dˈɔx , als ˌɔp ɛs nˈɪçt zaɪn zˌɔltə « , rˈiːf ɛɾ . 
» ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾfˈeːlt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən . 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , bˈamə , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːm viːɾ deːn hˈɪɾʃ bəʃlˈaɪçən vɔlən , rˈaʃəlt ɛs , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt vˈiːdɜ ɪns vˈaɪtə . 
« 
» lˈasən ziː ˈiːn , vˈɪtseːvˌɪts ; 
diː tˈɑːɡə vˈɛksəln . 
ˌaɪnə kˈaɾtə fɛɾlˈiːɾt ʊnt diː nˈɛçstə ɡəvˈɪnt . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈɛt ɪç zˈɛks flˈaʃən ʃatˈoː dˈeːˈyːkvəm ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃatˈoː kɾˈax , das dɛɾ kˈɔntə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈaʊɡən , nˈɪçt dɾˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt kˈɔmt . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlsfalən zɪnt tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ mˈaxən ziː zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ʊnt vˈas diː ɡˈɛldɜ ˈanɡˌeːt , zoː hˈɑːp ɪç deːn tɾˈoːst , vˌɛn aɪn ˈaɾmeːkˌɔɾps hɛrˈʊntɜ ɪst , zoː ɪst ɛs zˌaɪnə kɾˈiːkskasə ˌaʊx . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaɾmə ˈuːdiːnˌoːt hat zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː tsˈɛçə bətsˈɑːlən mˈysən . 
ˈalzoː bəɡɾˈɑːbən viːɾ ˈɛs . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ɛs mˈysən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt . 
» 
ɡˈeː , lˈeːvɪn , ʊnt zˈɑːɡə knˈiːɑːzə , das ɛɾ diː mˈanʃaftən lˈɛst , vˌoː ziː zɪnt , fˌɔɾ ˈaləm diː mˈanʃnoːvɜ ʊnt ɡˈɔɾɡastɜ . 
viːɾ dˈyɾfən ziː nˈɪçt d??ç ˈʊnnˌytsəs hˈɪnʊnt hˈɛɾtsiːən vˈiːdɜhˌɑːrɪç mˈaxən , zˈɔnst fˈeːlən ziː , vˌɛn viːɾ ziː bɾˈaʊxən . « 
ʊnt als dˌiːzə pˈʊŋktə rˌeːɡuːlˈiːɾt ʊnt ɪm ˈaɪfɜ ˌyːbɜ nˈɔøtsuːvɜfˌɔlɡəndəs dɛɾ ɡˈʊsɜ fˈeːlʃlɑːk hˈalp ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ , tɾˈɑːt jˈeːtsə ˈaɪn , ʊm tsuː mˈɛldən , das das dˈiːnɜ ˈanɡərˌɪçtət zˈaɪ . 
bˈamə tsuː ˈeːrən vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈalə ɡədˈɛkt vˌɔɾdən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ bɾˈantə , dɾˈaʊsən fˈiːlən flˈɔkən , ʊnt diː ˈaltən vˈɪtseːvˌɪtsə zˈɑːən ˌaʊs ˌiːrən rˈɑːmən fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn klˈaɪnən kɾˈɛːstɪmˌɪɡən mˈan hˈɛɾniːdɜ , dɛɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə » hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « ɡənˈant vˌ??də . 
tsuː ˌiːrən tsˈaɪtən hˌatən diː ɡˌeːnərˈɑːlə ˈandɜs ˈaʊsɡəzˌeːən . 
fɪlˈaɪçt ɡˈalt ˈyːbɾɪɡəns ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈeːɾ nɔx dɛɾ rˈaɪçən ʊnt ɡˌants bəzˈɔndərən tˈɑfəlˌaʊsʃtatˌʊŋ als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəm ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ bɾˈantən hˈɔøtə diː ʃvˈeːrən fˈiːraɾmˌɪɡən zˈɪlbɜlˌɔøçtɜ , zˈɔndɜn tsvˈɪʃən dˌiːzən lˈɔøçtɜn pˌaradˈiːɾtə ˌaʊx nɔx aɪn ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsɜ , diː dˈoːnaʊ mɪt ˈal ˌiːrən tsuːflˈysən dˈaɾʃtɛləndɜ rˈoːkoːkˌoːaʊfzˌats , aʊf dˈɛsən ˈoːbɜstɜ ʃpˈɪtsə diː kˈaɪzərˌɪn marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː tɾˈɔntə . 
das hˌatən diː ˈaltən pˈeːrykənvˈɪtseːvˌɪtsə zaɪt fˈɔlən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt zˈɛlpst ˌʊnzɜ bˈɛɾnt vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː hˈalə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː bətɾˈɔfən ɡəvˈeːzən . 
reːnˈɑːtə ˈɑːbɜ , als ziː dˌiːzəm blˈɪkə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , hˌatə mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˈeːɾst aʊf zɪç zˈɛlpst ɡəvˈiːzən ʊnt dan deːm fˈɑːtɜ ɪn ʃˈɛlmɪʃɜ lˈaʊnə tsˈuːɡɛflˌystɜt : » ɪç , pˈɑpɑː , als ɛɾptˈɔxtɜ fɔn ɡˈʊsə ! « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˌatə man plˈats ɡənˈɔmən . 
bˈamə tsvˈɪʃən bˈɛɾnt ʊnt reːnˈɑːtə , lˈeːvɪn ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəʃtˈɛltən ʃtˈyːlə vɑːɾ lˈeːɾ ɡəblˈiːbən , dɑː dɛɾ ˈeːbənfˌals ɡəlˈɑdənə zˈaɪdəntˌɔpf nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatə ˈapzˌɑːɡən lˈasən . 
dɛɾ ˈaltə kˈɔsɛːtə mˈaltʊʃ nˈɛːmlɪç lˈɑːk zaɪt lˈɛtstɜ nˈaxt ɪm ʃtˈɛɾbən ʊnt hˌatə nɑːx deːm ˈɑːbəndmˌɑːlə fɛɾlˈaŋt . 
fɔn zˈaɪtən bˈaməs vɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx bəkˈantvɜdən dˌiːzəs bəhˈɪndeːrˌʊŋsɡɾʊndəs ˈalɜhˌant vˈɪrəs tsˈɔøk ˌyːbɜ ˈɑːbəndmˌɑːl ʊnt mˈɪtaksmˌɑːl ɡəmˈ??məlt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zoː ˈʊndˌɔøtlɪç ʊnt mɪt zoː ʃlˈɛçtəm ɡəvˈɪsən , das ɛɾ zˈɛlpst fɔn dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ , diː dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː dˈ??çɡˌeːən lˈiːs , nˈɪçt hˌatə tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaltə kˈɔsɛːtə mˈaltʊʃ , nˈɪçt fˈiːl jˈyŋɜ als ˌʊnzɜ frˈɔønt jˈeːzeːrˌɪç kˈuːbalkə , vˈoːntə dɾˈaɪviːɾtəl ʃtˈʊndən fɔm dˈɔɾf hˈaɾt an dɛɾ hˈoːəntsˈiːzaɾʃən ɡɾˈɛntsə ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈanttsˌʊŋə ɪn diː dɾˈɔsəlstˌaɪnʃə fˈɛldmaɾk hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt . 
das fˈyːɾtə dˈɛn , naxdˈeːm aʊf deːm ɡəbˈiːtə mˈaltʊʃzˈaɪdəntˌɔpfkˈuːbalkə mˈeːrərə miːnˈuːtən lˈaŋ ɡəplˈɛnkəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈalsbalt ɪns ɡɾˈɛːflɪçə hɪnˈyːbɜ ʊnt fɔm ɡɾˈɛːflɪçən aʊf deːn ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst . 
ˈalə vɑːrən ˈaɪnɪç ɪn zˌaɪnəm lˈoːbə ; 
reːnˈɑːtə ʃpɾˈɑːx mɪt bəzˈɔndərɜ vˈɛɾmə , ʊnt zˈɛlpst diː ʃˈɔɾlɛmɜ pɾˈiːs zˌaɪnən » fˌɔɾ iːm zˈɛlpst fɛɾbˈɔɾɡənən « kɾˈɪstlɪçən zˈɪn . 
» hˈɛt ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾkˈeːɾ ɡəhˈɑːpt « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ʃtˈat ɪn tsˈaɪtən dɛs ˈapfˌals ɪn tsˈaɪtən dɛɾ ɛɾvˈɛkʊŋ ɡəlˈeːpt , ɛɾ vˈɛːɾ aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən viː ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːf. « 
» dˈaŋkən viːɾ ɡˈɔt « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈamə , » das ɛɾ ɡəblˈiːbən ɪst , viː natˈuːɾ ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə iːn ʃˈuːfən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn laʊzˈɪtsɪʃən ɡɾˈɑːfən , deːn ziː , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtəstə , als ˌiːrən ɡɾˈɑːfən tsuː bətsˈaɪçnən lˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃrˈɛkə , vˌɛn ɪç miːɾ ˌʊnzərən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , dɛɾ , zˌaɪnə tˈuːɡəndən ɪn ˈeːrən , ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn nˈɪçt tsuː deːn ˈalɜˌoːrɪɡiːnˌɛlstən ɡəhˈœɾt , als tsˈɪntsəndˌɔɾf deːn tsvˈaɪtən fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ɛs tˈuːt jˈeːdɜ ɡˈuːt , zɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən bˈaɪnə tsuː ʃtˈɛlən , dˌiːzə bˈaɪnə mˈøːɡən zaɪn , viː ziː vɔlən . 
viːɾ hˌɑːbən diː ˈʊnsrˌiːɡən , tsˈɪntsəndˌɔɾf hˌatə diː zˈaɪnɪɡən . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə diː ˈʊnsrˌiːɡən , zoː mˈuːs ɪç ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən , vˌaɪl ɪç miːɾ vˈoːl bəvˈʊst bɪn , mˌaɪnə bərˈɛçtɪçtən ˈaɪtəlkˌaɪtən nˈɪçt ɡərˈɑːdə nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn zˈuːxən tsuː dˈyɾfən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈaɪpt ɛs dɑːbˈaɪ : das tɾˈaʊrɪçstə zɪnt diː dʊblˈɛtən.voːrˈan ɪst pɾˈɪnts hˈaɪnrɪç ɡəʃˈaɪtɜt ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn dɾˈyːbən ɪst tˈoːt , ʊnt zoː lˈɛst zɪç ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ ˈaɪntsuːbˌyːsəndɜ frˈɔøndʃaft ˈalənfˌals ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɪst ɡəʃˈaɪtɜt ˈaɪnfˌax an dɛɾ tˈatzaxə , das ɛɾ dɔx ʃlˈiːslɪç nˈɪçts ˈandərəs als bˈaɪnɑː zaɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ . 
dɑː lˈoːp ɪç miːɾ deːn ˈaltən fˈɛɾdiːnˌant , deːn ziː nˈɔølɪç , vˈɪtseːvˌɪts , ɪn zˌaɪnəm jˈoːanˌiːtɜpˈɑlaɪs bəzˈuːxt hˈɑːbən . 
dɛɾ vɑːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns ɛɾ zˈɛlpst . 
nˈaɪn , mˌaɪnə vˈɛɾtəstə , lˈasən viːɾ ˌʊnzərən hˈoːəntsˈiː zˈaɾʃən ɡɾˈɑːfən , viː ɛɾ ɪst . 
das vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ ˈʊns . 
ɛɾ hat ˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ ! 
« 
» ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? « frˈɑːktə bˈɛɾnt . 
» ɛɾ vˌɪɾt das pɾˈeːɡəlvˌasɜ nˈɪçt lˈoːs , ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , ɛɾ ʃtˈɛkt tsuː tˈiːf ɪn zˌaɪnən ɔstpɾˈɔøsɪʃən fˈoːɾˌ??taɪlən . 
ˈaxtən ziː dɑːrˈaʊf , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ poːlˈiːtɪʃə dˈɪŋə ʃpɾˈɪçt , ʃpeːtsjˈɛl ɪn dˌiːzən ˌʊnzərən tˈɑːɡən , vˌoː ziː , nɑːx zˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dˈɔɾt ˈoːbən vˈiːdɜ bəflˈɪsən zɪnt , diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsuː mˈaxən ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪn (en)bˈaləns(de) tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç kˈɛn ˈiːn . 
ɪn ˈɔstpɾɔøsən ɪst diː mˈanhaftˌɪçkaɪt ʊnt ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk ɪst diː vˈaɪshaɪt tsuː hˈaʊzə . 
dɑːrˈan ɪst nˈɪçt tsuː rˈytəln , das ɪst pˌaraɡɾˈɑːf ˈaɪns . 
ˈaləs , vˈas zɪç ɪn deːn ˈandərən pɾoːvˈɪntsən fˈɪndət , vˌɪɾd an dˌiːzɜ ˈɛlə ɡəmˈɛsən . 
ˌaʊx viːɾ mˈɛɾkɜ pasˈiːrən nˈuːɾ zoː ˈoːbənhˌɪn . 
ɛɾ lˈɛst ʊns ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ blˈoːs als rˌoːmatˌeːriːˈɑːl . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈapɡərˌɪçtət fyːɾ deːn dˈiːnst , fyːɾ ˈaɾmeː ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊs ʊns zˈɛlbɜ zɪnt viːɾ nˈɪçts ʊnt bədˈɔøtən viːɾ nˈɪçts . 
viːɾ zɪnt ˈʊnfrˌaɪ , vˈɛɾktsɔøɡə , hˈɔfsklɑːvən , hˈoːəntsˌɔlɛɾnʃə lˌaɪptɾabˈantən . « 
bˈɛɾnt lˈɛçəltə . 
» jˈɑː , ɡˌeːnərˈɑːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant lˈaɪzə aʊf deːm tˈɪʃtʊx tɾˈɔməltə , » baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
« 
» nˈaɪn , vˈɪtseːvˌɪts , nˈaɪn . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ɛs ɡˈiːpt ˈaʊsnˌɑːmən , aɪn pˈɑːɾ ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx fˈiːlə . 
ˌɑːbɜ das rˈaɪtst mɪç ˈeːbən , das man ˌyːbɜ diː pˈeːleːmˌans , diː mˈeːdeːvˌɪts ʊnt rˈʊtsəs , diː nˈɪçts hˌɑːbən als ʃpˈiːluːrən , ɡˈɪçt ʊnt dˈʊmhaɪt , das man ˌyːbɜ dˌiːzə diː vˈɪtseːvˌɪtsə ʊnt diː bˈaməs fɛɾɡˈɪst . 
hˈoːfadəl ! 
bˈɑː ! 
dɛɾ jˈɑːkdjʊŋkɜ fɔn ˈɔtɜʃtˌɛt , dɛɾ deːn ˈapɡəlˌaɪɜtən ʃpɾˈʊx fɔn jˈɔxɪmkən , jˈɔxɪmkən , hˈøːdə dˈiː an zˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn kˈamɜtˌyːrə ʃrˈiːp , vɑːɾ ˌaʊx baɪ hˈoːfə . 
lˌaɪptɾabˈantən ! 
ˈʊnzˌɪn ! 
frɔndˈøːɾs zɪnt viːɾ , ˈalə ˌoːdɜ dɔx diː bˈɛstən fɔn ˈʊns , ʊnt ap ʊnt ˈaɪnzˌɛtsən , das vˈɛːrə zoː ˌʊnzrə pasjˈoːn , vˈeːnɪçstəns diː mˈaɪnə . 
vˈan vɑːrən diː bˈaməs baɪ hˈoːfə ? 
nˈiː . 
ʊnt diː vˈɪtseːvˌɪtsə nˈɪçt ˈɔft . 
viːɾ hˌɑːbən ˈanoː fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ʊnt jˌɛtst frˈɑːɡən viːɾ vˈiːdɜ nˈɪçt . 
man ɡˈeːt tsuːzˈamən , zˈoːlaŋ ɛs pˈast . 
mˈɑnʊs mˈɑnʊm lavˈɑːt . 
vˌɛn miːɾ vˈoːl vˌɪɾt , vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ latˈaɪnɪʃ . 
lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , loːjˈɑːliːtˈɛːt ! 
bˈɑː ! 
ˈaləs ɪst akˈɔɾt ʊnt pˈakt ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ fˈoːɾtˌaɪl . 
« 
» ʊnt ˈaɪt « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
bˈamə tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» mˌaɪnə ɡˈuːtə « , fˈuːɾ ɛɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç fˈɔɾt dɛn ɛɾ vˈʊstə , das iːn diː ʃˈɔɾlɛmɜ nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , » vˌɛn ɛs mɪt deːn ˈaɪdən ɡˈɪŋə , zoː vˈyɾdən diː tsˈɪntsəndˌɔɾfə diː vˈɛlt reːɡˈiːrən . 
ɪç bətsvˈaɪflə , das viːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈœnən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç ˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə . 
vˈeːnɪçstəns ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl mˈœçtə ziː nˈɪçt lˈeːzən . 
ɛsɪst mɪt deːn ˈaɪdən viː mɪt deːn ɡəzˈɛtsən , ziː zɪnt nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː , ʊm ɡəbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈeːnɪçstəns diː poːlˈiːtɪʃən ; 
diː lˈiːbeːzˌaɪdə nˈeːm ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊs . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈantə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ nˌeːbən iːm zˈɪtsəndən reːnˈɑːtə ʊnt kˈystə iːɾ diː hˈant . 
» ɪç vˈaɪs , das ziː ʃˈɛɾtsən « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
» ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , fˈuːɾ bˈamə fˈɔɾt , dɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt ˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fyːɾ reːnˈɑːtən hˌatə , » ɪç ʃˈɛɾtsə nˈɪçt , ɪç fɛɾfˈalə nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaltən fˈeːlɜ , miːɾ diː ˈoːrən nˈɪçt ɡənˈaʊ tsuː bərˈɛçnən , fˌɔɾ deːnən ɪç ʃpɾˈɛçə . 
das ˈaləs vɑːrən zˈɛtsə fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪntˈantə , nˈɪçt fyːɾ diː ʃˈøːnə nˈɪçtə . 
ɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ɡˈʊsə , nˈɪçt ɪn hˈoːənvˈɪɛtts . 
paɾdˈɔ̃ ! 
« 
ʃˌoːn vˌɛːrənt dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , vɑːɾ fɔn dɛɾ dˈɔɾfɡasə hˈeːɾ aɪn rˈaʃ zɪç ʃtˈaɪɡɛɾndəs ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtə hˈøːɾbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈiːlt aɪn ʃlˈɪtən fˌɔɾ deːn flˈaxʃtuːfən dɛs hˈaʊzəs . 
» nɑːx dɛɾ rˈeːɡəl mˈystə das dɾˈɔsəlʃtˌaɪn zaɪn « , zˈɑːɡtə bˈamə ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç hˈalp fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl , ʊm ʃˈɛɾfɜ nɑːx deːm fˈoːɾplˌats hɪnˈaʊszˌeːən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , fˈiːlmˌeːɾ tɾˈɑːtən , tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ʃtˈaʊnən lˈeːvɪns , hˈɪɾʃfɛlt , ɡɾˈɛl ʊnt tuːbˈɑːl aɪn ʊnt vˈɪkəltən zɪç , vˌɛːrənt lˈɛtstərɜ ˈeːɾst tsuː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnɜ bˈaɪdən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , dan tsuː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ iːɾ ˈalzaɪtˌɪç ˈʊnanɡəmˌɛldətəs ɛɾʃˈaɪnən ʃrˈɪt , ˌaʊs ˌiːrən ʃˈavls ʊnt mˈɛntəln hɛrˈaʊs . 
bˈɛɾnt , ɡˈastlɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsbədˌyɾftɪç , ɡˈɑːp zˌaɪnɜ frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx ˌaɪnə frˈɔødə , diː , viː zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən lˈɛst , fɔn deːm » ˈɪmɜ frˈɪʃəs blˈuːt « fɛɾlˈaŋəndən bˈamə ɡətˈaɪlt vˌ??də deːn lˈeːphaftəstən ˈaʊsdɾˌʊk ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ blˈiːp ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː zɪç baɪ lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtən ʊnt mˈeːɾ nɔx baɪ tuːbˈɑːl hˈɪntɜ ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən hˈɪn ʊnt hˈɛɾfrɑːɡən , ˈoːnə das diː ˈantvɔɾt ˈapɡəvˌaɾtət vˌɔɾdən vˈɛːrə , tsuː fɛɾʃtˈɛkən zˈuːxtə . 
jˈɑː zˈɛlpst diː ʃˈɔɾlɛmɜ lˈiːs ˌiːrə zˈɔnstɪɡə rˈuːə fɛɾmˈɪsən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ʃtˈyːlə ɡərˈykt vˌɔɾdən , ʊnt dɑː baɪ deːm ˈeːɾstən bəzˈɛtsən dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊsɜ deːm zˈaɪdəntˌɔpfʃən plˈats ˌaʊx nɔx diː ʃmˈalzaɪtən ˈoːbən ʊnt ˈʊntən frˈaɪ ɡəblˈiːbən vɑːrən , zoː vˌ??də das tˌɪʃarˌaŋeːmˈɛnt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnstlɪç ɡəʃtˈœɾt . 
ɛs vɑːɾ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn , ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡˈɛŋə rˈaʃ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən , ˈalə nˈɔøaŋˌeːkɔmənən ˌɑːbɜ lˈeːntən aʊf das bəʃtˈɪmtəstə ap ʊnt ɛɾklˈɛɾtən nˈɪçt nˈuːɾ , ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnə zˈeːɾ zˌʊpstantɪˈɛlə mˈɑːltsaɪt ˈaɪnɡənˌɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊx , viː dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn tsˈaɪɡə , fyːɾ ˌiːrə ˈankˌʊnft ɪn hˈoːənvˈɪɛtts deːn dˈɛŋkbɑːɾ ɡlˈyklɪçstən moːmˈɛnt , deːn dɛs dˈɛsɜts , ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
deːm ʃtˈɪmtə bˈamə , dɛɾ ɡərˈɑːdə ʃvˈaɾtsbɾoːt ʊnt bˈɪskuːˌɪtʃnɪtən mɪt frˈɪʃɜ bˈʊtɜ tsuːzˈamənmˌœɾtəltə , ɛmfˈɑːtɪʃ 
baɪ ʊnt fɛɾʃvˈoːɾ zɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , das diː fˈaɪnʃmˌɛkɜ ˈalɜ tsˈaɪtən , fɔn lˈuːkʊl bɪs aʊf frˈiːdɾɪç deːn ɡɾˈoːsən , das ˈaɪɡəntlɪçə dˈiːnɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ als deːn zˈɔkəl dɛɾ dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən dˈɛsɜtɡˌɔttaɪtən : bˈakçʊs , mˈoːmʊs ʊnt pˈoːmoːnˌɑː , ˈanɡəzˌeːən hˌɛtən 
. 
zoː fˌantazˈiːɾtə dɛɾ ˈaltə vˈaɪtɜ , dˈɛsən ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɛs dɛn ˌaʊx fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə tsuːtsuːʃrˈaɪbən vɑːɾ , das das bəfˈaŋənə hˈɪn ʊnt hˈɛɾfrɑːɡən dɛɾ ˈeːɾstən miːnˈuːtən ˌaɪnɜ ˈʊnɡətsvˌʊŋənərən ˌʊntɜhˈaltʊŋ plˈats tsuː mˈaxən bəɡˈan . 
jˈeːdɜ bətˈaɪlɪçtə zɪç ʃlˈiːslɪç dɑːrˈan , ˌɪnsbeːzˈɔndərə tuːbˈɑːl , ˌaʊs dˈɛsən mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌʊntɜ ˈandərəm ˌaʊx iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs rˈaɪzeːtsˌiːl ɛɾkˈɛnbɑːɾ vˌ??də . 
ziː bəfˈɛndən zɪç , zoː fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bɾˈɛslaʊ , vˌoː ziː deːm d??ç jˈyɾɡɑːs ʊnt bˈʊmkə ɡəɡˈeːbənən bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən ʊnt ɪn diː dˈɑzɛlpst zɪç bˈɪldəndə frˈaɪvɪlˌɪɡənˌaɾmeː ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɡədˈɛçtən . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːf , fɔn deːm ˈalə vˈɛlt ʃpɾˈɛçə , zˈaɪ tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , nˈiːmant bətsvˈaɪfələ ˈɑːbɜ , das ɛɾ kˈɔmən vˌɛɾdə » jˈeːdə ʃtˈʊndə « , vˈaɾf bˈɛɾnt dˈatsvɪʃən , ʊnt aɪn ɡˈɛstɜn fɔn jˈyɾɡɑːs ˈaɪnɡətɾˌɔfənɜ bɾˈiːf ɡˈɛːbə bərˈaɪts aɪn bˈɪlt dɛs nˈɔøɜvˌaxtən lˈeːbəns . 
zoː zˈaɪ nˌeːbən ˈandərəm ˌaʊx aɪn ʃlˈeːzɪʃɜ lˈantʃtˌ??m ɪn bˈɪldʊŋ bəɡɾˈɪfən . 
ˈalə mˈɛnɜ fɔn ˈaxtseːn bɪs zˈɛçtsɪç jˈɑːrən , zoːvˈaɪt ziː nˈɔx nˈɪçt vˈafən tɾˈyːɡən , zˌɔltən hɛrˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
tsvˈɛk dˌiːzəs lˈantʃtˌ??ms zˈaɪ , deːn fˈaɪnt , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn ʃvˈaxən dˌeːtaxeːmˈɛnts tsˈaɪɡə , tsuː ˌyːbɜfˈalən , ɡˌeːnərˈɑːlə vˈɛktsuːfˌaŋən bˈamə ʃlˈuːk mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt mɪt fˌuːraɡˈøːɾs ʊnt mˌɑroːdˈøːɾs kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs tsuː mˈaxən . 
ʃˈaɾnhoːɾst lˈaɪtə das ɡˈantsə ; 
blˈyçɜ zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən . 
vˈas ˌɑːbɜ am ʃvˈeːɾstən vˈiːɡə , dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn an ˌaɪnəm kɾˈɛftɪçpˌatɾɪˈoːtɪʃən ˈaʊfʃvˌʊŋ ɡətsvˈaɪfəlt hɑːbə , zˈaɪ jˌɛtst zˈɛlbɜ fɔn tsuːfɛɾzˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm nˈɔøən ɡlˈaʊbən vˈeːɾt ɛɾ zɪç bəfˈɛstˌiːɡən , dɛn dɛɾ ɡˈaɪst zˈaɪ ˌyːbɜˈal dɛɾzˈɛlbə . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtɾˈœmtən ɡˈɑːbən hɛɾbˈaɪ : ɡˈɛlt , vˈafən , ˌeːkviːpˈiːrʊŋ ; 
jˈeːdɜ ɡˈɛːbə , vˈas ɛɾ hɑːbə , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçts hɑːbə , dɛɾ ɡˈɛːbə zɪç ˈeːbən zˈɛlpst . 
ˈaləs diːs zˈaɪ deːm jˈyɾɡasʃən ʃrˈaɪbən ɛntnˈɔmən . 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nɔx hɪntsˈuːfˌyːɡən tsuː zˌɔlən , das ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʃˌoːn nˈɔøntaʊzənt frˈaɪvɪlˌɪɡə fɔn bɛɾlˈiːn nɑːx bɾˈɛslaʊ ˈapɡˌeːən vˈyɾdən . 
dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋən , mɪt jˈuːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən , ʃlˈuːɡən deːn lˈɛtstən rˈɛst fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx dɑː vɑːɾ , ɪn diː flˈʊxt , nˈɑməntlɪç baɪ bˈɛɾnt , dɛɾ ˈoːneːˌɪn fɔn ˈanfˌaŋ an deːn fˈoːɾfˌal ɪm lˌɑdalˈɪnskɪʃən hˈaʊzə nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ ˈalɜtɾˌɑɡɪʃstən zˈaɪtə ɡənˈɔmən hˌatə . 
vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ʃlˈiːslɪç ? 
mˈeːɾ deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn als dɛɾ ˈeːrə dɛs ˈaltən ɡəhaɪmrˈɑːts vɑːɾ ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə bərˈaɪtət vˌɔɾdən . 
bˈeːnˈɪnskiː vɑːɾ ɡɾˈɑːf ʊnt rˈaɪç , ʊnt lˈeːvɪn vɑːɾ jˈʊŋ . 
dɛɾ ˈʊnɡˌɑːɾ , deːm nˈɪçt nˈuːɾ bˈamə , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə tˈɑfəlrˌʊndə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːtsuːʃpɾˈɛçən bəɡˈan , bəɡˈan ˌaʊx ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə diː ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ʊnt bˈɛɾnt , ɛɾfˈylt fɔn plˈɛːnən , dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʊnt deːm fɛɾblˈaɪp zˌaɪnɜ ɡˈɛstə nˈuːɾ fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən kˈɔntə , rˈɪçtətə ʃlˈiːslɪç diː frˈɑːɡə an tuːbˈɑːl : 
» bɪs viː lˈaŋə ? « 
» bɪs mˈɔɾɡən . « 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt das , vˈas ɛɾ tsuː hˈøːrən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
» iːɾ mˈyst blˈaɪbən « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt ʊns tsuːɾ hˈant ɡˈeːən . 
mɪt deːm ɡˈʊsɜ kˈuː zɪnt viːɾ zˈɪtsənɡˌɛbliːbən ; 
dˌiːzɜ kˈɔntə vɑːɾ klˈyːɡɜ , als ɪç iːn nˈɑːm , ʊnt hat zˌaɪnən kˈɔpf rˈɛçtsaɪtˌɪç ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə ɡətsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə mˈysən ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn viːɾ rˈɛktɑː ɡˌeːɡən bastsjˈoːn bɾˈandənbˌ??k ˌoːdɜ deːn hˈoːən kˌɑvalˈiːɾ ˈanʃtˌyɾmən zˌɔltən . 
bˈamə ʊnt ɪç vɑːrən diː ˈeːɾstən hˈiːɾ hɛrˈʊm ʊnt ˌɛksɜtsˈiːɾtən ʃˈoːn , als zɪç jˈɛnzaɪts dɛɾ ˌoːdɜ nɔx kˈaɪnə hˈant rˈyːɾtə , ʊnt nˈuːn hˌɑːbən ziː dɾˈyːbən deːn klˈaɪnən kɾˈiːk kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt , vˌɛːrənt viːɾ ˈɪmɜ nɔx dˈɑzɪtsən viː diː ʃpˈɪtəlvˌaɪbɜ ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌakʃpɾeːdˌɪçt . 
« 
aɪn ʃtɾˈɑːfəndɜ blˈɪk dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ tɾˈɑːf ˈiːn , ʊnt bˈɛɾnt , nˈaxzɪçtˌɪç bɪs tsuːɾ ʃvˈɛçə ɡˌeːɡən diː rˈiːɡoːrˌøːzən lˈaʊnən dɛɾ ˈaltən hˈɛɾnhuːtərˌɪn , kˌɔrɪɡˈiːɾtə zɪç zoːfˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə , zˌaɪnən lˈɛtstən zˈats ɪn ˈandərɜ fˈɔɾm viːdɜhˈoːlənt : 
» vˌɛːrənt viːɾ ˈɪmɜ nɔx ʃtˈɪlzɪtsən ʊnt ˌʊnzrə hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən . ˌɑːbɜ das mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜˈal ɪst man ʊns foːrˈaʊs , ɪn zˈɔldɪn , ɪn dɾˈiːzən , ɪn lˈantsbˌɛɾk . 
ʊnt nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈan , kˈaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡs fɔn hˈiːɾ ʃlˈɑːɡən dˌiːzə kˈɪɾçɡˈøː rˈɪtsɜ ˌiːrə kɾˈampənʃlˌaxt , ʊnt ˈeːə viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈeːən , hat fˈaʊlstɪç deːn pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə . 
zɪnt viːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː , ʊm fˌɔɾ hˈantʃˌuːmaxɜ pfˈaɪfɜ diː zˈeːɡəl tsuː ʃtɾˈaɪçən ? 
viːɾ , diː viːɾ tsuːˈeːɾst ɡəkɾˈɛːt hˈɑːbən , tsuːˈeːɾst ʊnt am lˈaʊtəstən . 
zˌɔlən viːɾ ʊns zˈɑːɡən lˈasən , das viːɾ blˈoːs ɡəʃpˈiːlt ʊnt mɪt ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm ʊnt tɾˈɔməlʃlˌɑːɡən deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt diː tsˈaɪt ɡəʃtˈoːlən hˌɛtən . 
nˈaɪn , ɪç hˈasə nˈɪçts mˈeːɾ als dˌiːzə zɔldˌɑːtənʃpˌiːleːrˈaɪ . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç zɔldˈɑːt vɑːɾ ʊnt das dˈɪŋ ˈɛɾnstaft ˈanzˌeːə . 
aɪn bˈyɾɡɜ , aɪn bˈaʊɜ ɪst nˈɪçt ɡəbˈʊndən , diː vˈafə tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪmt , mˈuːs ɛɾ ziː bɾˈaʊxən , zˈɔnst ɪst ɛɾ aɪn nˈaɾ ˌoːdɜ aɪn pɾˈɑːlɜ . 
« 
» ɛsɪst dɔx aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ ʊm deːn ˈʊnɡˌɑːɾ « , ʃmˈʊntsəltə bˈamə ʊnt dɾˈeːtə zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt . 
» zoː lˈɛst ɛɾ ʊns bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː rˈɔlən tˈaʊʃən . 
ziː , vˈɪtseːvˌɪts , ʃpɾˈɛçən viː bˈamə , zoː mˈuːs ɪç dɛn viː vˈɪtseːvˌɪts ʃpɾˈɛçən . 
das hˈaɪst rˈuːɪç ʊnt bəzˈɔnən . 
nˈaɪn , frˈɔønt , ziː ɡˈeːən tsuː vˈaɪt , fˌɔɾ ˈaləm tsuː vˈaɪt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
tsʊm ʃtɾˈaɪtən ɡəhˈøːrən tsvˈaɪ , zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt . 
ʊnt tsʊm bˌɑtaɪlˈiːrən ˌaʊx . 
ˈeːɾst mˈysən viːɾ ziː hˈɑːbən , hˈɑːbən . « 
» nˈɪçt dˈɔx « , ˌʊntɜbɾˈax iːn bˈɛɾnt , » fɛɾʃtˈɛkən viːɾ ʊns nˈɪçt hˈɪntɜ dˌiːzəm zˈats . 
dɛɾ fˈaɪnt ɪst ˌyːbɜˈal . 
ɛs bɾˈaʊxt nˈuːɾ ɡˈuːtən vˈɪlən , ʊnt viːɾ bəɡˈeːɡnən ˈiːm . 
zˈuːxət , zoː vˌɛɾdət iːɾ fˈɪndən.
aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪst dɛs ˈandərən vˈɛɾt , ʊnt mˌaɪnəs ɪst zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃpɾˈʊx . 
zˈɔlçə tɾˈʊps , viː diː hˈʊndɜt mˈan ɪn ɡˈʊsə , zɪnt jˌɛtst aʊf jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːsə . 
viːɾ ɛɾklˈɛːrən ziː ɡəfˈaŋən , mˈeːɾ ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ɛs zɪnt ˌɛkspeːdiːtsjˈoːnən duː vɑːɾst jˈɑː dɑːbˈaɪ , tuːbˈɑːl , als ˌɔp viːɾ mˈʊʃvɪts ʊnt rˈoːzəntɾətɜ ˈaʊfzˌuːxtən , mˌaɪnə frantsˈøːzɪʃən mˌɑroːdˈøːɾs fɔn dˈɑmɑːls . 
fɔn ɡəfˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , als ʊm ˌʊnzərɜ rˌeːpuːtatsjˈoːn vˈɪlən tsuː vˈynʃən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ das blˈat kˌan zɪç vˈɛndən , nˈɔøə rˌeːɡiːmˈɛntɜ dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs mˈɪʃən zɪç ʃˌoːn mɪt deːn ˈaltən , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , zoː ˌoːdɜ zˈoː , duː blˈaɪpst , duː ʊnt dˌaɪnə frˈɔøndə ! « 
tuːbˈɑːl vˈɛksəltə tsuːʃtˈɪməndə blˈɪkə mɪt hˈɪɾʃfɛlt . 
» zoː blˈaɪbən viːɾ dˈɛn « , rˈiːfən bˈaɪdə , ʊnt hˈɪɾʃfɛlt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən bˈɛɾnt fɛɾnˈaɪktə , zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» dɛɾ ˈaʊfrˌuːf ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , ʊnt diː bˈɪldʊŋ dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡənkˌɔɾps hat kˈaʊm ˈeːɾst bəɡˈɔnən . 
zoː fɛɾzˈɔømən viːɾ nˈɪçt fˈiːl . 
ɪst dɔx hˈoːənvˈɪɛtts ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə ˈeːtapə nɑːx ʃlˈeːzɪən ; 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən zɪnt viːɾ ɪn bɾˈɛslaʊ , ʃpˈɛːtəstəns ɪn fˈiːɾ . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl ʃtˈɛlə mɪç tsuː dˈiːnstən , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt ɡɾˈɛl , baɪ ˈaləm kɾˈiːɡzaɪfɜ , dɛɾ iːn bəzˈeːlt , vˌɪɾt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ hˌœldɜlˈiːn , tsuː deːm zɪç iːm hˈiːɾ diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾbiːtət , ˌaʊx nˈɪçt tsuː deːn fɛɾlˈoːrənən ʃtˈʊndən tsˈɛːlən . 
ɪç bˈɪtə deːn hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl , ˌyːbɜ mɪç fɛɾfˈyːɡən tsuː vɔlən . 
« 
» tˈɔp , hˈɪɾʃfɛlt « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» das nˈɛn ɪç ˈaɪnɡəfˌaŋən ! 
ziː zɪnt miːɾ vɪlkˈɔmənɜ , als ziː vˈɪsən kˈœnən . 
ɛsɪst nˈɪçts klˈaɪnəs fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən tsˈiːtɛnʃən , dɛɾ blˈoːs rˈaɪtən ʊnt diː ˈaʊɡən ˈaʊfmˌaxən kˌan , ˌaɪnən ˈaɪdə dˈeː kˈamp ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , dɛɾ zɪç aʊf kˈaɾtən ʊnt lˈɪstən ʊnt aʊfs ʃrˈaɪbɜhˌandvɛɾk fɛɾʃtˈeːt . 
dɛn ɡˌants ˈoːnə fˌeːdɜfˌʊkzeːrˈaɪ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
aʊf ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ˈalzoː ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ klˈaŋən diː ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə fɔn dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt diː bˈaɪdən dˈɑːmən , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɛst dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das ˈɛktsɪmɜ ˈaʊfzˌuːxtə , ʃtˈiːɡən ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈaʊf , ʊm hˈiːɾ fyːɾ diː platsˈiːrʊŋ ˌiːrɜ ɡˈɛstə zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən . 
ziː kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , deːn hˌœldɜlˈiːnʃvˈɛɾməndən ɡɾˈɛl baɪ lˈeːvɪn , tuːbˈɑːl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt ˌɑːbɜ ɪn deːm nˈeːbənˌanɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈaləs diːs vɑːɾ rˈaʃ ɡəˈɔɾdnət , nˈuːɾ bˈaməs ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ mˈaxtə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
» vˌoː ʃˈafən viːɾ iːn hˈɪn ? « zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
» ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt aʊf ˌʊnzərəm kˈɔriːdˌoːɾ hˈɑːbən . 
ɛɾ ɪst ˈanʃtˌøːsɪç ʊnt aɪn ɡɾˈɔøəl . 
« 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç ˌaʊx fˌɔɾ ˈiːm « , ɛntɡˈeːɡnətə reːnˈɑːtə . 
» das hˈaɪst , aɪn vˈeːnɪç . « 
» ʊnt das ɪst ɡˈuːt , das duː dɪç fˈyɾçtəst . 
ɪç tˈuːə ɛs ˌaʊx , vˌɛn ˈapnˌaɪɡʊŋ fˈ??çt ɪst . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt nɑːx ˈoːbən , tsˈeːn ʃrˈɪt fɔn dˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
fɪlˈaɪçt klˈɪŋəlt ɛɾ , ˌoːdɜ ɡəvˈiːs klˈɪŋəlt ɛɾ , ʊnt malˈiːnə mˈuːs iːm aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ bɾˈɪŋən . « 
» nˈuːn ? « 
» nˈuːn ? « viːdɜhˈɔltə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
» viː duː nˈuːɾ frˈɑːkst , reːnˈɑːtə ! 
ɪç hɑːbə dɪç dɔx tsuː frˈɔm ɛɾtsˈoːɡən . 
aɪn mˈɛnʃ viː bˈamə tɾˈɪŋkt nˈiː vˈasɜ ʊnt klˈɪŋəlt ˈɪmɜ ʊnt rˈɛçnət dɑːbˈaɪ aʊf diːz ʊnt das . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ ... « 
» ɪç hɑːbə mɪt deːn ˈanɡəkˌoːks ɡəlˈeːpt « , fˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾt , » ʊnt diː ɡɾˈœnlɛndɜ , diː ˌaʊx klˈaɪn zɪnt , ɡərˈɑdeːzˌoː klˈaɪn viː dˌiːzɜ bˈamə , diː vɑːrən ˌaʊx ˈalə ɪn dɛɾ flˈaɪʃɛslˌʊst . 
mˌaɪnə lˈiːbə reːnˈɑːtə , ɡəvˈiːs , man zˌɔl deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs , man zˌɔl deːn bɾˈʊnən nˈɪçt ˈeːɾst tsuːdˈɛkən , vˌɛn das kˈɪnt hɪnˈaɪnɡəfˌalən ɪst . 
ʊnt diː malˈiːnə ɪst aɪn kˈɪnt , jˈɑː , das ɪst ziː mɪt ˈal ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt . 
dɛn vˈas diː klˈʊkhaɪt hˈɪlft , das fɛɾdˈɪɾpt diː ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ʊnt mɪt deːn ˈaɪtlən hat ɛɾ ˈɪmɜ das lˈaɪçtəstə ʃpˈiːl . 
duː vˈaɪst ʃˌoːn vˈeːɾ . 
miːɾ ɪst , als hˌɛtən viːɾ deːn bˈøːzən ɪm hˈaʊzə . 
« 
» duː nˈɪmst ɛs ʃlˈɪmɜ , als ɛsɪst « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə . 
» ɛɾ hat kˈaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ˌyːbɜtɾˈaɪbən , ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm , ɛɾ ɪst aɪn ˈaltɜ mˈan ; 
ɛɾ mˈuːs zˈiːptsɪç zaɪn ˌoːdɜ dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , das diː tˈantə fɔn iːm zˈɑːɡtə : vˌɛn viːɾ diː zˈyndə nˈɪçt flˈiːən , zoː flˈiːt diː zˈyndə dɔx ʃlˈiːslɪç ˈʊns.
ziː zˈɑːɡtə ɛs frantsˈøːzɪʃ , ˌɑːbɜ das hˈøːɾst duː nˈɪçt ɡˈɛɾn . « 
zoː ɡˈɪŋ ˈoːbən aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ das ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt vˌɛːrənt ɛs ɡəfˈyːɾt vˌ??də , plˈɛtʃɜtə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈal dˌiːzɜ moːrˈɑlɪʃən ˈɛŋstə nˈɪçt nˈuːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn bəhˈɑːɡən , zˈɔndɜn vˈʊstə zaɪn ˈaɪɡənəs vˈoːlɡəfˌyːl ˌaʊx zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ vɑːɾ afˈɑːbəl ʊnt piːkˈant viː ɡəvˈøːnlɪç , d??ç hˈɪɾʃfɛlts blˈaɪbən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt fɛɾtsˈɪçtətə dɑːrˈaʊf , vˌɪçtɪçtˈuːrɪʃ deːn ɡˌeːnərˈɑːl tsuː ʃpˈiːlən . 
vˈʊst ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ zɪç ɡˈeːənlˌasən kˈɔntə , ˈoːnə an ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈeːplɪçəs ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
ʊnt vˌɛn dˈɔx , zoː vɑːɾ ɛɾ dɛɾ mˈan , zɪç das fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyktsuːɛrˌoːbɜn . 
mɪt hˈanzənɡɾˈɛl , dɛɾ iːm ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈɛtvɑːs frˈɛmt klˈɪŋəndən dˈɔpəlnˌɑːmən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈʊst ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç , tˈaɪls ʊm dˌiːzəs nˈɑməns , tˈaɪls ʊm zˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən vˈɪlən , nˈɪçts rˈɛçtəs ˈantsuːfˌaŋən , zˈøːntə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt mɪt iːm ˌaʊs ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm baɪm tˈɑrɔk das ˌʊnzɜ ɡˈantsɜʃɜ kˈantɔɾsˌoːn als ʃpˈiːlpaɾtnɜ ɪm ɡɾˈɑːf mˈɔltkɛʃən hˈaʊzə bɪs tsuːɾ pɛɾfɛktsjˈoːn ɡəlˈɛɾnt hˌatə aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə diː ɡɾˈoːskvˈɪɾlsdɔɾfɜ pfˈarə , » vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən tsuː tˈoːdə ɡəˈɛɾɡɜt ˌoːdɜ nɑːx bɛɾlˈiːn hˈɪn vˈɛɡəlˌoːpt hˌɑːbən vˈyɾdə « . 
dɛn dɑːhˈɪn pˈasə ɛɾ , ʊnt dɑːhˈɪn mˈyːs ɛɾ . 
pˌatɾoːnˈɑːt ʊnt pfˈarə kˈœntən ˈeːbən nˈuːɾ baɪ ɡlˈaɪçaɾtˌɪçkaɪt dɛɾ ˌɪntərˈɛsən mɪt ʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ bəʃtˈeːən ʊnt das bˈɛstə bˈɪndəmˌɪtəl zˈaɪ ʊnt blˈaɪbə tˈɑrɔk ˌoːdɜ dɔx ˌyːbɜhˈaʊpt diː kˈaɾtə . 
rˈaʃ fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ˈɑːbənt . 
bˈalt nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ vˌ??də das ʃpˈiːl ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt ˈaləs tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , diː jˈyŋərən mˈɛnɜ ɪn diː frˈɛmdənstˌuːbən tɾˈɛpaʊf , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪn zaɪn pˈaɾtɜrˌeːtsɪmɜ , ɪn das ˌaʊx baɪ hˈɛftɪɡəm klˈɪŋəln nˈɪçt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ˈalən vˈaɪplɪçən dˈiːnstboːtən dɛs hˈaʊzəs aʊfs ʃˈɛɾfstə ˈanbəfˌoːlən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈoːbərən kˈɔriːdˌɔɾstuːbən vɑːɾ nɔx lˈɪçt , ʊnt reːnˈɑːtə ʊnt marˈiː plˈaʊdɜtən fɔn deːn ɛɾlˈeːpnɪsən dɛs tˈɑːɡəs : fɔn bˈamə ʊnt deːn rˈiːdiːkˌyːlən bəfˈyɾçtʊŋən dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ , fɔn ɡɾˈɛl ʊnt zˌaɪnɜ ˌɪmpoːnˈiːrəndən hˈɛːslɪçkˌaɪt , fɔn hˈɪɾʃfɛlt ʊnt zˌaɪnəm tsɛɾhˈaʊənən ɡəzˈɪçt . 
» nˈaɾbən ɪst dɔx das ʃˈøːnstə « , fɛɾzˈɪçɜtə marˈiː . 
ʊnt dan ɡlˈɪt das ɡəʃpɾˈɛç tsuː tuːbˈɑːl hɪnˈyːbɜ , dˈɛsən nˈɑːmə zˈeːɾ bətsˈaɪçnəndɜvˌaɪzə bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɡənˈant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ɛɾtsˈɛːlə « , zˈɑːɡtə marˈiː , » viː vɑːɾ ɛɾ ? « 
» ɛɾ vɑːɾ bəfˈaŋən ʊnt fɛɾmˈiːt ɛs , mˌaɪnəm ˈaʊɡə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈiːl ʊnt hˈastɪç , ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə vˈoːl , das iːm nˈuːɾ dɑːrˈan lˈɑːk , zɪç ʊnt ʊns ˌyːbɜ das pˈaɪnlɪçə dˌiːzəs viːdɜzˈeːəns hˈɪnvɛktsˌuːɛlfən . 
ˌaɪnə tsˈaɾtaɪt , diː mɪç rˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ das ɪst zoː lˌɑdalˈɪnskɪʃə ˈɑːɾt . 
ziː hˌɑːbən ˈalə jˈeːnə fˈoːɾneːmhˌaɪt , diː lˈiːbɜ zɪç als ˈandərə fɛɾklˈɑːkt . 
ʊnt das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , ɛsɪst , als tˈaɪltən ziː diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ das , vˈas ɡəʃˈeːən . 
dɛshˈalp vɑːɾ ˌaʊx tuːbˈɑːl nˈɪçt mɪt ɪn ɡˈʊsə . 
dɛɾ ˈaltə ɡəhaɪmrˈɑːt bəkˈant ɛs miːɾ ʃˈoːn , als viːɾ ʊns ɪn bˈoːlsdɔɾf tɾˈɑːfən . 
« 
marˈiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç zˈeː ɛs ˈandɜs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas duː tsˈaɾtaɪt nˈɛnst , ɪst iːɾ ɡəvˈɪsən , ʊnt diː mˈɪtʃˌʊlt , dˌeːrən ziː zɪç lˈaɪzə tsˈaɪən , ɪst kˈaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə . 
ziː zɪnt zɪç ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt kˈɛnən nˈɪçts als deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ lˈiːpt dɪç ʊnt ɪst dɔx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈiːbə nˈɪçt zˈɪçɜ . 
fˈɔlɜ mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , bəɡˈeːɡnət ɛɾ diːɾ mɪt ʃˈɔø . 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ ɛs diːɾ ˈɔfən bəkˈɛnən vˌɪɾt , ʊm vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən hˈalt ʊnt ˈɛtvɑːs , das ˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˈɛːnlɪç zˈiːt , ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
« 
» iːɾ hˈatət ˈɪmɜ ˈɔørə fˈeːdə « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə . 
» vˈyst ɪç ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , ɪç kˈœntə ɡlˈaʊbən , duː lˈiːptəst ˈiːn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈiːdən diː frˈɔøndɪnən , ʊnt malˈiːnə kˌɑːm , ʊm marˈiː nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːrən ˌʊntɜ lˈaxən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ reːnˈɑːtə , als ziː vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , lˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
vɑːrən das nˈɪçt diːzˈɛlbən bəfˈyɾçtʊŋən , diː ziː zˈɛlpst ˈeːɾst dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt dɔx ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən lˈeːvɪn ɡəˈɔøsɜt hˌatə ? 
ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ziː nˈɪçts als diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas iːɾ ˈɑːnʊŋsfˌɔl das ˈaɪɡənə hˈɛɾts bədɾˈyktə . 
hˌatə marˈiː rˈɛçt ? 
ʊnt ʃlˈɪmɜ als das , hˌatə ziː zˈɛlbɜ rˈɛçt ? 
ziː hˌɛtə vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ ɡəfrˈɑːkt ʊnt ɡəɡɾˈyːbəlt , vˌɛn nˈɪçt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
dˌiːzə kˌɑːm , ʊm ˌiːrəm lˈiːblɪŋə » ɡˈuːtə nˈaxt « tsuː zˈɑːɡən . 
» diː ɛɾptˈɔxtɜ ɪst dˈɑː « , zoː ʃlˈoːs ziː , » nˈuːn vˌɛɾdən ˌaʊx bˈalt diː hˈoːxtsˌaɪtstsˌyːɡə kˈɔmən . « 
» ˈax , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə reːnˈɑːtə , » ɛsɪst mɪt ɔøç hˈɛɾnhuːtɜn aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ . 
iːɾ zˈaɪt frˈɔm , ˌɑːbɜ pɾoːfˈeːtɪʃ zˈaɪt iːɾ nˈɪçt . 
« 
» das dˈaɾfst duː nˈɪçt zˈɑːɡən , reːnˈɑːtə . 
vˈeːɾ deːn rˈɛçtən ɡlˈaʊbən hat , dɛɾ zˈiːt ˌaʊx das rˈɛçtə . 
« 
» das rˈɛçtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ das rˈɪçtɪɡə . 
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə lˈɛst ɔøç ɪm ʃtˈɪç . 
« 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ lˈaxtə ɡˈʊtmyːtˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» das zɪnt zoː zˈɛtsə ˌaʊs deːm nˈɔøən lˈeːvɪnʃən kˌɑtɛçˈɪsmʊs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , maɪn reːnˈɑːtçən , fyːɾ hˈɔøtə ʃlˈɑːfə . 
das vˌɪɾt vˈoːl das rˈɛçtə ʊnt ˌaʊx das rˈɪçtɪɡə zaɪn . 
« 
lˈeːvɪn ʊnt ɡɾˈɛl vɑːrən am frˈyːəstən ˈaʊf , bəʃlˈɔsən ˈɑːbɜ , das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
diːs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə . 
ʃˌoːn nɑːx ˈaplˌaʊf vˈeːnɪɡɜ miːnˈuːtən hˌatə zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ hˈalə fɛɾzˈaməlt , ɪn dɛɾ hˈɔøtə dɛɾ ɡˈɛstə hˈalbɜ ˌaʊx das frˈyːʃtyk ɡənˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
nˈuːɾ diː dˈɑːmən fˈeːltən nɔx ; 
reːnˈɑːtə lˈiːs zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛːrənt diː ʃˈɔɾlɛmɜ , fˈɔl ˌɪnstɪŋktˈiːvɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl , ˈaɪnfˌax fˈɔɾtɡɛblˌiːbən vɑːɾ , zɪç dɑːmˈɪt ɡətɾˈœstənt , das ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɔx fɔn nˈiːmandəm , fɪlˈaɪçt mɪt ˈaʊsnˌɑːmə bˈɛɾnts , bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ʊnt dˌiːzɜ kˈantə deːn ɡɾˈʊnt . 
jˈeːtsə tɾˈɪpəltə ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , jˈeːdə nˈɔøə bˈamɛʃə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt mɪt lˈaɪzəm ɡəkˈɪçɜ bəɡlˈaɪtənt ʊnt ʃtˈɪl ɪn zɪç hɪnˈaɪn bəkˈɛnənt , das ɛɾ , als ɛɾ lˈɛtstə vˈɔxə diː ʃvˈaɾtsən ɡˈɑmaʃən ˈanlˌeːktə , an zoː hˈaɪtərə hˈoːənvˈɪɛttsɜ tˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə . 
» vɑːɾ hˈɔpənmˌɑriːkən ʃˌoːn hˈiːɾ ? « frˈɑːktə bˈɛɾnt . 
jˈeːtsə fɛɾnˈaɪntə , dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ˈɑːbɜ , dɛɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ɪm ɡəhˈaɪmən bəʃtˈɛndɪç mɪt iːɾ fɛɾɡlˈɪçən vˌ??də , bɪs dɑːhˈɪn nˈiː fɔn dɛɾ tsvˈɛɾɡɪn ɡəhˈœɾt hˌatə , frˈɑːktə nˈɔøɡiːrˌɪç : » hˈɔpənmˌɑriːkən ? 
vˈeːɾ ɪst das ? 
« 
» ziː mˈɑːk ˌiːnən zˈɛlbɜ ˈantvɔɾtən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt . 
» ˈeːbən zˈeː ɪç ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf kˈɔmən . « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs . 
ˈeːə nɔx vˈaɪtərə frˈɑːɡən ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən kˈɔntən dɛn ˌaʊx ɡɾˈɛl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt vɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən , ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɡəmˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , an ˈeːbən dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ diː tˈoːtən vˈɪtseːvˌɪtsə fɔn dɛɾ vˈant hˈɛɾniːdɜ ʃpɾˈɑːxən , ˌaɪnɜ hˈaɪtərən ɡəzˈɛlʃaft leːbˈɛndɪɡɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
» hˈiːɾ , ɡˌeːnərˈɑːl , hˌɑːbən ziː hˈɔpənmˌɑriːkən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt . 
ʊnt lˈeːvɪn zˈɛtstə hɪntsˈuː : » mˌaɪnə frˈɔøndɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑriːkən ? 
« 
» hoːˈoːhoː « , lˈaxtə diː tsvˈɛɾɡɪn ʊnt ʃtˈɛltə diː kˈiːpə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪn dɛɾ ziː nˈuːn tsuː kɾˈɑːmən bəɡˈan , tɾˈɔtsdəm ˈaləs , vˈas ziː bɾˈaʊxtə , ˈoːbənˌaʊf lˈɑːk . 
» bɾˈiːfə ? « frˈɑːktə bˈɛɾnt . 
» nˈaɪ , (en)dʒˈeɪnˈɛdʒ(de) hˈɛɾ , man blˈoːs dˈeː bˈɛɾlɪnʃə . 
ˈɑvɜs hˈyːt ʃtˈaɪt ˈeːt ˈɪn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ziː bˈɛɾnt diː tsˈaɪtˌʊŋ hɛrˈyːbɜ . 
» ˈɑː , dɛɾ ˈaʊfrˌuːf ! « 
» jˈoːɑː , dˈɑːt zˈyl ˈeːt jˈɑː vˈɔl zˈɪn . 
zoː zˈɛktə dˈeː pˈɔstmɪnʃ ˈoːk . 
ˈʊn ˈeːən fɔn dˈeː kˈystɾɪnʃə 
bˈœɾɡɜs rˈœp mˈiː nˈɑh : nˈuː ɡˈaɪht ˈeːt lˈoːs , hˈɔpənmˌɑriːkən ... 
nˈɑː , man tˈoː , mˈiː zˈal ˈeːt rˈɛçt zˈɪn . 
ˈʊn fˈoːɾbˌiː ˈiːs ˈeːt nˈuː mɪt dˈeː lˈytən frˈantsoːzən , dˈɑːt ˈɛs man klˈoːɑːɾ ; 
zˈeː rˈøːvɜn jˈoːɑː ˈal , ˈʊn dˈeː ˈɔl ɡɛnrˈɑːl ... « 
» fˈylɡɾɑːf ? « 
» nˈeː , dˈeː ˈanɜ , dˈeː ˈøːvɜstə . 
« 
» ˈɑː , ɡˌeːnərˈɑːl fuːɾnˈiːɾ . 
nˈuːn , vˈas ɪst ɛs mɪt deːm ? « 
» hˈeː vˈiːɾ ɡˈɪstɜn
bˈiː 
mˈaɾkɡɾɑːf hˈɑːns ˈʊnən . 
hˈeː zˈylfst , ˈʊn fˈiːf ˈoːɾ zˈøːs fɔn zˈiːnə ɡɛnrˈɑːls ˈʊn ʊftsˈiːɾs . 
ˈal ˈʊnən ɪn dˈeː ɡɾˈʊft . 
« 
» ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː nɑːx deːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç vˈɪspəln dˈytçəns ɡəzˈuːxt , diː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf mɪt ɪns ɡɾˈɑːp ɡənˈɔmən hˈɑːbən zˌɔl ? « 
hˈɔpənmˌɑriːkən nˈɪktə . 
» ʊnt vˈeːɾ hat ɛs diːɾ ɛɾtsˈɛːlt ? « 
» ˈɔl bˈɛkɜ mˈeːvəs . 
« 
» ʊnt vˈas nɔx ? « 
» nˈɪç vˈeːl , ˈʊn iːɾst fɛɾʃtˈyn 
ˈɪk ˈeːm nˈɪç . 
ˈɑvɜs dˈʊn lˈaxtə jˈoːɑː 
mˈeːvəs ʊnt knˈiːpstə mˈiː ʊnt zˈɛktə : bɪs dɔx zˈyːnstən nˈɪç zoː dˈʊm , hˈɔpənmˌɑriːkən . 
ˈʊn nˈuː pˈɑːs ˈʊp . 
dˈeː rˈuːs ˈiːs 
dˈoːɑː mˈɪtzˌamt zˈiːnə kˈoːzɑːkən , 
ˈʊn dˈeː hˈɛbən ˈal ˈeːrə ɡɾˈoːtən balɜbˈysən bˈiː kvˈaɾtʃən ʊnt tˈamzəl . 
ˈʊn dˈɑːt vˈeːtən 
jˈoː nˈuː dˈeː lˈytən frˈantsoːzən ˈoːk ˈʊn vˈʊlən zɪç nˈɪç iːɾst 
rˈʊtɾyːkɜn loːˈɑːtən . 
zˈeː tɾˈɛkən ˈaf . 
ˈʊn vˌɛn ˈeːən ˈaftɾɛkən dˈaɪht , dɛn nˈymt hˈeː mˈɪt , vˈɑː hˈeː kɾˈeːɡən kˌan . 
ˈʊn dˈɪsəntvˌeːɡən vˈiːrən zˈeː ɡˈɪstɜn 
bˈiː 
mˈaɾkɡɾɑːf hˈanzən 
ˈʊnən ɪn zˈiːnə ɡɾˈʊft . 
ˈɑvɜs zˈeː hˈɛbən 
nˈɪks fˈuːnn. « 
» das ɡlˈaʊp ɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə bˈamə ʊnt zˈɛtstə dan , an vˈɪtseːvˌɪts zɪç vˈɛndənt , hɪntsˈuː : » mˈaɾkɡɾɑːf hˈɑːns vɑːɾ aɪn hˈoːəntsˌɔlɜ , ʊnt diː fɛɾʃtˈeːeːns ; 
diː fɛɾɡɾˈɑːbən kˈaɪn pfˈʊnt , am vˈeːnɪçstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç vˈɪspəl dˈyːtçən ; 
diː hˈoːəntsˌɔlɜn vɔlən tsˈɪnzən hˈɑːbən . 
das hˈɛt ɪç deːm kˈystɾɪnʃən ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛɾ vˈyɾt ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən . « 
hˈɔpənmˌɑriːkən , diː kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm ˈalən fɛɾʃtˈandən hˌatə , lˈaxtə nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , nˈɪktə deːm ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ʊnt fɛɾlˈiːs dan , zˌɑluːtˈiːrənt ʊnt iːɾ ˈyːplɪçəs kˈaʊdɜvˌɛlʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɛçənt , diː hˈalə . 
» aɪn pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə bˈamə . 
» hˈɛt ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən fˈyɾstlɪçən hˈoːf , diː lˈiːs ɪç aʊf hˈoːkʊspˌoːkʊs ˈapɾˌɪçtən , aʊf tɾˈɛŋkçən ʊnt vˌɑːɾzɑːɡeːrˈaɪ . « 
» dɑː vˈɛːrə ɡˈɛlt ʊnt mˈyːə vˈɛɡeːvˌɔɾfən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾnt . 
» ziː fɛɾʃtˈeːt ɛs ˈoːneːˌɪn ʃˈoːn . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ; ˌɑːbɜ nˈuːn deːn ˈaʊfrˌuːf. lˈasən ziː hˈøːrən , vˈɪtseːvˌɪts . « 
ʊnt dˌiːzɜ bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən tsˈeːn tsˈaɪlən blˈiːp ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt , bˈalt ˌɑːbɜ lˈiːs dˌiːzə nɑːx ʊnt mˈʊstə nˈaxlasən , dɑː man ˈalɜhˌant hˈalphaɪtən ɛntdˈɛktə ʊnt ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt hˌatə , zɪç ɪm ɡˈantsən ˈaɾk ɛnttˈɔøʃt tsuː fˈyːlən . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk , das das ɛɾʃˈaɪnən ʃˈʊltsə knˈiːɑːzəs , dɛɾ nɔx fˌɔɾ ʃlˈuːs dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt , kˈaʊm als ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɛmpfˈʊndən vˌ??də . 
» zˈɛtsən ziː zɪç , knˈiːɑːzə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt . 
» vˈas bɾˈɪŋən ziː ? « 
» ɡˈuːtə tsˈaɪtˌʊŋ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ; 
viːɾ hˌɑːbən ˈiːn . « 
» vˈeːn , deːn fˈiːtseːkˌøːnɪç ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçt zoː hˈoːx hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ dɔx deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡɾˈɑːfən . 
ˈeːbən vɑːɾ dɛɾ tɾˈɛbnɪtsɜ fɛɾvˈaltɜ baɪ mˈiːɾ ; 
ɪn zˌaɪnɜ kˈɪɾçə lˈiːɡən diː ɡˈantsən hˈʊndɜt mˈan ɡəfˈaŋən . 
deːn ɡɾˈɑːfən hˌɑːbən ziː nɑːx zˈeːloːf ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən hˈiːp ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hat . « 
» ɛɾtsˈɛːlən ziː . « 
» nˈuːn ˈalzoː : ɛs mˈuːs zoː ɡˈɛstɜn ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː d??ç ˈaltɾˈoːzəntˌɑːl kˌɑːmən . 
ɡlˈaɪç dɑːhˈɪntɜ fˈɛŋt diː tɾˈɛbnɪtsɜ hˈaɪdə ˈan , rˈɛçts hˈoːə ʃtˈɛmə , ˌɑːbɜ nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˌaɪnə kˈʊsəlʃˌoːnʊŋ , ʊnt dɛɾ kˈʊsəlʃˌoːnʊŋ , zoː mˈaɪntə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , dɛɾ tɾˈaʊtən ziː nˈɪçt rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalf ɛs , ziː mˈʊstən dˈ??ç , vˌaɪl ziː fˌɔɾ dˈʊnkəlvɜdən nɔx nɑːx jˈɑːnsfɛldə vɔltən . 
ʊnt zoː maɾʃˈiːɾtən ziː dɛn dˈɪçt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt diː kɾˈiːkskasə ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə bɪs an deːn klˈaɪnən zˈeː , dɛɾ ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn kˈʊsəln lˈiːkt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs aɪn tˈympəl ɪst ʊnt deːn diː rˈoːzəntˌalʃən ʊnt diː tɾˈɛbnɪtsɜ deːn vˌɛɾməlˈiːn nˈɛnən . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs jˈɑː nˈuːn foːɾbˈaɪ mɪt ˈiːnən , dɛn dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛktən ziː jˈɑː ɡərˈɑːdə , ʊnt nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , ˈɪmɜ mɪt hˈʊrɑː , vˈas diː frˈantsoːzən fɔn mˈɔskaʊ hˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈøːrən kˈœnən . 
ʊnt dɑː vˈaɾfən ziː diː ɡəvˈeːrə vˈɛk ʊnt ɡˈɑːbən zɪç ɡəfˈaŋən . 
« 
» ˈalə ? « 
» bɪs aʊf deːn ɡɾˈɑːfən . 
dɛɾ rˈiːs aɪns dɛɾ ɡəvˈeːrə vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃˈoːs ˌaɪnən ˌaʊs deːm zˈatəl . 
ˌɑːbɜ tˈɛtənbˌɔɾn kˌɑːm iːm fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʊnt hˈiːp iːn ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , das ɛɾ nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . « 
» tˈɛtənbˌɔɾn ? « frˈɑːktən ˈalə . 
» jˈɑː , ˈoːbɜst tˈɛtənbˌɔɾn mɪt tsvˈantsɪç kˈoːzɑːkən . 
ɛɾ vɑːɾ deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən baɪ tsɛlˈiːn ˌyːbɜ diː ˌoːdɜ ɡəɡˈaŋən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ɪn zˈeːloːf , voːhˈiːn ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈapɡəlˌiːfɜt hat . 
ʊnt hat iːm ˌaʊx zˌaɪnən dˈeːɡən viːdɜɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ zɪç als aɪn tˈapfərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt mˈan fɔn ˈeːrə ɡətsˈaɪkt hɑːbə . « 
bˈamə fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst . 
ɛɾ hˌatə , viː bˈɛɾnt ʊnt ˈalə ˈandərən , baɪ bəɡˈɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˌaɪnɜ bˈaɾniːmlˈeːbʊsɜ vˌafəntˈɑːt tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt ʊnt vɑːɾ , als dɛɾ nˈɑːmə tˈɛtənbˌɔɾn fˈiːl , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnstlɪç fɛɾʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , diː ɡˈantsə ɡətɾˈɔømtə lˈantʃtˌ??mhɛɾlˌɪçkaɪt aʊf aɪn nˈɔøəs kˈoːzakˌɛnʃtykçən hɪnˈaʊslˌaʊfən tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ miːnˈuːtən nˈaxtsuːˌɛŋən , hˌatə fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs talˈɛnt , ˌaʊx das ˈɛɾɡɜlˌɪçstə zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ɡˈuːtən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən . 
» tsˈiːən viːɾ diː zˈʊmə , vˈɪtseːvˌɪts , zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns ˌaʊs dɾˈaɪ ɡɾˈyndən tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən : ˈeːɾstəns hˈɑːp ɪç rˈɛçt bəhˈaltən vˈas ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈaʊptzaxə blˈaɪpt , tsvˈaɪtəns hˌɑːbən viːɾ deːn kˈɔntə zˈamt zˌaɪnən hˈʊndɜt mˈan , ʊnt dɾˈɪtəns hˌɑːbən viːɾ diː kˈoːzɑːkən ˌoːdɜ dɔx ˌiːrə fˈoːɾhˌuːt dˈiːsaɪts dɛɾ ˈoːdɜ . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡənˈuːk , dˈɛŋkən ziː . 
ˌɑːbɜ viː diː dˈɪŋə lˈiːɡən , blˈaɪpt ʊns nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mɪt jˈeːdəm vˈɪndə tsuː zˈeːɡəln , ˌaʊx mɪt dˌiːzəm vˈɪndbɔøtəl fɔn tˈɛtənbˌɔɾn . 
ˈalzoː kˈaɪnə kˌɔpfhɛŋeːrˈaɪ , vˈɪtseːvˌɪts . 
ˈɛtvɑːs vˌɪɾt ˌaʊx fyːɾ ʊns nɔx ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , ʊnt vˌɛn ɛs blˈoːs dɛɾ fˈiːtseːkˌøːnɪç vˈɛːrə , nɑːx deːm ziː zɪç baɪ ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə zoː tˈaɪlneːmənt ɛɾkˈʊndɪçt hˈɑːbən . « 
das hˈalf , bˈɛɾnt ɡəvˈan zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx hˈoːəntsˈiːzɑːɾ , vˈɛlçəs lˈɛtstərə bˈamə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən bətsˈiːʊŋən tsuː dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə , vˌ??də fɛɾˈapɾˌeːdət . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɪɡə ʃrˈɪftlɪçə ˈanmˌɛldʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtskˌɑbɪnət hɪnˈyːbɜ , diː nˈøːtɪɡən tsˈaɪlən tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌaʊx ˈalə ˈandərən ɛɾhˈoːbən zɪç : 
ɡɾˈɛl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt , ʊm ˌʊntɜ lˈeːvɪns fˈyːrʊŋ das dˈɔɾf ʊnt diː kˈɪɾçə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl , ʊm baɪ zˈaɪdəntˌɔpf ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
» ɪç mˈuːs miːɾ zˌaɪnə ʃˈɛɾbən mˈɑːl vˈiːdɜ aʊf ˈaltə bəkˈantə hˈɪn ˈanzˌeːən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˌaɪnə mˈyntsən . 
tɾajˈɑːn , hˌadɾiːˈɑːn , ˈantˌoːniːnˌʊs pˈiːʊs . 
vˈaɪtɜ kˈɔm ɪç nˈiː . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə baɪ deːm ʃtˈɛkənblˌaɪbə . 
« 
nˈuːɾ tuːbˈɑːl hˌatə zɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ˈɛktsɪmɜ hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , diː dˈɑːmən tsuː tɾˈɛfən . 
ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə kuːzˈiːnə . 
ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
reːnˈɑːtə , mɪt ˌaɪnɜ pˌɛɾlənstˌɪkeːrˈaɪ bəʃˈɛftɪçt , zˈɑːs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ʊnt tsˈɛːltə aʊf ˌaɪnəm fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndən mˈʊstɜ diː ʃtˈɪçə . 
» ʃtˈøːrə ɪç ? « 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə , diː hˈɛrən zˈaɪən ɪns dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə . 
ˌoːdɜ hast duː , viː dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl , ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən kˈiːɾçən ? 
« 
» ɪç tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , tsuː blˈaɪbən . 
dˈaɾf ɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈeːmən , reːnˈɑːtə ? « 
ziː nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ˌʊnzrə ʃtˈʊndən hˈiːɾ zɪnt ɡətsˈɛːlt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» hˈɪɾʃfɛlt vˌɪɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç , iːm bɾˈɛnt dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , ʊnt vˈas ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , dˈʊldət kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp . « 
reːnˈɑːtə ɡədˈaxtə dɛs ɡəʃpɾˈɛks , das ziː mɪt deːm ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː ɪn dɛɾ bˈoːlsdɔɾfɜ kˈɪɾçə ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ɛs lˈɑːk iːɾ dɑːrˈan , ɛs tsuː kˈaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ kˈɔmən tsuː lˈasən , vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ; 
zoː ɡˈɪŋ ziː , ʊm frˈɑːɡən tsuː fɛɾhˈyːtən , fˌɔɾ deːnən ziː bˈaŋtə , zˈɛlpst tsuː frˈɑːɡən ˈyːbɜ . 
» hast duː bɾˈiːfə ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç mˌaɪnə bɾˈiːfə fɔn katˈɪnkɑː . « 
» nˈɪçt bɾˈiːfə , ˌɑːbɜ flˈyçtɪɡə tsˈaɪlən . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ ziː fˈoːɾɡˌɛstɜn , deːn tˈɑːk fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə . 
« 
» ʊnt fɔn vˌoː ? « 
» fɔn mˈysloːvˌɪts , ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə . 
diː ɡˈyːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən zɪnt ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
« 
» dˈaɾf ɪç vˈɪsən , vˈas ziː ʃrˈaɪpt ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə , reːnˈɑːtə . 
ʊnt hˈɛt ɪç ziː , zoː vˈyɾt ɛs mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , ziː mɪt diːɾ tˈaɪlən tsuː kˈœnən . « 
» ɪç dˈyːɾstə nˈiː nɑːx ɡəhˈaɪmnɪsən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn fˈɔlɜ fɛɾlˈaŋən , fɔn katˈɪnkɑː tsuː hˈøːrən . 
bˈɪtə , lˈiːs . « 
ʊnt tuːbˈɑːl lˈɑːs : 
» mˈysloːvˌɪts,fˈiːɾ. fˈɛbɾuːˌɑːɾ 
maɪn lˈiːbɜ tuːbˈɑːl ! 
viːɾ ɡˈeːən mˈɔɾɡən ˌyːbɜ mˈiːçoːvˌɪts ʊnt nˈoːvɑːɡˈoːrɑː aʊf bˈeːnˈɪnskɪs ɡˈyːtɜ . 
aɪn katˈoːlɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ vˌɪɾt ʊns bəɡlˈaɪtən . 
ɪç ɡədˈɛŋkə bˈeːnˈɪnskiː vˈynʃt ɛs ɪn ˌʊnzrə ˈaltə kˈɪɾçə tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən . 
ɛsɪst nˈɪçts ɪn mˈiːɾ , vˈas mɪç dɑːrˈan hˈɪndɜn kˈœntə ; 
ˈaləs ɪn ˈaləm ɡəfˈɛlt miːɾ das rˈøːmɪʃə bˈɛsɜ als das vˈɪtənbˌɛɾɡɪʃə . 
ʃrˈaɪbə miːɾ bˈalt . 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , fɔn ɔøç tsuː hˈøːrən , fɔn ˈalən . 
ɪç dˈɛŋkə ʃtˈyntlɪç an pˈɑpɑː ʊnt jˌɛtst ˈɔft ˌaʊx an ˌʊnzrə mˈʊtɜ . 
duː bəɡɾˈaɪfst . 
bˈeːnˈɪnskiː vɪl nɑːx pˈɑrɪs ; 
ɛɾ ɪst , viː ɪç iːn miːɾ ɡədˈaxt , ʊnt ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ɡˌants ɡlˈyklɪç . 
frˈaɪlɪç aɪn rˈɛst blˈaɪpt . 
ɪst ɛs ˌʊnzɜ lˈoːs ˌoːdɜ mˈɛnʃənlˌoːs ˌyːbɜhˈaʊpt ? 
dˌaɪnə katˈɪnkɑː « 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dan zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə : » 
ʊnt dˌiːzə tsˈaɪlən zˌɔlən dɪç nˈuːn bəɡlˈaɪtən . 
ɛsɪst ʃˈøːn , aɪn lˈiːbəs vˈɔɾt mɪt hɪnˈaʊstsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn zˈɔlçəs . 
ɛs klˈɪŋt zoː tɾˈyːp ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
« 
» ˈax , reːnˈɑːtə , das ɪç aɪn tɾˈœstlɪçərəs vˈɔɾt mɪt miːɾ nˈeːmən kˈœntə . 
ʃpɾˈɪç ɛs . 
duː vˈaɪst , vˈas mɪç tsuː hˈøːrən fɛɾlˈaŋt . « 
ziː ʃvˈiːk . 
tuːbˈɑːl ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm duː ʃvˈaɪkst . 
ɛs fˈeːlt ʊns ˈɛtvɑːs ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən , das ɪst ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛŋnɪs . 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ hat ɛs ɡətɾˈɔfən ʊnt iːm am lˈeːbən ɡətsˈeːɾt , ʊnt nˈuːn tɾˈɪft ɛs mɪç . 
ɛsɪst , als ˌɔp viːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈɛɾtst hˌɛtən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ɛs , das ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
dɑː fˈɛlt nˈuːn diːz ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən hɪnˈaɪn . 
ʊnt vˈiːdɜ ɪst ɛs hˈɪn . 
ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs tsˈɔøkt ɡˌeːɡən ˈʊns , ʊnt das jˈɑː , das ɪç tsuː hˈøːrən fɛɾlˈaŋə , vɪl nˈɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈɪpən . 
« 
dɑː vɑːɾ nˈuːn das » zˈɛlpstbəkˌɛntnɪs « , das marˈiː am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˈeːɾst pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə , ʊnt dɛɾ lˈaɪzə ʃpˈɔt ˌiːrɜ vˈɔɾtə klˈaŋ ʃmˈɛɾtslɪç ɪn reːnˈɑːtən nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ , dan vɑːɾ ɛs ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç jˈeːmɑːls tsuː tuːbˈɑːls ɡˈuːnstən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡərˈeːkt , ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː , dˈɔpəlt dɑː ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnəs tˈiːfən mˈɪtɡəfˌyːls , das zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəvˈɛkt hˌatən , ʊnt mɪt jˈeːnɜ ˈɔfənhˌaɪt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , diː deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrəs vˈeːzəns ˈaʊsmˌaxtə , zˈɑːɡtə ziː : » hˈøːrə mɪç , tuːbˈɑːl , ɪç vɪl diːɾ nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪɡən . 
lˈeːvɪn ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən ɛs ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən , ˌaʊx ɡˈɛstɜn ˈeːɾst . 
ˈɔøɜ lˈoːs ɪst nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
ˌaɪnəs vˈaɾt ɔøç fɛɾzˈɑːkt , aɪn ˈandərəs vˈaɾt ɔøç ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt diːs ˈandərə ... « 
ziː ʃvˈiːk . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt kˈysən bədˈɛktə : » ˈoː dˌiːzə dˌaɪnə hˈant , das ɪç ziː hˈaltən dˈyɾftə maɪn lˈeːbəlˌaŋ , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ . 
« 
» ɪç vˌɛɾdə ziː kˈaɪnəm ˈandɜn rˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋə fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt am vˈeːnɪçstən bˈɪndə dˈɪç . 
ɪç , ɪç bɪn ɡəbˈʊndən . « 
» ˈoː zˈɑːɡə , das duː mɪç lˈiːpst , reːnˈɑːtə . 
ʃpɾˈɪç ɛs , ɛs hˈɛŋt zoː fˈiːl an dˌiːzəm vˈɔɾt . 
« 
» nˈaɪn , nˈɪçt jˈɛtst . 
ɛs zɪnt nˈɪçt tsˈaɪtən fyːɾ bˈʊnt ʊnt fɛɾlˈœbnɪs ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fyːɾ ˈʊns . 
ˌɑːbɜ ˈandərə tsˈaɪtən kˈɔmən . 
ʊnt hast duː dan das ˈaɪɡənə hˈɛɾts ɡəpɾˈyːft ʊnt das mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊən ɡəlˈeːɾt , dan , jˈɑː dan ! « 
dɛɾ ˈaʊsflˌuːɡ tsuː dɾˈɔsəlʃtˌaɪn vɑːɾ aʊf tsvˈaɪ ˈuːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən . 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ hˌatən zɪç bˈɛɾnt ʊnt bˈamə fɛɾˈapɾˌeːdət , deːn vˈeːk ˈiːrɜzˌaɪts tsuː pfˈeːɾdə tsuːrˈyklˌeːɡən tsuː vɔlən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl aʊf zˌaɪnəm ʃˈɛtlɛndɜ . 
ˌiːnən ɡəzˈɛltə zɪç tuːbˈɑːl , dɛɾ , nɑːx deːm fˈoːɾmˌɪtaksɡˌɛʃpɾɛçə , fɔn ˌaɪnɜ iːm zˈɛlbɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ʃˈɔø bəfˈalən vɑːɾ , diː fˈɑːɾt an rˈeːnatəns zˈaɪtə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈʊnzˌɪçɜ , vˈɛlçən tˈoːn ɛɾ ˈantsuːʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn ˈandərəs nɔx ? 
diː rˈaɪtɜ nˈɑːmən ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ . 
ziː kˈɔntən ɪndˈɛs deːn ʃtˈaɪn fˌɔɾ mˈiːklaɪs mˈyːlə kˈaʊm pasˈiːɾt hˈɑːbən , als ˌaʊx ʃˌoːn das ʃlˈɪtənɡˌɛʃpan fˈoːɾfˌuːɾ , das diː ɡəʃvˈɪstɜ zˈamt ɡɾˈɛl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt nɑːx hˈoːəntsˈiːzɑːɾ hɪnˈyːbɜbɾˌɪŋən zˌɔltə . 
jˈeːtsə ʃtˈant mɪt dˈɛkən ʊnt kˈɪsən bərˈaɪt , lˈeːvɪn nˈɑːm diː lˈaɪnən , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ tsˈoːɡən diː bɾˈaʊnən an ʊnt tɾˈɑːptən diː ʃtˈɪlə dˈɔɾfɡasə hɪnˈaʊf . 
das klˈɪŋən dɛɾ ɡlˈœkçən mˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌʊnzərɜ rˈaɪzəndən , fɔn deːnən lˈeːvɪn aʊf dɛɾ pɾˈɪtʃə rˈɪt , vˌɛːrənt dɛɾ aʊf ˌaɪnəm blˈoːsən bɾˈɛtʃtyk ˌʊntɜɡəbɾˈaxtə ɡɾˈɛl diː bəʃtˈɛndɪɡə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fɔn dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs rˈyksɪtsəs d??ç aɪn ˈeːbənzˌoː bəʃtˈɛndɪɡəs hˈɪn ʊnt hˈɛrʊtʃən vˈiːdɜlˌeːktə . 
am plˈaʊdɜhˌaftəstən vɑːɾ reːnˈɑːtə . 
ziː fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪçɜ dɛn zaɪt lˈaŋə . 
daszˈɛlbə tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç , das ɪn tuːbˈɑːl fɛɾlˈeːɡən nˈaxvɪɾktə , vɑːɾ iːɾ ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən hɪnˈaʊs ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs tɾˈoːstəs ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas ziː deːm ˈaltən ɡəhaɪmrˈɑːt ɪn dɛɾ bˈoːlsdɔɾfɜ kˈɪɾçə ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
» duː pˈɔxst nˈɪçt an diː rˈɛçtə tˈyːɾ « , das vɑːɾ dˈɑmɑːls viː tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən . 
zˈoːlaŋə ziː tuːbˈɑːl lˈiːptə , hˌatə ziː ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪfəl bəɡlˈaɪtət , ˌɔp ˌiːrə lˈiːbə fɔn iːm ɛɾvˈiːdɜt vˌɛɾdə , ʊnt dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl , kvˈɛːləndɜ als ˈaləs ˈandərə , vɑːɾ nˈuːn fɔn iːɾ ɡənˈɔmən . 
ɛɾ lˈiːptə ziː . 
vˈas bədˈɔøtətə dɑːnˈeːbən diː frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ dˈaʊɜ ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ tɾˈɔøə zˌaɪnəs ɡəfˈyːls ? 
vˈas vɑːɾ , fɛɾɡlˈɪçən dɑːmˈɪt , diː blˈoːsə tsuːkˈʊnftsfrɑːɡə : 
» vˈeːɾt ɪç ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn ? « 
jˌɛtst vɑːɾ ziː ɡlˈyklɪç , ʊnt aɪn fɛɾblˈaɪbəndɜ rˈɛst fɔn fˈ??çt , dɛɾ ziː lˈaɪzə d??çʃˈaʊɜtə , ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ das hˈoːxɡəfˌyːl dɛs ˈaʊɡənblˌɪks . 
iːɾ vɑːɾ , als ʃrˈaɪtə ziː d??ç ˌaɪnən vˈalt , ˌaʊs dˈɛsən tˈiːfən ɛs dˈʊnkəl ʊnt bˈaŋɡeːˌaɪmnɪsfˌɔl ɛɾklˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ vˈas iːɾ diː nˈɛːə bˈoːt , das vɑːɾ lˈɪçt ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt jˌuːbiːlˈiːrən dɛɾ vˈøːɡəl . 
lˈeːvɪn hˌatə rˈɛçt , dɛɾ fɔn hˈɛlərən tˈɑːɡən , ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ hˌatə rˈɛçt , diː fɔn lˈaʊtɜ hˈoːxtsˌaɪtstsˌyːɡən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
marˈiː vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtszeːərˌɪn , ʊnt ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ ɛs mɪt iːɾ . 
ˌɑːbɜ das lˈɑːk nˈuːn tsuːrˈyk ; 
ziː vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ʃtˈɪmʊŋ tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛs ɡəʃpɾˈɛks , das zɪç bˈalt ʊm deːn ɡɾˈɑːfən tsuː dɾˈeːən bəɡˈan . 
» ɪst ɛɾ mɪt deːn ɔstpɾˈɔøsɪʃən dɾˈɔsəlʃtˌaɪns fɛɾvˈant ? « frˈɑːktə hˈɪɾʃfɛlt . 
» ɡəvˈiːs ; ɛɾ ɡəhˈœɾt ˌiːnən tsˈuː « , ˈantvɔɾtətə reːnˈɑːtə , » ʊnt ɛsɪst aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , das viːɾ iːn tɾˈɔtsdəm ɪn ˌʊnzərɜ pɾoːvˈɪnts hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈɛɾptə hˈoːəntsˈiːzɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən zˌaɪnɜ ˈeːə ʊnt bətsˈoːk ɛs , ʊm ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈoːfəs tsuː lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ . « 
» zoː ɪst ɛɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « frˈɑːktə hˈɪɾʃfɛlt vˈaɪtɜ . 
» ɛɾ vɑːɾ ɛs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈaɾp ; 
ˈeːɾst ˈaptsˌeːrʊŋ , tsuːlˈɛtst aɪn blˈʊtst??ts , dɛɾ ziː tˈøːtətə . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn lˈiːvən . 
als ziː ʃtˈaɾp , fɛɾbˈaɾk zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɪn dɾˈɛsdən , ʊnt ɛs hˈiːs , das ɛɾ tsʊm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ˌyːbɜtɾˈeːtən vˌɛɾdə . « 
» diː dɾˈɔsəlʃtˌaɪns tsˈɛːlən zˈɔnst tsuː deːn fˈɛstəstən pɾoːtɛstˈantən . « 
» ˌaʊx vˈoːl dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt lˈɑːɡən zoː vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡtə diː tˈantə , dɛɾ ɪç ˌaʊx diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɑːfˈyːɾ tsuːʃˈiːbə , vˌoː dɛɾ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs fɛɾzˈɑːɡt ʊnt dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs das hˈɛɾts vˈaɪçɜ bˈɛtət . 
« 
» ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɑːɡə vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ? « 
» man bəhˈaʊptət ɛs . 
lˈeːvɪn mˈɑːk ˌiːnən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə roːmˈantɪʃə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt roːmˈantɪʃə ɡəʃˈɪçtən zɪnt zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt . 
ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs ɪn ˈaləm , ɪç ɡlˈaʊbə , vˈas man zɪç ɛɾtsˈɛːlt . 
ziː vˌɛɾdən das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈeːən ʊnt mˈøːɡən dan zˈɛlbɜ ˈ??taɪlən . 
ɛs hˈɛŋt ɪn deːm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ : ˌaɪnə blˈasblaʊə rˈoːbə , mɪt vˈaɪsən rˈoːzən bəzˈɛtst . 
nˈuːɾ ˌaɪnə , dˈɪçt ˌyːbɜ deːm ɡˈyɾtəl , ɪst dˈʊnkəlrˌoːt . 
ʊnt das bˈɪlt vˌ??də dɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə ɡəmˈɑːllt . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɛl , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən aʊf zˌaɪnəm rˈyksɪts ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
» jˈɑː , das ɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ ɛs ˌyːbɜrˈaʃt ɪn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ vˈeːnɪɡɜ als ˈandɜsvˌoː . 
das ʃlˈoːs ɪst rˈaɪç an zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən , dɑːrˈʊntɜ ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənəs ˌaʊs hˈɛɾkuːlˌɑnʊm ʊnt pˈɔmpeːjˌiː : pɪntsˈɛtən ʊnt bɾˈɔxən ˈʊnt , dˈɛŋkən ziː zɪç , ˌaɪnə nˈɑɡɛlʃərə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ lˈaŋə dˈɔɾt ʊnt hat ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
« 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç frˈɔøən , ziː kˈɛnəntsˌuːlɜnən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡɾˈɛl , » mˈœçtə jˈeːdɔx dɛɾ pɾoːfˈeːtɪʃ ɡəmˈɑːlltən rˈoːtən rˈoːzə deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˈaləm ˈandərən ɡˈeːbən . 
« 
» ʊnt dɑːrˈɪn hˌɑːbən ziː rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə reːnˈɑːtə . 
» ʊnt ˌaʊx dɑːrˈɪn , das ziː mɪç an maɪn fɛɾlˈoːrənəs tˈeːmɑː mˈɑːnən . 
diː pˌɔmpeːjˈɑnɪʃə ʃˈeːrə ʃnˈɪt miːɾ deːn fˈɑːdən ɛnttsvˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˈoːvoːn vɔlt ɪç ʃpɾˈɛçən ? 
jˈɑː , fɔn zˈɔndɜbˌɑːrən bˈɪldɜn ɪn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ . 
nˈuːn , ˌaʊx dɑːfˈɔn ɪst diː hˈylə ʊnt fˈylə dˈɑː . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn bˈɪldnɪs dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊ. « 
» dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊ ! « rˈiːfən ɡɾˈɛl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt ˈɑː tˈɛmpoː ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , als ˌɔp ˌiːnən diːzˈɛlbə bərˈaɪts ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
dan zˈɛtstə hˈɪɾʃfɛlt hɪntsˈuː : » 
ˌɑːbɜ zaɪt vˈan lˈasən zɪç diː ɡəʃpˈeːnstɜ pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən ? « 
» nˈaɪn « , lˈaxtə reːnˈɑːtə . 
» zoː piːkˈantəs dˈaɾf ɪç ˌiːnən frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛlən . 
ɛsɪst das pˈɔɾtɾɛːt ˌaɪnəs ʃˈøːnən hˈɔfrɔølˌaɪns ˌaʊs deːn lˈɛtstən reːɡˈiːrʊŋsjˌɑːrən dɛs ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən , vˌaŋəlˈiːnə fɔn bˈ??ksdɔɾf . 
ziː ʃtˈaɾp jˈʊŋ ʊnt mˈuːs als vˈaɪsə frˈaʊ ʊmɡˈeːˌən , ʊm ˌiːrə ʃˈʊlt ɪm tˈoːdə tsuː bˈyːsən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnə lˈiːbɛsçˌʊlt . « 
hˈɪɾʃfɛlt lˈɛçəltə , ɡɾˈɛl ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈaləs ˈɛtvɑːs peːdˈantɪʃ nˈɑːm , viːdɜhˈɔltə deːn nˈɑːmən » vˌaŋəlˈiːnə fɔn bˈ??ksdɔɾf « ʊnt zˈɛtstə dan hɪntsˈuː : 
» ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈanzˌɪçt , das ɛs ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈɔɾlamˌyndə zˈaɪ , aʊf dɛɾ plˈasənbˌ??k hˈaɪmɪʃ ˈʊnt , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ˈɪrə , ˌaʊx aʊf deːm bˈaɪrɔøtɜ ʃlˈoːs . 
ɛsɪst miːɾ nɔx ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ɪç als kˈɪnt ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈuːzəln fɔn deːn fˈiːɾ ˈaʊɡən lˈɑːs , diː tsvˈɪʃən ʃtˈyndən ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft vˌɛɾdən mˈystən . 
ɪç fɛɾʃtˈant ɛs nˈuːɾ hˈalp , ˌɑːbɜ ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾrˈeːktə ɛs mˌaɪnə fˌantazˈiː . 
ʊnt nˈuːn hˈøːɾ ɪç ˌaɪnən ˈandərən nˈɑːmən : 
vˌaŋəlˈiːnə fɔn bˈ??ksdɔɾf . « 
» ziː dˈyɾfən mɪç nˈɪçt ˌɛksamiːnˈiːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə reːnˈɑːtə . 
» vɔlən ziː mˈeːɾ vˈɪsən , zoː mˈuːs das hˈaʊpt dɛɾ kˈastalˌiːɑː nˈaxhɛlfən . 
zˈɑːɡə , lˈeːvɪn , viː vɑːɾ ɛs ? 
« 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ , ʃtˈat ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən , tsˈaɪktə nˈuːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ diː lˈaɪnən ɪn zˌaɪnə lˈɪŋkə nˈɑːm , mɪt dɛɾ rˈɛçtən aʊf das hˈɪntɜ pˈaɾkbɔømən ˈeːbən zˈɪçtbɑːɾ vˈeːɾdəndə ʃlˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlbɜ mˈɑːk ʊns ˈantvɔɾtən . 
« 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt dɛɾ ʃlˈɪtən aʊf dɛɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː ɡəlˈeːɡənən rˈampə , vˌoː dɾˈɔsəlʃtˌaɪn zˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn bərˈaɪts ɛɾvˈaɾtətə ʊnt iːɾ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən diː hˈant rˈaɪçtə . 
zoː tɾˈɑːtən ziː d??ç ˌaɪnə dˈɔpəltˌyːɾ ɪn das ɛmpfˈaŋstsɪmɜ ˈaɪn . 
hˈɪɾʃfɛlt ʊnt ɡɾˈɛl fˈɔlktən . 
das ɛmpfˈaŋstsɪmɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kvadɾˈɑːtɪʃɜ , fˈast d??ç diː ɡˈantsə tˈiːfə dɛs hˈaʊzəs ɡˈeːəndɜ zˈɑːl , hˈɪntɜ deːm nˈuːɾ nɔx aɪn ʃmˈɑːlɜ kˈɔriːdˌoːɾ lˈiːf . 
dɛɾ kˈɔriːdˌoːɾ zˈɑː aʊf deːn ˈɪnənhˌoːf , viː dɛɾ ɛmpfˈaŋsɑːl aʊf ɡˈaɾtən ʊnt pˈaɾk . 
ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə lˈiːs zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈɛnən , das dɛɾ bəzˈɪtsɜ fɔn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ rˈaɪç ʊnt fˈiːlɡərˌaɪst ʊnt fɔn ɡˈuːtəm ɡəʃmˈak ɪn deːn bˈɪldəndən kˈyːnstən zaɪn mˈysə . 
an dɛɾ ˌaɪnən vˈant hˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsəs tablˈoː , hˈalp ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , hˈalp lˈandʃaft , das ˈaltə ɔstpɾˈɔøsɪʃə ʃlˈoːs dɛɾ dɾˈɔsəlʃtˌaɪns dˈaɾʃtɛlənt . 
dˌiːzəm tablˈoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant zɪç das bˈɪlt dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn . 
ɡɾˈɛl zˈuːxtə diː rˈoːtə rˈoːzə ʊnt fˈant ziː . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː rˈoːzə nɔx rˈøːtɜ ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst nɔx ʃˈøːnɜ ɡədˈaxt , ˈalzoː ˌaɪnə dˈɔpəltə ɛnttˈɔøʃʊŋ , fɔn dɛɾ diː tsvˈaɪtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ ˈeːɾstən vɑːɾ . 
ɪn ˈalən fˈɛnstɜnˌɪʃən bəfˈandən zɪç ˈoːraŋˌeːriːkˌyːbəl ʊnt bluːmˈɛntɪʃə , vˌɛːrənt an deːn dɾˈaɪ ˈandərən zˈaɪtən dɛs zˈɑːləs kɔnzˈoːlən fɔn ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ lˈiːfən . 
aʊf dˌiːzən ʃtˈandən rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ mɪt rˈoːt ˈaɪnɡəʃrˌiːbənən nˈɑːmən . 
bˈamə , dɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ dɑː vɑːɾ , hˌatə tsvˈaɪ , dɾˈaɪ dɑːfˈɔn ɡəlˈeːzən : ɡətˈɑː , kˌɑrakˈalɑː , ˈɑlɛksˌandɜ zˈeːfeːrˌʊs , ʊnt vɑːɾ dan mɪt ˌaɪnəm hˈɪnɡəmˌ??məltən » nˈɪçt tsuːfˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl « fɔn dɛɾ kɔnzˈoːlənrˌaɪə tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ; 
ˌaɪnə tsˈiːmlɪç dˈʊnkələ bəmˈɛɾkʊŋ , diː zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf zˌaɪnə fɛɾvˈantən nˌuːmɪsmˈɑːtɪʃən fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌuːdɪən baɪ zˈaɪdəntˌɔpf bətsˈoːɡən hˌatə . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˌyːbɜ ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪtsfrɑːɡən nɔx kˈaʊm hɪnˈaʊs , als dɾˈɔsəlʃtˌaɪn 
reːnˈɑːtən zˌaɪnən ˈaɾm bˈoːt , ʊm dˌiːzə tsuː tˈɪʃə tsuː fˈyːrən . 
ˌaɪnə tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənə dˌɔpəlpɔɾtˈiːrə tsˈaɪktə deːn vˈeːɡ ɪn das nˈeːbənˌanɡəlˌeːɡənə ˈɛstsɪmɜ . 
hˈiːɾ bɾˈantən ʃˈoːn diː ɡˈaɾdiːnən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən tsvˈaɪ ˈaxtɛkˌɪɡə tsˈiːɾlɪçə kˈandəlˌɑːbɜ ʊnt ɡˈɑːbən lˈɪçt ɡənˈuːk , das tsˈɪmɜ ɪn ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlən ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən . 
ɪn diː ʃtˈʊkvɛndə vɑːrən antˈiːkə mˈoːzaɪkən ˈaɪnɡəlˌasən , dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fɔn vˈɪlt , ɡəflˈyːɡəl , fˈɪʃən , vˌɛːrənt an dɛɾ dˈɛkə diː » hˈoːxtsˌaɪt dɛɾ pzˈyçə « nɑːx ɡˈiːuːlˌɪoː rˈoːmanˌoːs ɡlˈaɪçnamˌɪɡəm frˈɛskoː ɪm palˈatsoː dˈeːl tˈeː tsuː mˈantuːˌɑː ˌaɪnə fyːɾ ˌʊnzrə dˈɑmalˌɪɡən kˈʊnstfɜhˌɛltnɪsə bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt ɡˈuːtə nˈaxbɪldˌʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
bˈamə zˈɑː nˈɪçts fɔn ˈal dˌiːzən dˈɪŋən , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡɾˈɛl , dˈɛsən nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈɪn dɑːfˈyːɾ ɪm mˈɔltkɛʃən pˈɑlaɪs ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
reːnˈɑːtə hˌatə deːn plˈats tsvˈɪʃən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt bˈamə . 
dˌiːzɜ , fɪlˈaɪçt fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ zaɪt deːn tˈɑːɡən dɛɾ ɡˈʊsɜ tˈɑfəlrˌʊndə fˈɛst an deːm zˈatsə hˈaltənt , das mˌeːdiːzˈiːrən das bˈɛstə mˈɪtəl tsuː d??çbɾˈɛçʊŋ ˈalɜ blˈoːsən ˌʊntɜhˌaltʊŋʃpɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən zˈaɪ , vˈaɾf zɪç hˈɔøtə mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf zˈaɪdəntˌɔpf , deːn ɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə ʃtˈʊndən frˈyːɜ , ɪn dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ pfˈarə , baɪ fˈoːɾfˌyːrʊŋ dɛs » ˈoːdɪnsvˌɑɡəns « tsʊm ˈɔpfɜ fyːɾ diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə dˌiːnɜkˌɔnvɛɾzatsjˈoːn ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌatə . 
frˈaɪlɪç mɪt ʃlˈiːslɪç ˈaʊsblˌaɪbəndəm ɛɾfˈɔlk ; 
ˈaʊsblˌaɪbənt , vˌaɪl ɛɾ zɪç , viː dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn lˈeːɾtə , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈaɪɾt ˈoːdɜ , ʊm iːn zˈɛlbɜ tsuː tsiːtˈiːrən : » vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪɡən ˈoːrən « ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn nˈɛːmlɪç vɑːɾ tsuː fˈoːɾneːm , ʊm ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl tsuː lˈaxən , lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə hˌatən deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt ˌyːbɜ ˈeːbən daszˈɛlbə tˈeːmɑː bˈɛsɜ ʊnt mɪt nɔx ɡɾˈøːsərəm bəhˈɑːɡən pˌeːroːrˈiːrən ʊnt fˌantazˈiːrən hˈøːrən , ʊnt bˈɛɾnt zˈɔnst nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ ˈɛɾnstɜ ˈanɡəlˌeːktən natˈuːrən aɪn ˈalɜdˌaŋkbɑːɾstəs pˈʊbliːkˌʊm fyːɾ ʃˈɛɾts ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪtən ʃtˈɛktə dɔx ɡərˈɑːdə hˈɔøtə tsuː tˈiːf ɪn zˌaɪnən plˈɛːnən , ʊm zɪç an bˈaməs ˈɛksk??zən ˌyːbɜ diː zˈɛks fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈoːdɪnsvˌøːɡəl ɛɾɡˈœtsən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ nˈɑːm fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə pˈaʊzə vˈɑːɾ , ʊm mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən » ˈɑːt vˈoːkəm zˈaɪdəntˌɔpf « deːm iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn diː mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , das ɛɾ , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als pˈatɾoːn , diː fɛɾlˈeːzʊŋ dɛs » ˈaʊfrˌuːfəs « fɔn dɛɾ kˈantsəl fyːɾ nˈɛçstən zˈɔntɑːk ˈanɡəˌɔɾdnət hɑːbə . 
ʊnt nˈuːn rˈɔltə ʃtˈat dɛs » ˈoːdɪnsvˌɑɡəns « das tˈeːmɑː » ˈaʊfrˌuːf « ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ frˈiːtlɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn , bɪs fɔn zˈaɪtən dɾˈɔsəlʃtˌaɪns diː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ pɾoːvoːtsˈiːrəndə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt vˌ??də , das ɛɾ ɪn deːm ˈaʊfrˌuːfə das ɔstpɾˈɔøsɪʃə fɛɾmˈɪsə . 
ɛɾ fˈyːlə vˈoːl , das ɛɾ d??ç aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt deːn fˈoːɾvˌ??f ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt aʊf zɪç lˈɑːdə ; 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ pɾoːvˈɪntsən zˈaɪ nˈuːn ˌɑːbɜ mˈɑːl aɪn fɛɾʃˈiːdənɜ , ʊnt diː hˈaltʊŋ dɛs mˈɛɾkɪʃən ˈɑdəls , deːm ɛɾ dɑːdˈ??ç nˈɪçt tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən ɡədˈɛŋkə , vˌɛɾdə jˈeːdənfˌals tsuː zˈeːɾ d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə bətsˈiːʊŋən bəʃtˈɪmt . 
dɑːfˈɔn vˈɪsə man zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːtlˌɪçən pɾoːvˈɪnts frˈaɪ . 
» iːɾ ʃtˈɔlts « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən vˈɪtseːvˌɪts ʊnt bˈamə lˈaɪzə fɛɾnˈaɪktə , » ɪst diː loːjˈɑːliːtˈɛːt , diː dˌɪskɾeːtsjˈoːn , diː rˈeːzɛɾvə ; 
ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts ɪst diː frˈaɪhaɪt . 
ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dˈoːnɑːs ˌoːdɜ ʃˈøːns ˌoːdɜ ˈaʊɜsvˌalts hˌɛtə dˌiːzɜ ˈaʊfrˌuːf ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔnən . 
zˌaɪnə tˈuːɡənt ɪst diː fˈoːɾzˌɪçt , ɛɾ hat deːn hˈɔfstɛmpəl ; 
vˈas iːm fˈeːlt , ɪst diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡɾˈathaɪt ʊnt mˈɛnlɪçkˌaɪt . « 
bˈamə vɔltə ʃˈaɾf ˈantvɔɾtən , bətsvˈaŋ zɪç ˈɑːbɜ , ʊm kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » zˈɔndɜbˌɑːɾ , jeː nɔɾtˈœstlɪçɜ , dˈɛstoː fɛɾpflˈɪçtətɜ vˌɛɾdən viːɾ jˈɛtst . 
viːɾ fɛɾdˈaŋkən deːn ˈɔstpɾɔøsən fˈiːl , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ , zoː ʃˈaɪnt ɛs , zˌɔlən viːɾ deːn kˈoːzɑːkən fɛɾdˈaŋkən . 
viːɾ hˌɑːbən ziː zaɪt ɡˈɛstɜn dˈiːsaɪts dɛɾ ˈoːdɜ . 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn fɔn deːm ˌyːbɜfˈal tsvˈɪʃən ˈaltɾˈoːzəntˌɑːl ʊnt tɾˈɛbnɪts ɡəhˈœɾt ? 
hˈʊndɜt mˈan ɡəfˈaŋən . 
ɛs vˌɪɾt ˈaʊfzˌeːən mˈaxən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nɔx ˈoːnə nˈaxrɪçt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɛɾtsˈɛːlən , fˈɔlktə mɪt zˈɪçtlɪçəm ˌɪntərˈɛsə deːn ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk ɡəfˈɛɾptən bˈamɛʃən ʃˈɪldərˌʊŋən ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ʃlˈiːslɪç ˌyːbɜrˈaʃt , zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs » tsuː hɛɾbˈaɪfˌyːrʊŋ nˈʊnmeːrˌɪɡɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ ˌoːpeːratsjˈoːnən « ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː zˈeːən . 
nˈɪçt mɪt tˈɛtənbˌɔɾn , zˈɔndɜn mɪt tʃˈɛɾnɪtʃˌɛf ɪn pɛɾzˈoːn . 
» ziː mˈysən ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ , dɾˈɔsəlʃtˌaɪn « , rˌeːzɔlvˈiːɾtə bˈamə , » ʊnt tsvɑːɾ mˈɔɾɡən ʃˈoːn . 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡənɜ kˈɔpfbɛstˌant ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bˈɛsɜ , als ɛɾ nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən zaɪn vˌɪɾt . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç nɔx ˌaɪnən ˈaɪdə dˈeː kˈamp ; 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə bɪn ɪç zˌaɪnɜ zˈɪçɜ ? 
jˈeːdə ʃtˈʊndə kˌan ɛɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn flˈiːɡən . 
ˈalzoː rˈaʃ . 
ɛs mˈuːs aɪn ɡɾˈøːsərɜ kˈuː ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə zoː mˌaɪnə plˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bədˈyɾfən viːɾ dɛɾ rˈʊsən . 
ziː kˈɛnən jˈɑː tʃˈɛɾnɪtʃˌɛf ʊnt ˈaləs , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ ɪst , fɔn ˌiːrən pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ tˈɑːɡən hˈeːɾ . 
« 
bˈamə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ fɔn deːn zˈaɪnɜtsˌaɪt ˈʊmɡˌeːəndən ɡərˈyçtən ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈʊstə , ʃpɾˈɑːx dɔx fɔn dˌiːzən » pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ tˈɑːɡən « viː fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt vˈyɾdə nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn ˈɛtvɑːs dˌɪfiːtsˈiːlən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , d??ç rˈaʃəs ˌaktsɛptˈiːrən dɛɾ mɪsjˈoːn , ˈaləs ɛɾlˈeːdɪçt ʊnt tsuː zˌaɪnɜ vˈaɪtərən zˈɪçɜhˌaɪt an reːnˈɑːtən diː frˈɑːɡə ɡərˈɪçtət hˌɛtə : » vˌoː nˈeːmən viːɾ deːn kˈafeː ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː . « 
» dˈɔɾt , fˈyɾçt ɪç , ɪst ɛs tsuː kˈalt . « 
» ɡlˈaɪçviːl . 
diː hˈɛrən hˌɑːbən diː pflˈɪçt , ˈapɡəhˌɛɾtət tsuː zaɪn , ʊnt ɪç ʃtˈɛkə mɪç ɪn mˈʊf ʊnt mˈantəl . 
« 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , flˈystɜtə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf deːm hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃtˈeːəndən dˈiːnɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ʊnt lˈɛŋktə dan das ɡəʃpɾˈɛç aʊf fˈaʊlstɪç ʊnt nˈɪplɜ hɪnˈyːbɜ , dˌeːrən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs kˈantatˌɛnvɛɾk als aɪn nɔøtɾˈɑːlɜ bˈoːdən fyːɾ diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
bˈamə naxdˈeːm tsuːfˌɔɾ nˈɪplɜs ˈanʃpɾˌyçə aʊf deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs » fɛɾkˈantən ɡənˈiːs « ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt mɪt ʃtˈɪmənɡlˌaɪçhaɪt fɛɾnˈaɪnt ʊnt bəjˈɑːt vˌɔɾdən vɑːrən ʃpɾˈɑːx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊs , das diː kˈyɾtsə dɛs tˈɛkstəs d??ç diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
dˌiːzɜ tsˈuːɡɛspˌɪtstə zˈats bˈoːt ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑfəlʃlˌuːs . 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɛstə nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn deːm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ fˈɛsttsuːhˌaltən ɡəvˈʊst hˌatə , bˈɑːt ɛɾ ziː , viː ɛs frˈɔølaɪn reːnˈɑːtə bəfˈoːlən hɑːbə , deːn kˈafeː ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː nˈeː mˈeːn tsuː vɔlən . 
dˌiːzə » ɡˌɑleːrˈiː « , nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn ɡəlˈeːɡən , tsˈoːk zɪç d??ç deːn ɡˈantsən lˈɪŋkən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs . 
ziː bəʃtˈant ˌaʊs dɾˈaɪ zˈɛːlən , fɔn deːnən dɛɾ fˈɔɾdɜstə diː famˈiːlɪənbˌɪldɜ ɛnthˈiːlt , ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn mɪt ɡɾˈoːsɜ hɪstˈoːrɪʃɜ ʃtˈafɑːɡə . 
diː ɡˈaɾdiːnən vɑːrən ˌaʊx hˈiːɾ ɡəʃlˈɔsən , aɪn kˈɑmɪnfˌɔøɜ bɾˈantə , ʊnt dɛɾ kafˈeːtɪʃ vɑːɾ ˈɪnmɪtən dɛs zˈɑːləs zɛɾvˈiːɾt . 
vˈas ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ˈaləs diːs das ˈaʊɡə dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡəfˈaŋənˌɑːm , vɑːrən tsvˈaɪ aʊf hˈoːən tɾˈiːpoːdən ʃtˈeːəndə zˈɪlbɜʃˌɑːlən , diː , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs kamˈiːns platsˈiːɾt , ˌiːrə blˈasblaʊən ʃpɾˈɪtflamən ɪn tsvˈaɪ lˈaɪzə tsˈɪtɛɾndən zˈɔølən ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈiːsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə diːs ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊm deːn kˈaltən rˈaʊm rˈaʃɜ tsuː ɛɾhˈaɪtsən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ nɔx ʊm dɛs mˈɑlərˌɪʃfantˈastɪʃən ɛfˈɛktəs vˈɪlən . 
ʊnt dˌiːzɜ ɛfˈɛkt vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an bəɡlˈykvynʃˌʊŋən . 
ɪn vˈaɪtəm hˈalpkɾaɪzə vˌ??də plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt vˌɛːrənt nɔx dɛɾ kˈafeː hɛrˈʊmɡərˌaɪçt vˌ??də , tsˈaɪktə reːnˈɑːtə , diː jˌɛtst tsvˈɪʃən ɡɾˈɛl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt zˈɑːs , aʊf aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌiːnən hˈɛŋəndəs bˈɪldnɪs ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ , das ɪm ʃˈaɪn dɛɾ bˈaɪdən blˈaʊən flˈamən an ɡəʃpˈɛnstɪɡəm lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən ʃˈiːn . 
» das ɪst ziː . « 
ɡɾˈɛl rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ʊm bˈɛsɜ zˈeːən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » aɪn ʃˈøːnɜ kˈɔpf , ˌɑːbɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
« 
» ɪç fɛɾmˈuːtə « , zˈɛtstə hˈɪɾʃfɛlt hɪntsˈuː , » das ˌaʊs deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzɜ ˈaʊɡən diː zˈɑːɡə zˈɛlpst ɛntʃtˈandən ɪst ; 
ziː fˈɔɾdɜn tsuː dɛɾ ˈannˌɑːmə hɛrˈaʊs , das ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt vɑːrən , zɪç viː tsvˈaɪ ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊɡən ɪm tˈoːdə tsuː ʃlˈiːsən . 
ziː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs , als mˈystən ziː vˈaxən ʊnt ˈɛntlˌoːs zˈeːən . « 
» ɪn jˈeːdɜ ˈaltən ɡˌɑleːrˈiː fˈɪndən zɪç zˈɔlçə bˈɪldɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt . 
» zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə zɪnt ɛs ˈɪmɜ frˈaʊən , ʊnt tsvɑːɾ jˈʊŋə ʊnt ʃˈøːnə frˈaʊən . « 
» aɪn zˈeːɾ lˈeːɾrˌaɪçɜ vˈɪŋk « , bəmˈɛɾktə bˈamə , » dɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊnbəˌaxtət blˈaɪbən vˌɪɾt , viː zoː fˈiːlə ˈandərə . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈyɾt ɪç dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ tsuː hˈøːrən , ʊm vˈas ɛs zɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈandəlt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˌʊntɜ ˈʊns , diː das ɡlˈyk hˌatən , an frˈɔølaɪn rˈeːnatəns zˈaɪtə diː fˈɑːɾt hˈiːɾhɜ tsuː mˈaxən , ʃˈaɪnən ɪntsvˈɪʃən ɪn ˌaɪnən ɡəhˈaɪmbʊnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən tsuː zaɪn . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , vˌɛn fɛɾmˈuːtʊŋən ɡəʃtˈatət zɪnt : 
vˌaŋəlˈiːnə fɔn bˈ??ksdɔɾf . « 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn nˈɪktə . 
» dˈaxt ɛs « , fˈuːɾ bˈamə fˈɔɾt . 
» fˈaʊlstɪç hat miːɾ fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ˌyːbɜ ˈandˌɔøtʊŋən nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
ɪç mˈœçtə mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
hˈøːrən ziː , viː dɾˈaʊsən diː rˈuːleːˌaʊksrɪŋə an deːn ʃˈaɪbən klˈapɜn ? 
ɛs mˈuːs vˈɪndɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
das ɪst zoː rˈɛçt aɪn tˈoːn fyːɾ ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən . 
dɑː viːɾ tsvˈœlf ˈuːɾ nˈɪçt hˌɑːbən kˈœnən , zoː mˈysən viːɾ mɪt zˈɛks ˈuːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ˈalzoː tˈeːmɑː : vˌaŋəlˈiːnə . 
ziː mˈuːs ˌaɪnə ɡɾoːstˈantə fɔn ˌiːnən ɡəvˈeːzən zaɪn , dɾˈɔsəlʃtˌaɪn . 
vˈas vɑːɾ ɛs mɪt iːɾ ? 
« 
» ˌaɪnə kˈ??tsə ɡəʃˈɪçtə « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» vˌaŋəlˈiːnə fɔn bˈ??ksdɔɾf vɑːɾ hˈɔfrɔølˌaɪn ʊnt ʃtˈant ɪm dˈiːnst ˌaɪnɜ hˈɛrɪn , diː rˈyksɪçtslˌoːs ʊnt ˈeːɾɡaɪtsˌɪç deːm ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə ʃtˈaməndən ɛɾppɾˈɪntsən diː bəkˈantə fɛɾɡˈɪftətə ˈoːraŋə tsuːbəʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ ans kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
dˈɑː , fɔn plˈœtslɪçɜ rˈɔøə bəfˈalən , bəʃvˈoːɾ ziː das frˈɔølaɪn , ɪn das tsˈɪmɜ dɛs kɾˈaŋkən tsuːrˈyktsuːˌaɪlən , ʊm dˌiːzən tsuː rˈɛtən , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx tsuː rˈɛtən zˈaɪ . 
ʊnt ˌyːbɜ diː kˈɔriːdˌoːrə hˈɪn flˈoːk jˌɛtst diː lˈaɪçtfɜhˌyltə ɡəʃtˈalt vˈaŋəlˌiːnəns , bɪs aɪn iːɾ plˈœtslɪç ɛntɡeːɡəntɾˈeːtəndɜ kˌɑvalˈiːɾ , an deːm ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç hˈɪŋ , ˌiːrən flˈyçtɪɡən ɡˈaŋ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɛmtə . 
aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ , ˌɑːbɜ lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊm deːn tˈoːt dɛs pɾˈɪntsən tsuː fɛɾʃˈʊldən . 
ziː kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt dɛɾ flˈʊx tɾˈɑːf ziː , das ɪm lˈeːbən fɛɾzˈɔømtə vˈɔɾt ɪm tˈoːdə ʃpɾˈɛçən tsuː mˈysən . 
zoː ɡˈeːt ziː ʊm ʊnt vˈaɾnt . 
« 
dˌiːzə kˈ??tsən nˈoːtiːtsən , tɾˈɔts ˌiːrɜ lˈykən ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪtən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm dɛɾzˈɛlbən 
vˈɪlən , hˌatən ˌaɪnəs ˈaɪndɾˌʊks aʊf diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən nˈɪçt fɛɾfˈeːlt . 
nˈuːɾ bˈamə ʃˈytəltə hˈɪstoː rˈɪʃkɾˈiːtɪʃ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ diː tˈasə ˌaʊs dɛɾ hˈant zˈɛtstə : » paɾdˈɔ̃ , dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , das ɪç ˌiːnən vˈiːdɜʃpɾˌɛçə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈiːt vˈeːnɪçstəns nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç . 
ziː vˈɪsən , ɪç hɑːbə aɪn pˈɑːɾ lˌiːphabeːrˈaɪən , frˈyːɜ vɑːrən ɛs diː jˈʊŋən frˈaʊən , jˌɛtst zɪnt ɛs diː vˈaɪsən , ʊnt ˈaləs , vˈas fɔn pˈeːtɜ ɡˈɔltʃmɪts hˈœlɪʃəm mˈɔɾfɔøs an bɪs aʊf rˈɛntʃs bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən tsˈeːdɛɾnhˌaɪn hɪnˈʊntɜ ˌyːbɜ diː vˈaɪsən frˈaʊən ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən ɪst , das hˈɑːp ɪç ɡəlˈeːzən . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt diː ˈɔɾlamˌyndərˌɪn . 
ɪç kˌan deːn fɛɾdˈaxt nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , das zɪç ˌiːrə fɛɾvˈantən , diː bˈ??ksdɔɾfs , ˌaɪnə nˈɔøə vˈaɪsə frˈaʊ kɾeːˈiːɾt hˈɑːbən , blˈoːs ˌaʊs rˈankuːnə , vˌaɪl ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ʊnt tsvɑːɾ nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs als iːɾ bərˈyːmtɜ kɔnrˈɑːt fɔn bˈ??ksdɔɾf , vˈaɪlant ɡˈynstlɪŋ dɛs ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən , fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈaɪsən frˈaʊ mˌaɪnɜ ˈɔɾlamˌyndərˌɪn diː bɛɾlˈiːnɜ ʃlˈɔstɾɛpə hɪnˈʊntɜɡəvˌɔɾfən vˌ??də . 
dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾɡˈɛsən ˌʊnzrə mˈɛɾkɪʃən famˈiːlɪən diː vˌeːɡən mˈaŋəlndɜ ɡɾˈathaɪt ʊnt mˈɛnlɪçkˌaɪt nɑːtˈyːɾlɪç ˈalə tˈykɪʃ ʊnt rˈaxzyçtˌɪç zɪnt zoː ɡˈuːt viː nˈiː , ʊnt zoː hˌɑːbən zɪç dɛn diː bˈ??ksdɔɾfs d??ç ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ pɾˈɛːtəndˌɛntɪn tsuː rˌeːvançˈiːrən ʊnt deːm ˌalteːtablˈiːɾtən ʃpˈuːk aɪn pˈɑroːlˌiː tsuː bˈiːɡən ɡəzˈuːxt . 
« 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə piːkˈiːɾtɜ , als zɪç mɪt zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ʃpɾˈɛçvaɪzə fɛɾtɾˈuːk : » ˈeː bˈiːn , ɡˌeːnərˈɑːl , vˌɛn ziː deːn hˈøːl lˈɪʃən mˈɔɾfɔøs ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , voːrˈan ɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən tsvˈaɪflə , zoː fɛɾtsˈɪçt ɪç dɑːrˈaʊf , ˌiːrə mˈaɪnʊŋən tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . « 
bˈamə hˈœɾtə diː ɡərˈaɪtstaɪt zˈeːɾ vˈoːl hɛrˈaʊs , fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈɑːbɜ , als ˌɔp nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ , ʊnt fˈuːɾ ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɛsɪst , viː ɪç zˈɑːɡə : pɾˈɛːtəndˌɛntənʃˌaft ˌaʊs famˈiːlɪənrˌankuːnə . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌiːrə vˌaŋəlˈiːnə tˈuːn kˌan , zoː rˈɛçnən ziː aʊf mɪç . 
ˈeːɾstəns bɪn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˈaləs ʃtˈyɾtsən ʊnt ˈapzɛtsən , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas miːɾ diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə lˈeːzbɑːɾ mˈaxt , ʊnt tsvˈaɪtəns ʊnt hˈaʊptzˌɛçlɪkst mˈuːs ɪç ˌiːnən ˈaɪnrˌɔømən , das ɛs mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn , diː ˈɔɾlamˌyndərˌɪn , ˈiːrɜzˌaɪts ˌyːbɜtɾˈiːbən hat . 
ziː fɛɾdˈiːnt ˌaɪnə dˌeːtɾoːniːzˈiːrʊŋ . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː diː ɡəzˈɛtsə nˈɪçt hˈɛlt . 
ʊnt dɑːrˈan ɡˈeːt jˈeːdə dˌyːnastˈiː tsˈuːɡɾʊndə ; 
ˌaʊx ɪm rˈaɪçə dɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ . 
« 
reːnˈɑːtə lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ˈɑːbɜ , ɡˌeːnərˈɑːl , dɑː ɡərˈɑːtən ziː dɔx ɪn ˌaɪnən ˈaɾɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst . 
ziː pɾoːklamˈiːrən ˈeːɾst ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈaləs ʃtˈyɾtsən ʊnt ˈapzɛtsən , vɪl zˈɑːɡən , fyːɾ ˈaləs ˈaʊflˌeːnən ɡˌeːɡən das ɡəɡˈeːbənə ɡəzˈɛts , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə rˈɛçnən ziː ɛs ˌiːrɜ ˈaɾmən ˈɔɾlamˌyndərˌɪn tsʊm ʃˈɑːdən ʊnt nˈaxtaɪl ˈan , diː ɡəzˈɛtsə ɪm rˈaɪçə dɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ nˈɪçt ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
viː vɔlən ziː dɑː hɛrˈaʊs ? 
« 
» ˌaɪnə hˈaɪklə zˌiːtuːatsjˈoːn « , rˌɛpliːtsˈiːɾtə bˈamə . 
» zoː fˈiːl mˈuːs ɪç tsˈuːɡeːbən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən , ˌaʊs deːm diːlˈɛmɑː hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən . 
zˈeːən ziː , dɑː hˈɑːp ɪç dˌiːzən lˈɛtstən vˈɪntɜ aɪn ˈɛŋlɪʃəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl , deːn kˈøːnɪç rˈɪçaɾt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. , ˈaʊffˌyːrən zˈeːən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə fiːɡˈuːɾ , tˈapfɜ , rˈyksɪçtslˌoːs ˈʊnt , vˈas diː hˈaʊptzaxə ɪst , dˌiːabˈoːlɪʃ fɛɾɡənˈyːkt . 
nˈuːn , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə mɪç ɡəfrˈɔøt , iːn ˌʊntɜ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt lˈɔɾts ˈaʊfrˌɔømən ʊnt zɪç diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsən tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt bəhˈaʊptən , mɪç am ʃlˈʊsə dɛs ʃtˈyks ˌyːbɜ diː fatˈɑːlə lˈɑːɡə , ɪn diː ɛɾ zɪç d??ç aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ˈalɜlˌiːbstɜ mˈɔɾdə ɡəbɾˈaxt zˈiːt , ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəvˈʊndɜt tsuː hˈɑːbən . 
mɪt ˈandərən vˈɔɾtən , ɪç lˈeːzə ɡˈɛɾn fɔn ʃtˈyɾtsən ʊnt ˈapzɛtsən ʊnt ɡədˈɛŋkə baɪ dˌiːzəm ɡəʃmˈak tsuː blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪnt ɛs ˈandeːrɜzˌaɪts nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ mˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡəns , deːn ʃtˈyɾtsɜ ʊnt ˈapzɛtsɜ ʃlˈiːslɪç zˈɛlpst an diː rˈaɪə kˈɔmən tsuː zˈeːən . 
ˌɪleːɡˌiːtiːmiːtˈɛːtən zɪnt ˌɪntərɛsˈant ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs zoːɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt bəɡəhrˈɛnsveːɾt , ˌɑːbɜ ziː blˈaɪbən dɔx tsuːlˈɛtst ziː zˈɛlpst , das hˈaɪst dˈɪŋə , fyːɾ diː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɡətsˈɑːlt vˌɛɾdən mˈuːs . 
mˈɛnʃən ˌoːdɜ ɡəʃpˈeːnstɜ mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
« 
» ʊnt vˈas zɪnt dɛn nˈuːn diː ˌɪleːɡˌiːtiːmiːtˈɛːtən ˌoːdɜ diː ˈʊnɡəhˌøːrɪçkˌaɪtən ˌiːrɜ ˈaɾmən ˈɔɾlamˌyndərˌɪn , tsuː dˌeːrən ʃtˈ??tsə ziː zˈɛlbɜ mˈɪtˌaɾbaɪtən vɔlən ? « 
» tsvˈaɪɜlˌaɪ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
ˈeːɾstəns : ziː hˈɛlt nˈɪçt das hˈaʊs , ɪst fˈiːlmˌeːɾ aɪn vˈandɜɡˌɛspɛnst , ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnʃtˌattaftə ʃpˈeːtsɪəs . 
ziː ʃpˈʊkt rˈaɪhʊm ʊnt bərˈaɪst ˈalə ˈaltən ʊnt nˈɔøən hˈoːəntsˌɔlɛɾnʃlˌœsɜ : plˈasənbˌ??k , bˈaɪrɔøt , bɛɾlˈiːn . 
das ʃˈaɪnt ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ɪst ˌɑːbɜ aɪn kˌaɾdiːnˈɑːlfɜbɾˌɛçən . 
ɛs ɡˈiːpt rˈaɪzɛpɾˌeːdɪɡɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈaɪzeːɡˌɛspənstɜ . 
das ɪst ɡˌeːɡən diː kɔnvɛntsjˈoːn . 
« 
» ɛs mˈɑːk ɡˌeːɡən diː kɔnvɛntsjˈoːn zaɪn « , ˈantvɔɾtətə reːnˈɑːtə , » ˌɑːbɜ ɛsɪst hˈypʃ ʊnt ɡəfˈɛlt miːɾ ʊm ˈeːbənzˌoːviːl bˈɛsɜ , viː miːɾ dɛɾ hˈʊnt bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt als diː kˈatsə . 
ɪç ʃtˈɛlə diː hˈɛrəntɾˌɔøə hˈøːɜ als diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən das hˈaʊs . 
« 
» ˌaɪnə fˈaɪnə dˈɔktɔɾfrˌɑːɡə « , zˈɑːɡtə bˈamə , » ɪn dɛɾ ɪç mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən vˈaɪs . « 
» ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn tsvˈaɪɜlˌaɪ . 
vˈas hˌɑːbən ziː vˈaɪtɜ ? 
vˈas vɑːɾ iːɾ tsvˈaɪtɜ ˈanklˌɑɡeːpˌʊŋkt ɡˌeːɡən diː vˈaɪsə frˈaʊ ? « 
» ˈɛtvɑːs , voːbˈaɪ ɪç lˈaɪdɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ rˈɛçnən dˈaɾf , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə bəklˈaɪdʊŋsfrˌɑːɡə . « 
» 
dɔx ɛɾtsˈɛːlbɑːɾ ? 
« 
» dˈ??çˌaʊs ; 
zˈaɪdəntˌɔpf vˈyɾdə dɑːrˈyːbɜ pɾˈeːdɪɡən kˈœnən . 
« 
» nˈuːn dˈɛn . « 
» nˈuːn dˈɛn . 
daszˈɛlbə ˈaʊsdˌaʊɜn , das ɪç fɔn mˌaɪnən ɡəʃpˈɛnstɜn ɪn lˈoːkalfrˌɑːɡən fɛɾlˈaŋə , fɛɾlˈaŋ ɪç ˌaʊx fɔn ˌiːnən ɪn tˈoːiːlˌɛtənfrˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas tsˈaɪkt zɪç tˈatzɛçlˌɪç ? 
diːzˈɛlbə lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə . 
dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪçtə vˈaɪsə frˈaʊ ɡəhˈɑːpt , nˈɔnənhˌaft mɪt ʃlˈaɪɜ ʊnt skˌɑpuːlˈiːɾ . 
das vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
dɑː ɡəʃˈiːt nˈuːn vˈas ? 
hˈøːrən ziː : ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , fˈœlɪç ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾt , fɛɾfˈoːɾneːmt ziː zɪç ʊnt bəɡˈɪnt ˌaɪnə kɾˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk ; 
mˈaɪs ˈɛnfɪn ˈɪmɜ nɔx ˈʊnə dˈɑːmə blˈançə . 
dɑː plˈœtslɪç fˈɔltsˌiːt zɪç das ˈʊnɛɾhˌœɾtə , ʊnt als vˈɔlə ziː zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt ʊns moːkˈiːrən , ɛɾʃˈaɪnt ziː tˈuːtˌɑːɡɾˈɑːvɪsfˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən parˈuːrə , mɪt ˈastɾaxˌanmʊf ʊnt dˈiːtoː pˈɛltsbeːzˌats . 
ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ dɛn jˌɛtst ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈaɪsə frˈaʊ. 
das ɪst das fˈoːɾlˌɔøfɪç lˈɛtstə ʃtˈɑdiːˌʊm , vˈeːnɪçstəns ɪn bˈaɪrɔøt . 
viː ɛs ɪn bɛɾlˈiːn ʃtˈeːt , mˈuːs ˈeːɾst das nˈɛçstə ˈaʊftɾˌeːtən ɛntʃˈaɪdən . 
« 
» ʊnt viː dˈɔøtən ziː zɪç das ˈaləs , ɪst ɛs aɪn vˈɪɾklɪçɜ ʃpˈuːk ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋ ʊnt bətɾˈuːk ? « 
» tˈaʊzəntkˌynstlɜ ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtənɛɾtsˈɛːlɜ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , hˌɑːbən ɛɾlˈaʊbnɪs , jˈeːdə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə ziː dˈɛnɔx . 
deːn mˈɔntʃaɪn ʊnt das vˈeːəndə hˈanttˌʊx ˈaʊsɜ ʃpˈiːl ɡəlˈasən , mˈøːɡən ziː zˈɪçɜ zaɪn , das ɛs fɔn fˈiːɾ fˈɛlən dɾˈaɪmɑːl aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ kˌastɛlˈɑːn ʊnt das fˈiːɾtə mˈɑːl aɪn hˈypʃəs klˈaɪnəs hˈɔfrɔølˌaɪn ɪst , aɪn jˈʊŋəs blˈuːt ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də jˌʊstɪtsrˈɑːt tˈ??ɡanˌiː ɡəmˈɛldət . 
» zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ! « zˈɑːɡtə dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , ʊnt dɛɾ ˈanɡəmˌɛldətə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» viː ʃtˈeːən ziː tsuː dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊ ? « rˈiːf reːnˈɑːtə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən jˌʊstɪtsrˈɑːt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts , ˈoːnə zɪç fɛɾvˈɪrən tsuː lˈasən , ˌʊntɜ lˈaɪçtəm ɡɾˈuːs ɡˌeːɡən diː frˈɑɡɛʃtˌɛlərˌɪn ˈantvɔɾtətə : » ɡˈuːt , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn . 
ɪç ʃtˈeːə tsuː ˈalən frˈaʊən ɡˈuːt . 
« 
» ˌaʊx tsuː deːn vˈaɪsən ? « 
» ˌaʊx tsuː deːn vˈaɪsən « , viːdɜhˈɔltə tˈ??ɡanˌiː . 
» ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ bˈaɪrɔøtərˌɪn , diː lˈɛtstən zˈɔmɜ vˈiːdɜ fˈiːl fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən . 
ɪç hˈaltə ziː fyːɾ diː pˌatɾɪˈoːtɪʃstə frˈaʊ dɛs lˈandəs , zaɪt ziː deːn ɡɾˈoːsən ɛmpeːrˈøːɾ tsvˈaɪmɑːl ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊsɡəʃpˌʊkt hat . 
kˈeː 
maʊdˈɪt ʃatˈoː vɑːrən zˌaɪnə hˈœkstaɪɡənən vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ fɛɾtˈɑːɡən viːɾ das . 
ɪç mˈœçtə tsuːnˈɛçst bˈɪtən , mɪç mɪt deːn bˈaɪdən hˈɛrən ˈɑːt lˈɑtʊs frˈɔølaɪn rˈeːnatəns bəkˈant tsuː mˈaxən . « 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʃtˈɛltə ɡɾˈɛl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt fˈɔɾ , diː ˈalsbalt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən , ɪn ʃpɾˈyŋən ɡəfˈyːɾtən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt vɑːrən , deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt ɪn ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ lˈɛtstən kˈastalˌiːazˌɪtsʊŋ ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː fˈɪndən . 
als ziː dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːbən , zˈɑːɡtə tˈ??ɡanˌiː : » ziː fɛɾɡˈɛsən , mˌaɪnə hˈɛrən , das aɪn juːrˈɪst fɛɾpflˈɪçtət ɪst , ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ ˌyːbɜˈal tsuː hˈɑːbən , tsuːmˈɑːl ɪn tsˈaɪtən viː diː jˈɛtsɪɡən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈeːbən tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ kˈalkɑːɾ ʊnt diː zˌaɪdlɪtsspˈoːrən fɛɾbɾˈaɪtət , ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdən ziː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaʊx fɔn deːn ˈandɜn , hɪstˈoːrɪʃ bəɡlˈaʊbɪçtərən ʃpˈoːrən ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , diː zˈaɪtəns dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˌoːdɔnˈɛl ɪn dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə tsuː tˈaraɡˌoːnɑː ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌ??dən . « 
ɪn zˈoːlçən ˈandˌɔøtʊŋən ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ . 
ˈalə vɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən , bɪs zɪç tsuːlˈɛtst das rˈɛtzəl lˈœstə . 
hˈɪmɜlˌɪç , aɪn jˈyŋərɜ ʃtˈuːdiːŋˌɛnɔsə ˈɔtɛɡɾˌɑvəns , ʃtˈant ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt dˌiːzəm ʊnt ɛɾmˈaŋəltə nˈiː , ˌyːbɜ diː lˌiːteːrˈɑrɪʃən vˈɔxənfˌoːɾɡɛŋə tsuː bərˈɪçtən . 
fɔn ˈɔtɛɡɾˌɑːvən kˌɑːm ɛs dan an tˈ??ɡanˌiː . 
dˌiːzɜ hˌatə plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɔx , ˌʊntɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈɑpɜsˌʊs , ɪn deːnən ɛɾ ˌɛkstsəlˈiːɾtə , zˌaɪnə tˈasə ˈaʊsnˌɪptə , zˈɑːɡtə dɾˈɔsəlʃtˌaɪn : 
» ʊnt nˈuːn , tˈ??ɡanˌiː , vˈas fɛɾʃˈaft ʊns diː frˈɔødə , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən ? 
ɪç bɪn ɛɾfˈɑːrʊŋsmˌan ɡənˈuːk , ʊm ˌiːnən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs viː ɡəʃˈɛftə fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː lˈeːzən . 
ˌaʊx ɪst miːɾ iːɾ ʃpɾˈyːfɔøɜ fɛɾdˈɛçtɪç . 
ɪç fˈyɾçtə , diː dˈuːxə kˈɔmt nˈɑːx . 
vˈas ɪst ɛs ? 
ˈɛtvɑːs juːrˈɪstɪʃəs ? 
« 
» nˈɪçt dˈɔx « , ɛntɡˈeːɡnətə tˈ??ɡanˌiː . 
» hˈøːɜ hɪnˈaʊs . 
poːlˈiːtɪʃmˌiːliːtˈɛːrɪʃ . « 
» das vˈɛːrə « , zˈɑːɡtə dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , ʊnt bˈɛɾnt ʊnt bˈamə hˈɔɾçtən ˈaʊf , ˈoːnə tsuːnˈɛçst an ˌaɪnən rˈɛçtən ˈɛɾnst tsuː ɡlˈaʊbən . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔltə : » poːlˈiːtɪʃmˌiːliːtˈɛːrɪʃ . 
lˈasən ziː mɪç ɡlˈaɪç ɪn mˈeːdiːˌɑːs rˈeːs ɡˈeːən . 
ɪç dˈaɾf ɛs dˈɔx ? 
viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns ? « 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn nˈɪktə . 
» nˈuːn dˈɛn « , bəɡˈan tˈ??ɡanˌiː , » vˈas miːɾ tsuː zˈɑːɡən ˈɔpliːkt , ɪst kˈ??ts das : 
viːɾ hˌɑːbən zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən deːn frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈiːraɾt ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , fɔn dɛɾ ˈaɾmeː dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs , mɪt iːm tsvˈaɪ ʃvˈaxə rˌeːɡiːmˈɛntɜ , kˈaɪnə tsvˈaɪtaʊzənt mˈan . 
« 
» kɾˈiːkskasə ? « 
frˈɑːktə bˈamə . 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ fˈynftsɪç kanˈoːnən , bɾˈɔntsənə ˈaxt ʊnt tsvˈœlfpfyndɜ . 
ʊnt ˌaʊx das ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . 
diː tˈɑːɡə zɪnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , vˌoː viːɾ ziː vˌɛɾdən bɾˈaʊxən kˈœnən , bɾˈaʊxən ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən dˌiːrɛktsjˈoːn , das hˈaɪst mɪt frˈɔnt ɡˌeːɡən vˈɛstən . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːf fɛɾʃvˈaɪkt ɛs , ˌɑːbɜ man mˈuːs tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən lˈeːzən . 
« 
bˈɛɾnt ʊnt bˈamə vˈɛksəltən blˈɪkə dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs ; 
tˈ??ɡanˌiː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈalzoː tsvˈaɪtaʊzənt mˈan ʊnt fˈynftsɪç kanˈoːnən . 
ɛs frˈɑːkt zɪç , ˌɔp diː mˈɪtəl dɑː zɪnt , ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal ɡˌeːɡən dˌiːzə fˈaɪntlɪçən ʃtɾˈaɪtkɾɛftə tsuː vˈɑːɡən . 
aʊf diː frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜʃˌaft , ˌoːdɜ dɔx aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɾkən bɾˈʊxtaɪl dɛɾzˈɛlbən , ɪst mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tsuː rˈɛçnən . 
ʊnt ɪm nˈɑːmən dˌiːzɜ bˈyɾɡɜʃˌaft bɪn ɪç hˈiːɾ . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ʃtˈeːt , ɪst ɛntʃlˈɔsən , mɪt tsvˈœlf mˈan ˈaltən zɔldˈɑːtən , diː zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ɡəmˈɛldət hˈɑːbən , deːn ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈiːraɾt ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən . 
tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɑːp ʊnt ˌatjuːtantˈuːɾ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
vˈas diː bəzˈatsʊŋ ˈanɡˌeːt , zoː bəfˈɪndət ziː zɪç ɪn dɛɾ dˈamfoːɾstˌat , an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ˈoːdɜ . 
ˈaləs lˈiːkt ˈalzoː dɑːrˈan , diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən tsuː ʃtˈøːrən . 
das ˈaʊfˌaɪzən dɛs flˈʊsəs hat tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ bɾˈykə bərˈaɪts bəɡˈɔnən ; 
dˌiːzə zˈɛlpst vˌɪɾt ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə fˈɔɾdɜn . 
hˈiːɾ hˈɑːbən ziː , vˈas ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts ɡəbˈoːtən vˌɛɾdən kˌan . « 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » lˈasən ziː mɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə hɪntsˈuːzˌɛtsən . 
ˌiːrə lˈantʃtˌ??mkɾɛftə , zoːvˈaɪt ɪç ˈaɪnɡəvˌaɪht bɪn , rˈaɪçən mˈʊtmɑːslˌɪç fyːɾ das ˌʊntɜnˈeːmən ˈaʊs , ziː vˌɛɾdən ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ˈaʊsrˌaɪçən , vˌɛn diː rˈʊsən , diː nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn frˈaŋkf??t ʃtˈeːən , ˌiːrə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ tsuːzˈɑːɡən . 
dˌiːzə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ vˈyɾdə zɪç aʊf ˌaɪnən blˈoːsən ʃˈaɪnaŋɡɾˌɪf ɡˌeːɡən diː dˈamfoːɾstˌat tsuː bəʃrˈɛŋkən hˌɑːbən ʊnt nˈuːɾ deːn tsvˈɛk fɛɾfˈɔlɡən , diː jˈɛnzaɪts lˈiːɡəndən tsvˈaɪtaʊzənt mˈan fɔn ˌaɪnəm ˈyːbɜɡˌaŋsfɜzˌuːxə aʊf das dˈiːsaɪtˌɪɡə flˈuːsuːfɜ ˈaptsuːhˌaltən . 
ɪç vɑːɾ ˈanɡəvˌiːzən , ˈaləs diːs , bəhˈuːfs vˈaɪtərɜ fɛrˈanlˌasʊŋ , tsuːɾ kˈɛntnɪs ˌʊnzərəs nˈɛçstən nˈaxbɑːɾs , dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , tsuː bɾˈɪŋən ; 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ˌɑːbɜ hat ɛs ɡəfˈyːkt , das ɪç deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl zˈɛlpst « ʊnt hiːɾbˈaɪ fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈ??ɡanˌiː ɡˌeːɡən bˈamə » aɪn bˈɪlt dɛɾ zˈaxlɑːɡə ɡˈeːbən kˈɔntə . 
« 
ˈaləs vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈeːdɜ diː klˈapɛɾndən rˈuːleːˌaʊksrɪŋə nɔx vˌaŋəlˈiːnə zˈɛlpst kˈɔntən lˈɛŋɜ als ˈ??zaxə dɛs frˈœstɛlns ɡˈɛltən , das plˈœtslɪç ˌyːbɜ ˈalə hˈɪnliːf . 
ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ das bəvˈʊstzaɪn , zɪç aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk fˌɔɾ ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəʃtˈɛlt tsuː zˈeːən ; 
jˈeːdɜ ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt zˈɛlpst ɪn bˈɛɾnt ʊnt bˈamə bəfˈeːdətə zɪç das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ʊnt ɡəfˈɑːɾfɔlən fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ mɪt ˌiːrɜ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , das nˈuːn ˈɛntlɪç diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə bˈamə : 
» hˈɪɾʃfɛlt , ziː hˌɑːbən mˈeːɾ kɾˈiːk ɡəzˈeːən als ɪç , vˈas ˈantvɔɾtən viːɾ ? « 
hˈɪɾʃfɛlt tsˈʊktə lˈaɪzə diː ˈaksəln ʊnt bəɡlˈaɪtətə diːs ˈaksəltsˌʊkən mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ , diː zoː ɡˈuːt tsuːʃtˈɪmʊŋ viː ˈaplˌeːnʊŋ ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ɡəvˈan dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » zoːvˈaɪt bɪn ɪç ɡərˈɑːdə ˌaʊx : 
hˈalbɜ vˈeːk tsvˈɪʃən jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
ˌiːrə ʃpˈɑnɪʃə kɾˈiːksfyːrˌʊŋ , zˈoːviːl ɪç dɑːfˈɔn vˈaɪs lˈaɪdɜ vˈeːnɪç ɡənˈuːk , ɪst ˌaɪnə lˈaŋə kˈɛtə fɔn bəʃlˈaɪçʊŋən ʊnt ˌyːbɜrˈʊmpəlˌʊŋən ɡəvˈeːzən . 
ɪç vˈɛtə , das ziː dˈɛɾɡlaɪçən tsuː dˈʊtsəndən hˈɪntɜ zɪç hˈɑːbən . 
ziː mˈysən ˈalzoː dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
vˈas hˈaltən ziː fɔn ˌyːbɜfˈalən ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən ʃtˈat ? 
dɛn als zˈɔlçə , fɛɾtsˈaɪən ziː , jˌʊstɪtsrˈɑːt , mˈysən viːɾ iːɾ loːjˈɑːləs frˈaŋkf??t ʊm zˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən bəzˈatsʊŋ vˈɪlən fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈanzˌeːən . « 
» vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə « , nˈɑːm jˌɛtst hˈɪɾʃfɛlt das vˈɔɾt , » ɪst kˈ??ts das . 
ˈaləs hˈɛŋt , diː rˈʊsɪʃə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ als zˈɪçɜ ˈanɡənˌɔmən , fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt ˈeːbən dˌiːzɜ fˈaɪntlɪçən bəzˈatsʊŋ ˈap ; 
ɪst ɛs ˌaɪnə ɡˈuːtə tɾˈʊpə , zoː ɡˈeːt ɛs ʃlˈɛçt , ɪst ɛs ˌaɪnə ʃlˈɛçtə tɾˈʊpə , zoː ɡˈeːt ɛs ɡˈuːt . 
« 
» dan vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt ɡˈeːən « , vˈaɾf jˌɛtst vˈɪtseːvˌɪts dˈatsvɪʃən . 
» ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , viːɾ dˈyɾfən dˌiːzən fˈoːɡəl nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈasən , ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ɛɾ ʊns kɾˈatst ʊnt bˈaɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt . 
dˌiːzə rˌeːɡiːmˈɛntɜ zɪnt rˈuːdeːrˌɑː , viː diː hˈʊndɜt mˈan , diː viːɾ ɪn ɡˈʊsə hˌatən . 
aɪn hˈʊrɑː , ʊnt ziː vˈɛɾfən diː ɡəvˈeːrə vˈɛk . 
ˈalzoː mɪt ɡˈuːtəm mˈuːtə fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˌoːdɜ zˌɔlən viːɾ ʊns nˈiːdɾɪɡɜ fɛrˈanʃlˌɑːɡən als diː tsvˈantsɪç kˈoːzɑːkən zˈamt ˌiːrəm tˈɛtənbˌɔɾn ! 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌaktsɛptˈiːrə deːn plˈɑːn ʊnt ˈantvɔɾtə mɪt ˌaɪnəm bədˈɪŋʊŋslˌoːzən : 
jˈɑː. « 
ˈaləs ʃtˈɪmtə bˈaɪ ; 
zˈɛlpst reːnˈɑːtə vˌ??də fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːm kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡˈaɪstə ˌiːrəs hˈaʊzəs ɛɾfˈast . 
» jˈɑː , jˈɑː « , klˈaŋən diː ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈɛntlɪç lˈeːktə zɪç diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt naxdˈeːm dɾˈɔsəlʃtˌaɪn zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən viːdɜhˈɔlt ʊnt zˌaɪnən bəzˈuːx ɪm rˈʊsɪʃən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ aʊf deːn ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə , ɛɾklˈɛɾtən zɪç bˈɛɾnt ʊnt bˈamə bərˈaɪt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx rˈykeːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə frˈaŋkf??tɜ rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋsfˌɑːɾt ˈantɾˌeːtən tsuː vɔlən . 
baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzɜ fˈɑːɾt zˌɔltən dan mɪt ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ˈalə vˈaɪtərən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən tsuː pɾˈɔmptɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ aktsjˈoːn , an dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns tˈ??ɡanˌiː pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt tˈaɪlneːmən tsuː vɔlən ɛɾklˈɛɾtə , ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
diː ʃtˈɪmʊŋ tsuː ʃˈɛɾtshaftəm ɡəplˈaʊdɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , ʊnt zoː vˌ??də dɛn tsuː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç frˈyːɜ ʃtˈʊndə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
ˈeːɾst fˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɪtən fˈɔɾ ; 
tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˈoːbən zɪç ˌaʊx diː rˈaɪtɜ ɪn ˌiːrə zˈɛtəl . 
dɛɾ tˈaʊvɪnt , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən ɡəvˈeːt , hˌatə nˈaxɡəlˌasən , ʊnt ɛs tsˈoːk ˌaɪnə ʃˈaɾfə lˈʊft fɔn ˈɔstən hˈeːɾ ; 
dɛɾ hˈɪməl klˈɛɾtə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə tɾˈɑːtən ˈɪmɜ blˈɪtsəndɜ hɛɾfˈoːɾ . 
bˈamə rˈɪt tsvˈɪʃən bˈɛɾnt ʊnt tuːbˈɑːl . 
ɛs ɡˈɪŋ ɪm ʃrˈɪt , ʊnt dɛɾ ʃˈɛtlɛndɜ hˌatə mˈyːə , zɪç mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn rˈaɪtɜn ˈeːn lˈɪɡnə tsuː hˈaltən . 
aɪn jˈeːdɜ hˈɪŋ zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən nˈɑːx ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə bˈamə : » vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ? « 
» aɪn kɔnrˈɛktoːɾ « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾnt . 
» ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf ʊnt peːdˈantɪʃ , ˌɑːbɜ eːnˈɛɾɡɪʃ ʊnt mˈuːtɪç fɔn natˈuːɾ . 
ʊnt hˈɛt ɛɾ dˌiːzən mˈuːt nˈɪçt , zoː vˈyɾt ɛɾ iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃˈœpfən . 
aɪn mˈan fɔn ˈeːrə . 
« 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə bˈamə . 
» tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt vɑːrən diː kɔnrˈɛktoːɾs ˈandɜs . 
viːɾ hˈɪŋən ˌiːnən ˌaɪnən papˈiːɾtsɔpf an ˌoːdɜ bəmˈɑːlltən ˌiːnən deːn rˈykən , ʊnt ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈɪçt , das ɛs fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəhˈaɪsən hˌɛtə : ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈan fɔn ˈeːrə . 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk , ʃˈiːn ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜɡəʃpˌɔnən tsuː hˈɑːbən , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾtfuːɾ : » ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn , lˈiːptə fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈɑː dan ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊs , vˌaɪl ziː nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , ˌɔp ziː vˈaɪnən ˌoːdɜ lˈaxən zˌɔltə . 
das ɪst dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ fɔn vˈɛstən hˈeːɾ vˈeːt.ɛs vɑːɾ frantsˈøːzɪʃ , das vɑːɾ das ɡˈuːtə dɑːrˈan , ˌɑːbɜ das ˈaʊfkˌɔmən dɛɾ roːtˈuːrə ʃtˈœɾtə ziː vˈiːdɜ . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə nˈɪçts ɡˌeːɡən diː roːtˈuːrə . 
kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , miːɾ bədˈɔøtət dɛɾ mˈɛnʃ diː hˈaʊptzaxə , ʊnt ɪst dˌiːzɜ ɡˌants ˈalɡəmˌaɪnə hˈoːmoː , fɔn deːm ɪç als ɡˈuːtɜ lˈɑtaɪnɜ vˈoːl ʃpɾˈɛçən dˈaɾf , vˈɪɾklɪç ʊm ˌaɪnən kˈɔpf ɡəvˈaxzən , zˈaɪtdəm ziː dɾˈyːbən deːn ˈaɾmən kˈøːnɪç ʊm ˈeːbənzˌoːviːl kˈyɾtsɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , zoː ʃˈaɪnt miːɾ diː zˈaxə nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt . 
lˈeː jˈɔø vˈaʊt lˈɑː ʃandˈɛlə . 
ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈʊsɜ rˌeːmiːnɪstsˈɛnts . 
ˈax , vˈɪtseːvˌɪts , das dˈymstə zɪnt dɔx diː fˈoːɾˌ??taɪlə . 
viː ɡəfˈiːl ˌiːnən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , als ɛɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ das ɔstpɾˈɔøsɪʃə reːɡˈɪstɜ tsˈoːk ? 
« 
» ʊnt nɔx dɑːtsˈuː an fˈalʃɜ ʃtˈɛlə « , lˈaxtə bˈɛɾnt . 
» ɪç hɑːbə tsuːfˈɛlɪç ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , fɔn vˈeːm dɛɾ ˈaʊfrˌuːf ɡəʃrˈiːbən vˌ??də . 
ʃtɑːtsrˈɑːt hˈɪpəl . 
ɔstpɾˈɔøsɪʃəs pˈuːɾ zˈaŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə dɾˈɔsəlʃtˌaɪn diː bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾʃpˈɑːrən . 
ɪn ˌʊnzərən ʃvˈɛçən zɪnt viːɾ am ɛmpfˈɪntlɪçstən , ziː , ɪç , jˈeːdɜ . 
zˈaɪən viːɾ frˈoː , das viːɾ iːn hˈɑːbən ; 
ɛɾ ɪst dɔx dɛɾ zˈansparˌaɪl ˌʊnzərəs kɾˈaɪzəs ʊnt fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs aɪn ˈeːdəlmˌan . 
diː mˈaɪstən hˈaɪsən blˈoːs zˈoː ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ hat deːn fˈoːɾtsˌuːk , ˌaɪnɜ tsuː zaɪn . 
« 
bˈamə ʃtˈɪmtə bˈaɪ ; 
dɑːmˈɪt bɾˈaxən ziː das ɡəʃpɾˈɛç ap ʊnt zˈɛtstən ˌiːrə pfˈeːɾdə ɪn tɾˈɑːp . 
ɪn hˈoːənvˈɪɛtts ˈanɡəkˌɔmən , hˌatən ˈalə das bədˈyɾfnɪs nɑːx rˈuːə ʊnt tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk , ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən hˈɪɾʃfɛlt ʊnt tuːbˈɑːl , diː daszˈɛlbə tsˈɪmɜ ˈɪneːˌatən . 
ziː plˈaʊdɜtən nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , dan vˌ??də hˈɪɾʃfɛlt ʃtˈɪl . 
ɛɾ ʃlˈiːf . 
nˈuːɾ tuːbˈɑːl vˈaxtə nɔx . 
ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən iːm d??ç deːn kˈɔpf , dˌeːrən ɛɾ nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
» bɪn ɪç fɛɾlˈoːpt ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç , als ɛɾ ˈɛntlɪç das lˈɪçt ɡəlˈœʃt hˌatə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə jˈɑː ... 
dɑː mˈyst ɪç jˈɑː ɡlˈyklɪç zaɪn ! 
ʊnt bɪn ɪç ɛs ? 
ˈoː ɡəvˈiːs , ɪç bɪn ɛs , ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ... 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ; 
ɪç vˈyɾdə zˈɔnst jˈuːbəln ʊnt nˈɪçts hˈøːrən ʊnt zˈeːən als ziː . 
ʊnt zˈeː ɪç ziː ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɪç hɑːbə kˈaɪn dˈɔøtlɪçəs bˈɪlt fɔn iːɾ . 
kˈaʊm aɪn bˈɪlt ˌyːbɜhˈaʊpt ... 
ʊnt dɔx lˈiːp ɪç ziː . 
vˈeːɾ lˈiːptə ziː 
nˈɪçt!zˈɑːɡtə diː tˈantə ... 
ˈax , ɡlˈyk , ɡlˈyk . 
hˈɑːp ɪç dˈɪç ? 
ʊnt ɪç frˈɑːɡə nɔx ... ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , dɛɾ ɪç bɪn ! « 
zoː zˈan ɛɾ vˈaɪtɜ . 
ˈɪmɜ ʃˈatənhˌaftɜ tsˈoːɡən diː bˈɪldɜ an iːm foːrˈyːbɜ , bɪs ˌaʊx ɛɾ ɛntʃlˈiːf . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk , aɪn zˈɔnɑːbənt , vɑːɾ aɪn tˈɑːk dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən . 
bˈamə zˈɑːs ˌyːbɜ plˈɛːnən ʊnt kˈaɾtən , vˌɛːrənt bˈɛɾnt ɪn ˈalɜ frˈyːə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ʊm diː fˈɛɾnɜ ʃtˈeːəndən tɾˈʊpəntˌaɪlə hɛrˈantsuːbəˌɔɾdɜn . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɾˈaɪ ˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊsflˌuːɡə tsuːrˈyk . 
als ɛɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ɪn das pˈaɾtɜrˌeːtsɪmɜ dɛs ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːls ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ dˌiːzən ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , dɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɛndʊŋ ɪns rˈʊsɪʃə hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ rˌapɔɾtˈiːɾtə . 
tʃˈɛɾnɪtʃˌɛf vɑːɾ iːm nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn hˌatə zɪç ˌaʊx dɑːhˈɪn ɡəˈɔøsɜt , das ɛɾ aʊf fˈoːɾʃlˌɛːɡə viː dˌiːzə , mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən aʊf kˌoːpeːratsjˈoːn , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɛçnət hɑːbə . 
nˈuːɾ dˌiːzə fɛɾʃpɾˈɛçə baɪ deːm klˈaɪnən kɾˈiːɡə , dɛɾ foːrˈaʊszˌɪçtlɪç ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən bəfˈoːɾʃtˌɛndə , diː ɡəvˈynʃtən ɛɾfˈɔlɡə . 
dɛɾ ˌyːbɜfˈal frˈaŋkf??ts , vˌɛn nˈuːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən vˈyɾdə , bˈøːtə ɡərˈɪŋərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , als ɛs aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtə . 
diː frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən zˈaɪən dˌeːkuːraɡˈiːɾt , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ ɛɾhˈaɪʃə diː paɾkˈiːrʊŋ ˌaɪnəs zoː bədˈɔøtəndən ɡəʃˌytsmatˌeːriːˈɑːls ˌaɪnən rˈaʃən fɛɾzˈuːx . 
ɛɾ pɾoːpoːnˈiːrə dɛshˈalp diː nˈaxt fɔn mˈoːntɑːk aʊf dˈiːnstɑːk ʊnt vˌɛɾdə zˈaɪnɜzˌaɪts ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾˌaʊfɡˌeːəndən tˈɑːɡəs bɪs ɪn diː kˈuːnɜsdˌɔɾfɜ ɡˈeːɡənt rˈykən , ʊm fɔn dˈɔɾt ˌaʊs tsuː nˈɛːɜ fˈɛsttsuːzˌɛtsəndɜ ʃtˈʊndə diː dˈamfoːɾstˌat ˈanɡɾˌaɪfən tsuː lˈasən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt tsvˈaɪtaʊzənt mˈan ˈeːliːtˌɛtɾʊpən . 
zˌaɪnəs ˈaɪfɜs dˈyɾfə man zɪç fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə pɛɾzˈøːnlɪç tsuːɡˈeːɡən zaɪn ʊnt deːn ˈanɡɾˌɪf lˈaɪtən . 
zoː dɾˈɔsəlʃtˌaɪns bərˈɪçt , deːm bˈɛɾnt ʊnt bˈamə mɪt vˈaxzəndəm ˌɪntərˈɛsə ɡəfˈɔlkt vɑːrən . 
bˈaɪdə ɡlˈaʊptən ɪn deːm ɡˈuːtən ˈaʊsɡˌaŋə dˌiːzɜ mɪsjˈoːn das ˌʊntɜpfˈant vˈaɪtərən ɡəlˈɪŋəns ɛɾblˈɪkən tsuː dˈyɾfən ʊnt zˈɛtstən diː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəplˈantə » rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ ɡˌeːɡən frˈaŋkf??t « aʊf deːn nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk fˈɛst . 
tsˈuːɡlaɪç dˈaŋktən ziː deːm ɡɾˈɑːfən fyːɾ deːn dˌɪploːmˈɑːtɪʃən tˈakt , mɪt deːm ɛɾ diː fɛɾhˈandlʊŋən ɡəfˈyːɾt hɑːbə , voːrˈan zɪç dan diː bˈɪtə rˈaɪhtə , vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː tˈɪʃə blˈaɪbən tsuː vɔlən . 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ɪndˈɛsən lˈeːntə , ɡəʃˈɛftə fˈoːɾʃˌytsənt , ap ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈeːtən hˌatə , diː nˈaxt fɔn mˈoːntɑːk aʊf dˈiːnstɑːk , » ʃˌoːn ʊm deːn ɡˈuːtən vˈɪlən tʃˈɛɾnɪtʃˌɛfs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɪrən « , tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ˌʊntɜnˈeːməns ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən tsuː vɔlən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm zˈaɪdəntˌɔpf , ʊnt jˈeːtsə vˈaɾtətə , das dɛɾ kaɾtˈɛntɪʃ bəfˈoːlən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
diː tˌɑrɔkpaɾtˈiː fˈiːl ˌɑːbɜ ˈaʊs , aɪn tsˈaɪçən , das diː ɡˌeːnərˈɑːlspflɪçtən ʃvˈeːɾ aʊf bˈamə tsuː lˈastən bəɡˈanən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ʃˈɛɾtstə dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈuːxtə zɪç d??ç zˈɛlpstpˌɛɾzɪflˌiːrʊŋ , diː dan vˈiːdɜ mɪt ˌyːbɜmˈyːtɪçkˌaɪt vˈɛksəltə , diː lˈast ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪt dɑːmˈɪt , ʊnt nˈuːɾ als bˈɛɾnt fɔn dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs zˈɔntɑːɡs tsuː ʃpɾˈɛçən ˈʊnt , tsuː zˈaɪdəntˌɔpf ɡəvˈant , aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə aɪn bədˈaʊɜn ˈaʊstsuːdɾˌykən bəɡˈan , das ɛɾ , ʊm dɛɾ frˈaŋkf??tɜ rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋsfˌɑːɾt vˈɪlən , diː kˈɪɾçə , diː pɾˈeːdɪçt ʊnt diː fɛɾlˈeːzʊŋ dɛs ˈaʊfrˌuːfs fɛɾzˈɔømən mˈysə , rˈeːktə zɪç dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɪn hˈœkstɜ ʃtˈɪmlɑːɡə ɡəʃpɾˈɔxənən » ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl fɛɾzˈɔømə nˈɪçt fˈiːl « ʃˈaɾf ʊnt tɾˈɔkən dˈatsvɪʃən . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ tsˈoːɡən zɪç ˈalə tsuːrˈyk , naxdˈeːm man nɔx ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , zɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç am fryːʃtˈykstɪʃə tsuː tɾˈɛfən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dˌiːzɜ ˈandərə mˈɔɾɡən dˈɑː , ʊnt diː ɡlˈɔkən dɛs hˈoːənvˈɪɛttsɜ tˈ??məs klˈaŋən d??ç diː vˌɪntɜklˈɑːrə lˈʊft . 
ɪn deːm hˈɛrənhˌaʊzə vɑːɾ ˈaləs lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ; 
diː ˌaɪnən rˈystətən zɪç tsʊm ɡˈaŋə ɪn diː kˈɪɾçə , diː ˈandɜn tsuː dɛɾ frˈaŋkf??tɜ fˈɑːɾt . 
ɛs fˈeːltən nˈuːɾ nɔx tsˈeːn miːnˈuːtən an tsˈeːn ; 
kɾˈɪst fˈuːɾ fˌɔɾ vˈiːdɜ diː pˈoːniːs , ʊnt ˈeːɾst bˈɛɾnt ʊnt bˈamə , dan hˈɪɾʃfɛlt ʊnt ɡɾˈɛl bəʃtˈiːɡən das ˈɔfənə ɡəfˈɛːɾt . 
nˈuːɾ lˈeːvɪn ʊnt tuːbˈɑːl blˈiːbən tsuːrˈyk , fɪlˈaɪçt vˌaɪl diː zˈɪtsplɛtsə dɛs vˈɑɡəns nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊsrˌaɪçtən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx , ʊm an ˌaɪnəm zoː vˈɪçtɪɡən tˈɑːɡə viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈɔɾʃtuːl nˈɪçt ˈʊnbəzˌɛtst ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən . 
ʊnt jˌɛtst bəɡˈanən diː ɡlˈɔkən tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl tsuː lˈɔøtən , ʊnt vˌɛːrənt mɪt deːn ˈapfˌɑːrəndən nɔx ɡɾˈyːsə ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən , bˈoːtən diː bˈaɪdən tsuːrˈykblˌaɪbəndən frˈɔøndə deːn ʃˌoːn tsʊm kˈɪɾçɡaŋə bərˈaɪtʃteːəndən dˈɑːmən ˌiːrən ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪtən mɪt ˌiːnən ˈeːɾst d??ç diː fɛɾˈøːdətən ɡˈɛŋə dɛs pˈaɾkəs , dan d??ç diː lˌɪndənˈɑːleː bɪs tsuːɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊf . 
diː klˈaɪnə zˈaɪtənpfˌɔɾtə vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , zoː das ziː hˈɔøtə deːn hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ bənˈʊtsən ʊnt d??ç deːn tˈ??m , vˌoː diː bˈɑːrə ʊnt diː ɡəʃpɾˈʊŋənə tˈyɾkənɡlˌɔkə ʃtˈant , ɪn diː kˈɪɾçə ˈaɪntɾˌeːtən mˈʊstən . 
dˌiːzə vɑːɾ ʃˌoːn ɡəfˈylt , dɑː jˈeːdɜ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , das aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən fɔn dɛɾ kˈantsəl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɑjɔɾsʃtˌuːl dˈɪçt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ vɑːɾ lˈeːɾ viː ˈɪmɜ . 
reːnˈɑːtə ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ɡˈɪŋən das mˈɪtəlʃˌɪf hɪnˈaʊf , lˈeːvɪn ʊnt tuːbˈɑːl fˈɔlktən . 
als ziː bɪs ɪn diː mˈɪtə vɑːrən , bˈoːɡən ziː nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn ˌaɪnən kvˈɛɾɡaŋ ˈaɪn , dɛɾ ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən tɾˈɛpçən ʊnt mɪt hˈylfə dɛszˈɛlbən tsuː deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈoːrə hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
hˈiːɾ nˈɑːmən ziː plˈats aʊf ˈaltən hˈoːxlˌeːnɪɡən lˈeːdɜʃtˌyːlən ʊnt ʃtˈɪmtən ɪn das lˈiːt ˈaɪn , das ˈeːbən ɡəzˈʊŋən vˌ??də . 
lˈeːvɪn zˈɑːs am mˈaɪstən tsuːrˈyk , tuːbˈɑːl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ reːnˈɑːtə ʊnt dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ , zoː das ɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪnd??ç deːn blˈɪk aʊf das ɡɾˈoːsə dˈɛŋkmɑːl ʊnt aɪn pˈɑːɾ dɛɾ fˈɔɾdɜstən bˈaŋkɾaɪən frˈaɪ hˌatə . 
aʊf dɛɾ tsvˈaɪtfɔɾdɜstən bˈaŋk zˈɑːs ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə zˈamt frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ . 
marˈiː hˌatə zɪç mɪt reːnˈɑːtən lˈaɪzə bəɡɾˈyst , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm fɔn ˌiːrəm ɡəzˈaŋbʊxə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfɡəblˌɪkt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk ; 
ˈaləs zˈɑː hˈɛl ˈaʊs , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk vˈʊxs nɔx , als diː lˈɪçtə ɡəʃtˈalt ˌʊnzərəs zˈaɪdəntˌɔpf aʊf dɛɾ kˈantsəl ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃvˈiːk , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɔɾɡəltˌøːnə klˈaŋən nɔx lˈaɪzə nˈɑːx , vˌɛːrənt ˈaləs zɪç nˈaɪktə , ˈʊm , deːm fˈoːɾɡˌaŋə dɛs ɡˈaɪstlɪçən fˈɔlɡənt , aɪn ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ viː lˈeːbən d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , ˈalɜ kˈœpfə rˈɪçtətən zɪç ˈaʊf , ʊnt zˈaɪdəntˌɔpf , mɪt dɛɾ rˈɛçtən zaɪn lˈaŋəs vˈaɪsəs hˈɑːɾ tsuːrˈykʃtɾˌaɪçənt , bəɡˈan : » ˈandˌɛçtɪɡə ɡəmˈaɪndə ! 
dɛɾ tˈɑːk , deːn viːɾ ɛɾzˈeːnt hˈɑːbən , ɪst ɡəkˈɔmən . 
fˌɔɾ vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtən ʃˈoːn , als ɡˈɔt aʊf deːn rˈʊsɪʃən ʃlˈaxtfɛldɜn zaɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːp , als ˈɛdlə ʊnt tˈapfərə hˈeːɾfyːrɜ , deːn ʃˈaɪn dɛs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms nˈɪçt fˈyɾçtənt , ɪm vˈɑːɾhaftən zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst ˌʊnzərəs kˈøːnɪçs tsuː hˈandəln ʊnt deːn ˈeːɾstən ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪt tsuːɾ ˈapvˌɛɾfʊŋ ˌaɪnəs ʊns ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˌɔɾdənən jˈɔxəs tsuː tˈuːn vˈɑːktən , ʃˌoːn dˈɑmɑːls vˈʊstən viːɾ , das dˌiːzɜ ɛɾzˈeːntə tˈɑːk kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
nˈuːn ɪst ɛɾ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn dɛɾ knˈɛçtʃaft ɪn diː frˈaɪhaɪt bərˈaɪtət zɪç fˈɔɾ . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat ɡərˈeːdət , das ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtətə vˈɔɾt , ɛsɪst ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
jˈeːdɜ ˌʊntɜ ɔøç kˈɛnt ɛs , ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs zˈaɪ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾkˈyndət . 
« 
ʊnt nˈuːn ɛntfˈaltətə ˌʊnzɜ frˈɔønt das deːn ˈaʊfrˌuːf ˈapʃrˌɪftlɪç ɛnthˈaltəndə blˈat ʊnt lˈɑːs mɪt lˈaʊtɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʃtˈɪmə . 
diː vˈɛɾmə zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːks lˈiː ˌaʊx deːn ˈaɪnfˌaxstən zˈɛtsən bədˈɔøtʊŋ ʊnt lˈeːbən , ʊnt ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɡˈɑːp zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ziː baɪ deːm ˈaɪntsˌɛleːzən dˈɑːaɪm nˈiːmant an zɪç ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
bəzˈɔndɜs vɑːrən ɛs diː vˈɔɾtə , diː fɔn dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə ʊnt dɛɾ ɪn tsˈaɪtən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈɪmɜ am lˈeːphaftəstən bəvˈɛːɾtən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːxən , deːnən diː fɛɾzˈamlʊŋ mɪt zˈɪçtlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɔlktə . 
ʊnt nˈuːn fˈuːɾ zˈaɪdəntˌɔpf fˈɔɾt : 
» zˈoː , mˌaɪnə frˈɔøndə , hat dɛɾ kˈøːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɡəʃpɾˈɔxən viː nɔx nˈiː tsuːfˈɔɾ , vˌaɪl ɛɾ nɔx nˈiː tsuːfˌɔɾ ɪn ɡlˈaɪç hˈoːəm mˈɑːsə das fyːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç ɛɾhˈeːbəndstə ʊnt bəɡlˈykəndstə ɡəfˈyːl hˌɑːbən dˈ??ftə , das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ rˈaɪnən ʊnt fɔlkˈɔmənən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt zˌaɪnəs fˈɔlkəs vˈʊnʃ . 
aɪn hˈaɪlɪɡɜ kɾˈiːk ɪst ɛs , dɛɾ bəɡˈɪnt , aɪn kɾˈiːk fˈɔl hˈɔfnʊŋ aʊf ˈɪnɜlˌɪçə bəfrˈaɪʊŋ , ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə dɛs pɾoːfˈeːtən jˈeːreːmˌiːɑːs ɪm ˈaxtseːntən kˈɑpiːtəl : ʊnt plˈœtslɪç rˈeːdə ɪç ɡˌeːɡən aɪn fˈɔlk ʊnt kˈøːnɪɡɾˌaɪç , das ɪç ɛs ˈaʊsrˌɔtə , tsɛɾbɾˈɛçə ʊnt fɛɾdˈɛɾbə ; 
vˌoː zɪç ɛs ˌɑːbɜ bəkˈeːrət fɔn zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt , davˈiːdɜ ɪç rˈeːdə , zoː zˌɔl mɪç ˌaʊx rˈɔøən das ˈʊnɡlˌyk , das ɪç iːm ɡədˈaxtə tsuː tˈuːn.
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə , ɡˈɔt vɑːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊns , das ɛɾ ʊns ˈaʊsrˌɔtə , tsɛɾbɾˈɛçə ʊnt fɛɾdˈɛɾbə ʊm ˌʊnzərɜ ʃˈʊlt ʊnt zˈyndə vˈɪlən , dɛn dˌiːzə ʃˈʊlt vɑːɾ ɡɾˈoːs . « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ , rˈykvɛɾts blˈɪkənt , zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə das bˈɪlt ˌʊnzərɜ ʃˈʊlt tsuː mˈɑːlən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs rˌeːɡiːmˈɛnt hˌɛtən viːɾ rˈaʃ deːn ɡˈɪpfəl dɛs rˈuːməs ɛɾklˈɔmən , ˌaɪnəs rˈuːməs , dɛɾ ʊns hˈoːxfˌɑːrənt , zˈɔɾɡloːs ʊnt bəkvˈeːm ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ˈʊnrˌeːtlɪçɜ ɡəvˈɪn hɑːbə tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌʊnzɜ ɡəbˈiːt fɛɾɡɾˈøːsɜt , bɪs diː hˈɛlftə ˌʊnzərəs lˈandəs ˌaʊs frˈɛmdəm fˈɔlk bəʃtˈandən hɑːbə , dˈeːraɾt , das viːɾ kˈaʊm nɔx ɡəvˈʊst hˌɛtən , ˌɔp viːɾ dˈɔøtʃə zˈaɪən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛːrənt fɔn ˈandɜn fˈœlkɜn ʊm hˈoːə ɡˈyːtɜ dɛs lˈeːbəns ɡəkˈɛmpft vˌɔɾdən zˈaɪ , hˌɛtən viːɾ zˈɛlpstɡərˌɛçt ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪç zˈaɪtɑːp ɡəʃtˈandən ʊnt dɛs ɡlˈaʊbəns ɡəlˈeːpt , das viːɾ d??ç blˈoːsə rˈuːə mˈɛçtɪɡɜ ʊnt fˈ??çtbɑːrɜ vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
zoː zˈaɪ dɛɾ tɾˈɔtsɪɡˌyːbɜmˈyːtɪɡən klˈʊkhaɪt ˌʊnzərɜ ʃtˈɑːtlɪçən jˈuːɡənt ˌaɪnə fɛɾtsˈɑːktə klˈʊkhaɪt aʊf deːm fˈuːsə ɡəfˈɔlkt , ʊnt mɪt deːm hˈɪnʃvɪndən ˌʊnzərəs rˈuːməs zˈaɪ tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˌʊnzrə ˈeːrə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aɪn ʃˈatənbˌɪlt ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnə flˈuːt fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ hɑːbə diː mˈyːzɑːmən vˈɛɾkə bˈɛsərɜ jˈɑːrə tsɛɾʃtˈœɾt , bɪs ɛs ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ʊns hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zˈaɪ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ , ʊm mɪt deːn vˈɔɾtən dɛs pɾoːfˈeːtən tsuː ʃpɾˈɛçən , » vˈiːdɜ ʊns ɡərˈeːdət hɑːbə « , als ɡˌeːɡən aɪn fˈɔlk , das ɛɾ ˈaʊsrˌɔtən , tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən vˈɔlə . 
aɪn tsɛɾmˈalməndəs kɾˈiːɡzʊŋlˌyk , das nɔx ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡədˈɛçtnɪs zˈaɪ , hɑːbə ʊns ʃlˈiːslɪç fɔn ˌʊnzərɜ fˈalʃən hˈøːə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəvˈɔɾfən . 
hˈiːɾ mˈaxtə zˈaɪdəntˌɔpf ˌaɪnə pˈaʊzə . 
dan ˈɑːbɜ , zɪç fˈoːɾbˌɔøɡənt , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» aɪn tsɛɾmˈalməndəs kɾˈiːɡzʊŋlˌyk , zˈɑːɡtə ɪç . 
ˌɑːbɜ ʃlˈɪmɜ als dˌiːzɜ kɾˈiːk vɑːɾ dɛɾ frˈiːdən , dɛɾ fˈɔlktə . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɔøsɜlˌɪçən nˈoːt , diː ɛɾ mɪt zɪç fˈyːɾtə , ɪç rˈeːdə fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəvˈøːnʊŋ , diː ɛɾ ʃˈuːf , das ˈʊnvˌyɾdɪɡə tsuː dˈʊldən . 
ˌaɪnə ɡəvˈøːnʊŋ , diː zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ , das ɪn fˈiːlən ɡəmˈyːtɜn nˈɪçt ɪn deːn ˈɔøɜn , mˌaɪnə frˈɔøndə dɛɾ vˈʊnʃ ʊnt diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən bˈɛsɜn ʊnt vˈyɾdɪɡərən tsˈuːʃtant fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ . 
ɪn fˈiːlən vɑːɾ nˈuːɾ nɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə leːbˈɛndɪç , viː man zɪç deːm frˈɛmdən jˈɔx am bəkvˈeːmstən fˈyːɡən kˈœnə . 
ˈandərə ˈɑːbɜ , diː nɔx diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən vɔltən , voːrˈɪn ɡəfˈiːlən ziː zɪç , ɪn vˈas zˈuːxtən ziː diː rˈɛtʊŋ ? 
ɪn lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . 
iːɾ tˈuːn vˌ??də hˌɔøçəlˈaɪ , ʊnt ʊm diː dɾˈoːəndstə ɡəfˈɑːɾ tsuː fɛɾmˈaɪdən , tsˈaɪktən ziː frˈɔøndʃaft ʊnt bˈɑːtən ʊm zˈɔlçə , vˌoː ziː dɔx nˈuːɾ fɛɾˈaxtən ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøən kˈɔntən . 
jˈeːnə ʃˈamloːzˌɪçkaɪt vɑːɾ dˈɑː , diː ʊm dɛs lˈeːbəns vˈɪlən jˈeːdən ˈɛdlərən tsvˈɛk dɛs lˈeːbəns hˈɪntənˌanzɛtst ˌoːdɜ fɛɾɡˈɪst . 
zoː vɑːɾ ˌʊnzɜ tsˈuːʃtant , mˌaɪnə ɡəlˈiːptən , ʊnt viːɾ zˈɛlbɜ vɑːrən nɑːx deːn vˈɔɾtən dɛɾ ʃrˈɪft viː diː hˈaɪdən ɪn dɛɾ vˈystə. 
das vɑːrən diː tsuːrˈyklˌiːɡəndən tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ; 
ˌɑːbɜ dˈaŋkən viːɾ deːm hˈɛɾn : aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk ɪst dˈɑː . « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə tsuː tsˈaɪɡən , vˈas dˌiːzɜ » nˈɔøə tˈɑːk « ɛɾhˈaɪʃə ʊnt bədˈɔøtə : rˈykeːɾ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt , rˈykeːɾ tsuː deːm mˈuːtə , deːn diː vˈɑːɾhaɪt ɡˈiːpt . 
ɛɾ fˈyːɾtə diːz ˌaʊs ʊnt nˈantə » diː vˈeːɾhaftˌɪçkaɪt dɛs fˈɔlkəs « , viː ziː d??ç deːn hˈɔøtə fɛɾlˈeːzənən ˈaʊfrˌuːf pɾoːklamˈiːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , ˌaɪnə mˈɔɾɡənɡˌɑːbə , ˌaɪnə ɡəvˈɛːɾ bˈɛsərɜ tsˈaɪtən . 
ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː jˈɑːɾtseːntən , vˌoː dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt dɛs zɔldˈɑːtən deːn mˈuːt fyːɾ ˈɛtvɑːs iːm ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuːʃtˈɛndɪɡəs ɡəhˈaltən hɑːbə , zˈaɪ dɛɾ mˈuːt jˌɛtst ˌaɪnə pflˈɪçt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dˌiːzən mˈuːt vˈyɾdən ˌaʊx ziː tsuː bətˈɛːtɪɡən hˈɑːbən , jˈeːdə ʃtˈʊndə kˈœnə ziː rˈuːfən , ʊnt kˈɛːmə ziː , zoː zˌɔltən ziː zɪç dɛɾzˈɛlbən vˈyɾdɪç tsˈaɪɡən . 
ˈandˌɛçtɪç vɑːɾ diː ɡəmˈaɪndə ɡəfˈɔlkt . 
ˌaʊx lˈeːvɪn hˌatə dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , nɑːx deːm rˈɔtkeːlçən ˈaʊstsuːʃˌaʊən , ʊnt nˈuːɾ tuːbˈɑːls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ bˈalt ˈapɡˌaɪɾt ʊnt hˌatə tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈoːsən ɡɾˈabdənkmˌɑːl ʊnt deːm zˈɪlbɜnən ˈaltaɾkɾˌuːtsiːfˌɪks ˌaɪnən mɛçˈɑnɪʃən pˈɛndəlɡˌaŋ ɡəmˈaxt , deːn diː vˈʊndɜlˌɪçstən frˈɑːɡən bəɡlˈaɪtət hˌatən . 
» vˈiːviːl hat das ɡɾˈabdənkmˌɑːl ɡəkˈɔstət ? 
vˈoːvoːn zɪnt diː mˈɛsɪŋlˌɔøçtɜ zoː blˈaŋk ? 
vˈɛlçɜ vˈɪtseːvˌɪts hat das kɾˈuːtsiːfˌɪks ɡəʃtˈɪftət ? 
« 
ʊnt dan vɑːrən nˈɔøə frˈɑːɡən ɡəkˈɔmən , ʊm ʃlˈiːslɪç deːn ˈeːɾstən vˈiːdɜ plˈats tsuː mˈaxən . 
ʊnt voːhˈeːɾ das ˈaləs ? hˌatən diː zˈaɪdəntˌɔpfʃən vˈɔɾtə dɔx ˌaɪnəs tˈiːfərən tˈoːnəs ɛntbˈeːɾt ? 
ˈoː nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrəm ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən ɡˈaŋə tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈabdənkmˌɑːl ʊnt deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks vɑːrən zˌaɪnə blˈɪkə marˈiː bəɡˈeːɡnət . 
das vɑːɾ ɛs . 
iːɾ mˈʊnt tsˈʊktə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːnən viː ɡəʃlˈɔsən , zoː tˈiːf lˈɑːɡən ziː ˌʊntɜ deːm ʃˈatən ˌiːrɜ vˈɪmpɜn . 
ɛɾ zˈɑː das blˈasə fˈaɪnɡəʃnˌɪtənə pɾoːfˈiːl , ʊnt zˈɑː ɛs , bɪs ɛɾ nˈuːɾ nɔx zˈɑː ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ hˈœɾtə als diː fˈoːɾvˌ??fsfɔlə ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , diː lˈaɪzə zˌaɪnə blˈɪkə bəɡlˈaɪtətə . 
diː pɾˈeːdɪçt hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəʃlˈɔsən , nˈuːɾ das ɡeːbˈeːt vɑːɾ nɔx tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈaləs zˈɑː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl tsuː dɛɾ kˈantsəl ˈaʊf , ˌaʊx marˈiː . 
ziː fˈyːltə vˈoːl , das blˈɪkə fɔn deːm kˈɔɾʃtuːl hˈeːɾ ziː tɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə diː kɾˈaft , dˌiːzɜ blˈɪkə nˈɪçt tsuː ˈaxtən ˌoːdɜ dɔx ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə zɪç ˌiːrɜ tsuː ɛɾvˈeːrən , dɛn ziː vɑːɾ rˈaɪnən ɡəmˈyːts ʊnt ˈoːnə ʃˈaɪn ʊnt fˈalʃ . 
zˈaɪdəntˌɔpf ˌɑːbɜ bətˈeːtə : » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ʊnt hˈɛɾ . 
duː hast ɡɾˈoːsəs an ʊns ɡətˈɑːn , das duː ʊns bərˈuːfst , ʊm aɪn frˈaɪəs ʊnt vˈyɾdɪɡəs dˈɑzaɪn tsuː kˈɛmpfən . 
ʃtˈeː ʊns bˈaɪ . 
dɛɾ zˈiːk kˈɔmt fɔn dˈiːɾ , ʊnt mɪt fɛɾtɾˈaʊən ɪst ɛs , das viːɾ hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən fyːɾ ˌʊnzɜ tˈuːn fɔn diːɾ ɛɾflˈeːən . 
ʃˈytsə deːn kˈøːnɪç , fɛɾlˈaɪə vˈaɪshaɪt ʊnt kɾˈaft deːn hˈeːɾfyːrɜn , mˈuːt deːnən , diː diː vˈafən tɾˈɑːɡən , tɾˈɔøə ˈaʊsdˌaʊɜ ˌɑːbɜ ˈalən , ˌaʊx ˈʊns . 
ʊnt viː das ɡlˈyk dɛs kɾˈiːɡəs ˌaʊx vˈɛksəln mˈøːɡə , ˌaɪnəs ɡˈiːp ʊns als zˌaɪnə lˈɛtstə zˈɛɡnʊŋ , ɡˈiːp ʊns frˈaɪhaɪt ʊnt frˈiːdən . 
« 
nˈuːn fˈiːl vˈiːdɜ diː ˈɔɾɡəl ˈaɪn , dɛɾ lˈɛtstə fˈeːɾs vˌ??də ɡəzˈʊŋən , ʊnt lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːbən zɪç diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ ʊnt fɛɾlˈiːsən diː kˈɪɾçə . 
marˈiː blˈiːp tsuːrˈyk , ʊm reːnˈɑːtən ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
dan ʃrˈɪtən ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç deːn mˈɪtəlɡˌaŋ hɪnˈʊntɜ . 
tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn fˈɔlktən . 
als ˈalə deːn ʃpˈɪtsboːɡˌɪɡən mˈaʊɜˌaɪnʃnɪt ɛɾrˈaɪçt hˌatən , dɛɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ɪn deːn tˈ??m fˈyːɾtə , bəmˈɛɾktə marˈiː , das ziː das ɡəzˈaŋbʊx zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf ˌiːrəm zˈɪtsplatsə hɑːbə lˈiːɡənlˌasən . 
ziː vɔltə ˈʊmkˌeːrən , ˌɑːbɜ tuːbˈɑːl lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt ʃrˈɪt deːn mˈɪtəlɡˌaŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , ʊm das fɛɾmˈɪstə bˈuːx tsuː hˈoːlən . 
marˈiː zˈɑː iːm nɑːx ʊnt vˈaɾtətə , vˌɛːrənt diː ˈandɜn d??ç das ˌaʊsənpɔɾtˈɑːl ɪns frˈaɪə tɾˈɑːtən . 
das bˈuːx vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
tuːbˈɑːl , naxdˈeːm ɛɾ ˈeːɾst aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt dan am fˈʊsboːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəzˈuːxt hˌatə , rˈɪçtətə zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt mˈaxtə mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aɪn tsˈaɪçən , das diː fɛɾɡəblˈɪçkaɪt zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə . 
marˈiː rˈiːf iːm tsˈuː : 
» dɑː mˈuːs ɪç zˈɛlbɜ kˈɔmən « , ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn ˈeːbənfˌals das kˈɪɾçənʃˌɪf hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə zɪç das bˈuːx ˌaʊx ʃˌoːn aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən bɾˈɛt ˌʊntɜ dɛɾ pˈʊltaɾtˌɪɡən ʃrˈɛːɡʊŋ ɡəfˈʊndən , ʊnt tuːbˈɑːl hˈiːlt ɛs tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪn diː hˈøːə ʊnt iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː nˈɑːm ɛs dˈaŋkənt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant , vˈantə zɪç dan ʊnt ʃrˈɪt ˈaɪlɪç vˈiːdɜ deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː ; 
ˈeːə ziː dˌiːzən jˈeːdɔx ɛɾrˈaɪçt hˌatə , hˈœɾtə ziː , das fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən vˌ??də . 
dɛɾ ˈaltə kˈuːbalkə , fɔn zˌaɪnəm ˈɔɾɡəlkˌoːɾ hɛrˈabkˌɔmənt , hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das nɔx vˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ . 
marˈiː fˈuːɾ tsuːzˈamən , fˈastə zɪç ɪndˈɛsən rˈaʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , bˈɪtə , pˈɔxən ziː ʃnˈɛl an diː tˈyːɾ . « 
ˌaʊx tuːbˈɑːl vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ˌɑːbɜ ˈandɜs als zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç viː fɔn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən . 
» vˈoːtsuː pˈɔxən , marˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˈaltə vˈyɾdə ʊns dɔx nˈɪçt hˈøːrən . 
ʊnt zoː vˈɛːrən viːɾ dɛn ɡəfˈaŋənə . « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɡəfˈaŋən . 
ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə , diː fˈɛnstɜ zɪnt nˈɪçt hˈoːx ... ʊnt reːnˈɑːtə vˌɪɾt ˌʊnzrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəmˈɛɾkən . « 
» ɡəvˈiːs ; ˌɑːbɜ hˈɔfən viːɾ , nˈɪçt tsuː frˈyː . « 
marˈiː hˈœɾtə , viː zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə . 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː zɪnt viːɾ dɛn ɡəfˈaŋənə . 
mˈaxən viːɾ das bˈɛstə dɑːfˈɔn ʊnt nˈʊtsən viːɾ diː tsˈaɪt . 
ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç ˈɪmɜ tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ɪç vˈɛtə , ziː kˈɛnən ˌʊnzrə kˈɪɾçə nˈɔx nˈɪçt . 
nˈiːmant kˈɛnt ziː ; 
jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ das ɡɾˈoːsə hˈɔllˌɛndɪʃə mˌoːnuːmˈɛnt bəvˈʊndɜt ʊnt deːn nˈɑːmən dɛs ˈaltən matˈiːɑːs fɔn vˈɪtseːvˌɪts ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ deːn zˌaɪnɜ tˈuːɡəndɾˌaɪçən fɛɾˈoːniːkˌɑː fɔn bəɛɾfˈɛldə mˈyːzɑːm ɛnttsˈɪfɜt hat . 
das hˈaɪst dan diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪɾçə kˈɛnən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ hˈiːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːx diːs ˈaləs ɪn bˈaɪnɑːə hˈaɪtərəm tˈoːnə , ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç , ʊm ˌiːrə bəfˈaŋənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt als tuːbˈɑːl , ʃtˈat ˈalɜ ˈandɜn ˈantvɔɾt , iːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾʃəndɜ ɪns ˈaʊɡə zˈɑː , zˈɛtstə ziː rˈaʃɜ ʊnt hˈastɪɡɜ hɪntsˈuː : 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən das ˈaləs tsˈaɪɡən . 
zoː fɛɾlˈiːrən viːɾ dˌiːzə miːnˈuːtən nˈɪçt . 
fɔn deːm tsɛɾbɾˈɔxənən tˈaʊfʃtaɪn , fɔn deːm diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ tˈaʊzənt jˈɑːrə ˈalt , vɪl ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈeːɾst ɛɾtsˈɛːlən , ziː ɡlˈaʊbən ɛs dɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ rˈɛçts das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt , das mˈysən ziː zˈeːən . 
zˈeːən ziː , diː marˈiːɑː hat iːɾ kɾˈɪstkɪnt ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈalən lˈasən . 
« 
» fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ziː vˈiːdɜ frˈaɪə hˈant hˈɑːbən vɔltə . « 
» ˈoː nˈɪçt dˈɔx , das ɪst ʃpˈɔt ʊnt ɡˈɔtloːs . 
ʊnt ɪç zˈeːə ʃˈoːn , ɛs pˈast zˈoːveːnˌɪç fyːɾ ziː viː dɛɾ tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə tˈaʊfʃtaɪn . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , das ɪst ˈɛtvɑːs , das pˈast fyːɾ ʊns bˈaɪdə « , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ziː mɪt ˌiːrɜ hˈant aʊf ˌaɪnən ˈaltən , ˈaʊfrˌɛçtʃteːəndən ɡɾˈapʃtaɪn , dɛɾ ɪn diː vˈantʃtɛlə dˈɪçt nˌeːbən deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə ˈaɪnɡəmˌaʊɜt vɑːɾ . 
tuːbˈɑːl tɾˈɑːt an deːn ʃtˈaɪn hɛrˈan ʊnt lˈɑːs : » kˌatarˈiːnɑː fɔn ɡˈɔlmɪts . « 
» jˈɑː , das vɑːɾ iːɾ nˈɑːmə . « 
» lˈasən viːɾ deːn nˈɑːmən « , zˈɑːɡtə tuːbˈɑːl , » vˈas zˌɔl ɛɾ ˈʊns ? 
vˈas zˌɔlən ʊns diː tˈoːtən ? « 
» dˈɔx , dˈɔx , ziː mˈysən fɔn iːɾ hˈøːrən . 
ziː vɑːɾ diː frˈɔøndɪn ˌaɪnəs dˈɑmalˌɪɡən frˈɔølaɪn fɔn vˈɪtseːvˌɪts , deːn fˈɔɾnɑːmən hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ nˈeːmən viːɾ ˈan , das ziː reːnˈɑːtə hˈiːs . « 
» nˈɪçt reːnˈɑːtə . « 
» jˈɑː , nˈeːmən viːɾ ˈan , das ziː reːnˈɑːtə hˈiːs . 
ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn , ˈeːbən dˌiːzə kˌatarˈiːnɑː fɔn ɡˈɔlmɪts , dˌeːrən ɡɾˈapʃtaɪn ziː hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns zˈeːən , diː ʃtˈaɾp hˈiːɾ ʊnt vˌ??də hˈiːɾ bəɡɾˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das tˈoːtə frˈɔølaɪn fɔn ɡˈɔlmɪts hˌatə zˈeːnzuːxt ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt ʊnt vɔltə fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ʊnt ˌaʊs deːm frˈɛmdən ɡɾˈɑːbə vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt . « 
» ˈoː , ziː mˈysən ɛs ɡlˈaʊbən , dɛn ɛsɪst vˈɑːɾ , ʊnt ɛs vˈaɪs ɛs jˈeːdəs kˈɪnt hˈiːɾ . 
ʊnt ˈɪmɜ , vˌɛn das frˈɔølaɪn fɔn vˈɪtseːvˌɪts ˌyːbɜ dˌiːzən ɡɾˈapʃtaɪn hˈɪnʃrɪt , dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx mɪt deːn ˈandɜn ʃtˈaɪnən ɪm mˈɪtəlɡˌaŋə lˈɑːk , dan hˈœɾtə ziː , viː diː frˈɔøndɪn rˈiːf : reːnˈɑːtə , mˈax ˈaʊf ! 
 « 
tuːbˈɑːl lˈɛçəltə . 
» ʊnt zoː rˈuːfən ˌaʊx viːɾ jˈɛtst ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» nˈɪçt ɪç . « 
» dˈɔx , dˈɔx , ziː mˈysən ɛs ˌaʊx rˈuːfən , dɛn zoː ɡəmˈɑːnt ʊns dɛɾ ɡɾˈapʃtaɪn . 
ʊnt ˈaləs , an das ʊns diː ɡɾˈapʃtaɪnə mˈɑːnən , ˌaʊx vˌɛn ziː ʃtˈʊm zɪnt , das mˈysən viːɾ tˈuːn . « 
» jˈɑː ; nˈuːɾ nˈɪçt hˈɔøtə , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə . 
viːɾ lˈeːbən , marˈiː . « 
» ˌɑːbɜ viː lˈaŋə nɔx ? « ˈantvɔɾtətə dˌiːzə . 
tuːbˈɑːl ʃtˈʊtstə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrəm vˈɔɾt , das iːn ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ɛɾ ɛntʃlˈuːk zɪç ɪndˈɛsən dɛs ˈaɪndɾˌʊks vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » lˈasən viːɾ diː ɡɾˈapʃtaɪnə . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃrˈɪtən ziː vˈiːdɜ ɪn deːn mˈɪtəlɡˌaŋ dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈyk . 
als ziː diː fˈɔɾdɜstən bˈɛŋkə bˈaɪnɑː ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ˌʊntɜbɾˈax tuːbˈɑːl das lˈaŋə ʃvˈaɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈaɪçərɜ ʃtˈɪmə : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , marˈiː , viːɾ vɔlən ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən zaɪn ? 
das ʃˈɪkzɑːl hat ʊns hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt . 
ɪst ɛs nˈɪçt , als ˌɔp viːɾ aɪnˈandɜ ɡəhˈøːrən zˌɔltən ? 
« 
» nˈaɪn , nˈɪçt viːɾ ... ˌɑːbɜ hˈɔɾç , ɪç hˈøːrə ʃtˈɪmən . « 
» vˈɛlçə ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» nˈɪçt ˌʊnzrə ʃtˈɪmən , marˈiː , nˈɪçt ˌiːrə , nˈɪçt diː mˈaɪnə ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , rˈeːnatəns . « 
ziː bətˈɔntə deːn nˈɑːmən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , vˈɛshalp . 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ zɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ jˌɛtst ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt rˈaʃ zɪç ʃtˈaɪɡɛɾndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt : » reːnˈɑːtə ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ reːnˈɑːtə . 
vˈoːtsuː , vˈas zˌɔl ɛs ? 
ɪç bˈɪtə ziː , nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt dˌiːzən nˈɑːmən ; 
ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt hˈøːrən . 
ɛɾ vɪl zɪç tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ɛs nˈɪçt . 
nˈaɪn , nˈaɪn , marˈiː ! « 
ʊnt ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmklˌamɜtə ziː , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt an ˌiːrəm klˈaɪdə bˈaɾk . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs iːɾ , als ˌɔp ziː nɑːx hˈylfə rˈuːfən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ pˈɔxəndən ˈaŋst ˌiːrəs hˈɛɾtsəns das ˈaltaɾtˌʊx ɛɾfˈasən zˌɔltə , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡədˈaŋkən d??çblˈɪtst , rˈiːs ziː diː hˈalp ˈɔfənə tˈyːrə ˈaʊf , diː tsuː deːm mˈɑjɔɾsʃtˌuːl fˈyːɾtə , ʊnt tsˈaɪktə mɪt ˌiːrɜ rˈɛçtən aʊf diː blˈʊtʃtɛlə , diː das ɡɾˈaʊən ˈalɜ dɛrɜ vɑːɾ , diː dɑːfˈɔn vˈʊstən . 
ˈʊmzˌɔnst . 
» ʊnt ˌɔp lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈyndə « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt , marˈiː ... ɪç vɪl ɛs ... « 
dɑː vˈ??t ɛs vˈɪɾklɪç fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ lˈaʊt , dɛɾ ʃlˈysəl dɾˈeːtə zɪç ɪm ʃlˈoːs , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈaltə jˈeːzeːrˌɪç kˈuːbalkə ʊnt kˌɑːm tsvˈɪʃən deːn kˈɔɾʃtyːlən lˈaŋzɑːm diː flˈiːzən hɛrˈaʊf . 
» nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌʊndˌaxtsɪç , dɑː hat man kˈaɪnə ˈaʊɡən mˈeːɾ , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ziː dɛn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt ɡəfˈaŋənɡˌeːzɛtst . 
ʊnt tsvˈaɪ ʃmˈʊkə ɡəfˈaŋənə , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən . 
jˈɑː , jˈɑː , marˈiː . « 
bˈaɪdə hˌatən ˌʊntɜ dˌiːzɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ˌiːrə rˈuːə viːdɜɡəvˈɔnən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən nˈuːn deːm ˈaltən , das ziː diː tsˈaɪt ˈaʊsɡənˌʊtst ʊnt diː ɡɾˈoːsən ɡɾˈapʃtaɪnə ɡəlˈeːzən hˌɛtən , ˌaʊx deːn fɔn dɛɾ ɡˈɔlmɪts . 
» 
ˌaʊx deːn fɔn dɛɾ ɡˈɔlmɪts . vˈaɪs ʃˈoːn , das vɑːɾ das frˈɔølaɪn , das nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbən vɔltə . 
jˈɑː , das mˈuːs man lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə tˈuːns nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs tˈuːn , zoː dˈɛŋkən ziː nˈɪçts dɑːbˈaɪ . 
jˈɑː , diː ɡɾˈapʃtaɪnə ... « 
zoː plˈaʊdɛɾnt , vɑːrən ziː vˈiːdɜ baɪ deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ kˈɪɾçə ˈanɡəkˌɔmən . 
» fˈɑːtɜ kˈuːbalkə « , zˈɑːɡtə marˈiː , » viːɾ hˌɑːbən deːnzˈɛlbən vˈeːk . « 
tuːbˈɑːl tɾˈɑːt an ziː hɛrˈan ʊnt bˈoːt iːɾ diː hˈant , viː tsʊm tsˈaɪçən , das frˈiːdə tsvˈɪʃən ˌiːnən zaɪn zˌɔlə . 
» ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm , marˈiː . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
dan nˈɑːm ziː deːn ˈaɾm dɛs ˈaltən , dɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə kˈaʊm ɡəhˈœɾt , am vˈeːnɪçstən bəˈaxtət hˌatə , ʊnt ʃtˈiːk mɪt iːm ˌaɪnən dɛɾ ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə hɪnˈap , diː fɔn deːm kˈɪɾçhyːɡəl ˌaʊs aʊf diː mˈɪtə dɛs dˈɔɾfəs tsuːfˈyːɾtən . 
ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt tɾˈɑːptən diː pˈoːniːs ˌyːbɜ hˈoːəntsˈiːzɑːɾ aʊf frˈaŋkf??t tsˈuː . 
hˈoːəntsˈiːzɑːɾ lˈɑːk aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs ˈapzaɪts dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
bˈɛɾnt ˌɑːbɜ hˌatə deːn hˈalpʃtyndˌɪɡən ˈʊmvˌeːk nˈɪçt ɡəʃˈɔøt , ˈʊm vˈas am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ fɛɾzˈɔømt vˌɔɾdən vɑːɾ dɾˈɔsəlʃtˌaɪn tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrɜ frˈaŋkf??tɜ rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋsfˌɑːɾt ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
frˈaɪlɪç ˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə , dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː man ɛɾfˈuːɾ , hˈoːəntsˈiːzɑːɾ ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ ʃtˈʊndə fɛɾlˈasən hˌatə . 
ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm jˈɛnzaɪts dɛɾ ˌoːdɜ ˌaɪnən tsvˈaɪtən bəzˈuːx ɪm rˈʊsɪʃən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː mˈaxən . 
zˈɪçərəs fɛɾlˈaʊtətə nˈɪçt ; 
nˈuːɾ diː tˈatzaxə zˌaɪnɜ nˈɪçtanvˌeːzənhˌaɪt blˈiːp ʊnt vˌ??də fɔn bˈɛɾnt ʊnt bˈamə mɪt tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən , dɑː bˈaɪdə ˈaʊ fˈɔ̃ duː kˈuːɾ vˈeːnɪç lˈʊst hˌatən , zɪç ɪn zˈaxən , diː ziː bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən , fɔn blˈoːs » hˈøːərən ɡəzˈɪçtspʊŋktən « ˈaʊs , dɾˈaɪnreːdən tsuː lˈasən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs , ˌʊntɜ ɛmpfˈeːlʊŋən an deːn ɡɾˈɑːfən , vˈaɪtɜ ɪn diː klˈɑːrə vˈɪntɜlˌandʃaft hɪnˈaɪn . 
diː pˈoːniːs ʃˈiːnən das fɛɾzˈɔømnɪs ˈaɪnhˌoːlən tsuː vɔlən ʊnt lˈiːsən ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ ˈeːɾst nˈɑːx , als ziː dˈɪçt fˌɔɾ pˈoːdəltsˌɪç vˈiːdɜ an diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə kˌɑːmən . 
ɪm dˈɔɾfə zˈɛlpst ɛɾfˈuːrən ˌʊnzrə frˈɔøndə , das fˌɔɾ kˈaʊm ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə diː fˈɔɾdɜstən ʃtˈafəln dɛɾ am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ hɛrˈanbəˌɔɾdɜtən bˌɑtaɪlˈoːnə ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??dən ziː fɛɾʃˈiːdənɜ ɡɾˈʊpən fɔn lˈantʃtˌ??mɛnɜn ɡəvˈɑːɾ , diː , fɔn ˈalt ʊnt jˈʊŋ ˈʊmʃtˌandən , ˈalɜhˌant frˈɑːɡən ʃtˈɛltən ʊnt bəˈantvɔɾtətən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈoːk bˈɛɾnt , ˌɔb ɛɾ ˈapʃtˌaɪɡən ʊnt tsuː deːn lˈɔøtən ʃpɾˈɛçən zˌɔlə ; 
ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs ɛs ˈɑːbɜ , ʊm nˈɪçt ˈapɛɾmˌɑːls diː vˈeːnɪɡən nɔx blˈaɪbəndən tˈɑɡɛsʃtˌʊndən ɡəkˈyɾtst tsuː zˈeːən . 
das nˈɛçstə dˈɔɾf vɑːɾ klɛsˈiːn . 
ˌaʊx hˈiːɾ lˈiːsən zɪç ˈʊnrˌuːə ʊnt ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈaʊfrˌuːf vɑːɾ ˈeːbən fɛɾlˈeːzən vˌɔɾdən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , ʊnt nˈuːɾ ɪn klˈiːstoːf , ɪn deːm ˈeːbən tsuː mˈɪtɑːk ɡəlˈɔøtət vˌ??də , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
hˈiːɾ zˈɑːsən diː ʃpˈɛɾlɪŋə tsuː hˈʊndɜtən aʊf deːm fˈɑːɾdam , ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ziː ˈaʊfflˌiːɡən zˌɔltən ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt nˈɪçts als dɛɾ zˈɔnənbəʃˌiːnənə rˈaʊx , dɛɾ hˈɛl ʊnt ɡɾˈadliːnˌɪç ˌaʊs deːn ˈɛsən ʃtˈiːk , dˈɔøtətə aʊf lˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːk ˌaʊx klˈiːstoːf tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈeːk ʃtˈiːk ɪn lˈaɪzɜ ʃrˈɛːɡʊŋ ˈan , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪtsəndə stsˌeːneːrˈiː bəɡˈan zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːm ˈaʊɡə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˌyːbɜ das vˈaɪt nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɡəbɾˈaɪtətə platˈoː vɑːrən tsˈɑːlraɪçə ɡəhˈœftə ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , vˌɛːrənt nɑːx lˈɪŋks hˈɪn das ɡˌants ɪn dɛɾ tˈiːfə lˈiːɡəndə , nˈuːɾ fɔn kɾˈɔpfvaɪdən ˈaɪnɡəfˌastə ˌoːdɜtˈɑːl zɪç ʃlˈɛŋəltə . 
ʊnt ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ tˈiːfə , kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mˈeːɾ fɔn ˌʊnzərən rˈaɪzəndən ɛntfˈɛɾnt , ʃtˈiːk jˌɛtst ˌaʊx das tsˈiːl ˌiːrɜ fˈɑːɾt , diː ʃtˈat zˈɛlbɜ , hɛrˈaʊf , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ an deːm ɡəkˈʊpfɜtən hˈuːt dɛɾ ˌoːbɜkˈɪɾçə ʊnt deːn fˈiːlən ɡˈɔldənən kˈuːɡəln , diː viː bˈʊtɜblˌuːmənknˌɔspən das ɡɾˈyːnə ʃpˈɪtsdax ˈʊmʃtˌandən . 
» ɪç tsˈɛːlə zˈiːbən kˈiːɾçən « , zˈɑːɡtə bˈamə , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈiː tsuːfˌɔɾ ɪn frˈaŋkf??t ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» ɛs ʃˈaɪnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat , ɡɾˈøːsɜ , als ɪç dˈaxtə . « 
» dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə kˈɛɾn ɪst klˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾnt . 
» ˌɑːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛtə ʃtɾˈɛkən zɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs . 
zˈeːən ziː dɾˈyːbən diː dˈamfoːɾstˌat , fˈast ˌaɪnə ʃtˈat fyːɾ zɪç . 
ʊnt dɑːhˈɪntɜ kˈuːnɜsdˌɔɾf , blˈuːtɪɡən ʃlˈaxtənˈanɡədˌɛnkəns . 
hˈiːɾ aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə dɛs flˈʊsəs zɪnt viːɾ frˈiːtlɪçɜ . 
diː lˈaŋə hˈɔøzɜlˌiːnɪə dˈɔɾt ˈʊntən ɪst diː lˈeːbʊsɜ fˈoːɾʃtˌat ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt mɪt zˈoːlçən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən bəhˈɛlɪɡən . 
fɔm ʃpˈɪtskɾuːk ˌaʊs hˌɑːbən viːɾ das ˈaləs fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ ʊnt zˈeːən deːn zˈɔtmaɪɜs ɪn diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə hɪnˈaɪn . 
« 
» deːn zˈɔtmaɪɜs ? « frˈɑːktə bˈamə . 
» jˈɑː , hˈiːɾ dˈyɾfən viːɾ ziː nɔx zoː nˈɛnən . « 
» vˈas ɪst ɛs dɑːmˈɪt ? « 
» ˌaɪnə fɔn deːn nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt fˈeːdən , viː ziː tsvˈɪʃən ˈaltstat ʊnt nˈɔøstat ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə zɪnt . 
ˌɔp ɛs pˈast , ɪst ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç , vˌɛn ɛs nˈuːɾ rˈaɪtst ʊnt bˈøːzəs blˈuːt mˈaxt . 
ʊnt das tˈuːt ɛs . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als ˌaɪnə hˈɛksə , ʃtˈɛktə fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən diː ɡˈantsə fˈoːɾʃtˌat hˈiːɾ ˈʊntən ɪn bɾˈant . 
ziː hˈiːs vˈɪtvə zɔtmˈaɪɜ ʊnt vˌ??də mɪt zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən ˌiːrɜ kɔmplˈiːtsən aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡəʃtˈɛlt . 
fˈɔøɜ fyːɾ fˈɔøɜ ; 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx diː rˈeːɡəl . 
zˈaɪtdəm vˌɛɾdən ˈalə kˈiːtsɜ nɑːx deːm ˈyːbəlbˌeːruːfənən ˈaltən vˈaɪbə ɡənˈant ʊnt hˈaɪsən zˈɔtmaɪɜs. 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈoːɡɪk , ˈeːɾst deːn ʃˈɑːdən ʊnt dan deːn ʃˈɪmpf . 
ˌɑːbɜ ˌɔp lˈoːɡɪʃ ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛs ɡəfˈɛlt deːn ˈaltʃtɛtɜn , ʊnt zoː blˈaɪpts baɪm ˈaltən . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən ziː bɪs an aɪn vˈaɪsɡeːtˌynçtəs vˈɪɾtshaʊs mɪt hˈoːəm ʃtɾˈoːdax ɡəkˈɔmən , das , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɾˈaɪɜ hˈiːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfəndɜ ʃtɾˈɑːsən ɡəlˈeːɡən , deːn nˈɑːmən » ʃpˈɪtskɾuːk « fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ diːs dɛɾ fˈoːɾɛɾvˌɛːntə ˈaʊszˌɪçtspʊŋkt , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx vˈɪtseːvˌɪts hˈaltən lˈiːs . 
aɪn dɾˈaɪɛkˌɪɡɜ , d??ç diː dɾˈaɪ ʃtɾˈɑːsən ɡəbˈɪldətɜ ɡˈaɾtən lˈɑːk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ; 
hˈiːɾ ʃtˈɛltən zɪç ˌʊnzrə frˈɔøndə aʊf ʊnt zˈɑːən , ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈɛktsaʊn hɪnvˈɛk , aʊf das rˈeːliːfˌaɾtɪç fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːɡəndə bˈɪlt . 
bˈamə hˌatə deːn blˈɪk ˌyːbɜˈal ʊnt ɛɾkˈantə ɡlˈaɪç , das diːs dɛɾ pˈʊŋkt zˈaɪ , dɛɾ fyːɾ ˈalə fˈɛlə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈysə . 
» hˈiːɾ ʃtˈɛlən viːɾ ˌʊnzrə zˈuːtɪəns « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌyːbɜ deːn ʃpˈɪtskɾuːk ɡˈeːt ˌʊnzɜ rˈyktsuːk . 
diː dɾˈaɪ vˈeːɡə hˈiːɾ lˈasən ʊns diː vˈɑːl ʊnt fɛɾvˈɪrən deːn fˈaɪnt . 
« 
» vɑːrˈʊm rˈyktsuːk ? « 
bˈamə lˈaxtə . 
» aɪn ɡəzˈɪçɜtɜ rˈyktsuːk ɪst dɛɾ hˈalbə zˈiːk . 
vˈeːɾ fˈoːɾvˌɛɾts vɪl , mˈuːs mɪt deːm ɡədˈaŋkən an aɪn mˈøːklɪçəs rˈykvɛɾts bəɡˈɪnən . 
vˈaɪs ɪç , das ɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊs kˌan , zoː ɡˈeː ɪç deːm bəˈɛltseːbˌuːp ɪn zˌaɪnəm ˈalɜhˌaɪlɪçstən tsuː lˈaɪbə . 
frˈɑːɡən ziː hˈɪɾʃfɛlt , dɛɾ kˈɛnt deːn kɾˈiːk . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə hˌatə bˈamə zaɪn nˈoːtɪtsbˌʊx ɡənˈɔmən ʊnt bəɡˈan diː fɛɾʃˈiːdənən ʃtɾˈɑːsən ˈaɪntsuːtsˌaɪçnən . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt nɑːx deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ tsuː fˈyːsən ɡəlˈeːɡənən klˈaɪnən fˈoːɾʃtˌatkɪɾçə ɡəfrˈɑːkt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈɪtseːvˌɪts : » 
ʊnt dˌiːzə bˈɛɾɡnɑːzə hˈiːɾ , diː nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː fˈoːɾʃpɾˌɪŋt ? 
« 
» das ɪst dɛɾ ɡˈalɡənbˌɛɾk . « 
» zˈoː , zˈoː . 
ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə , diː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs dɑːrˈan foːrˈyːbɜlˌɔøft ? 
« 
» diː rˈɪçtstɾˌɑːsə . 
mˈʊtmɑːslˌɪç , vˌaɪl ziː fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ tsuːɾ rˈɪçtʃtɛtə fˈyːɾtə . 
aɪn rˈɛst fɔn deːn dɾˈaɪ pfˈaɪlɜn ɪst nɔx tsvˈɪʃən deːn kˈɪɾʃbɔømən zˈɪçtbɑːɾ . 
« 
» lˈasən viːɾ diː pfˈaɪlɜ , vˈɪtseːvˌɪts « , zˈɑːɡtə bˈamə . 
» ɪç bɪn fyːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɪçɜtə rˈyktsʊkslˌiːnɪə , ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , an ˈandərən ˈœɾtlɪçkˌaɪtən foːrˈyːbɜ . 
ˈeːɾst diː zˈɔtmaɪɜs ʊnt nˈuːn dɛɾ ɡˈalɡənbˌɛɾɡ ʊnt diː rˈɪçtstɾˌɑːsə , das hat frˈaɪlɪç ˈaləs zˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛn ˌiːnən ˈɔfən , vˈeːnɪɡɜ fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt mˈeːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ . 
nˈoːmən ˈeːt ˈoːmən . 
ɪç bɪn ˈaphˌɛŋɪç fɔn zˈoːlçən zˈaxən ʊnt ɡˈeː ˌiːnən ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
bɾˈɛçən viːɾ ˈap ; 
ɪç hɑːbə mɪç ˌoːrɪɛntˈiːɾt . 
« 
ziː ʃtˈiːɡən nˈuːn vˈiːdɜ aʊf ʊnt fˈuːrən bˈɛɾɡɑːp ɪn diː fˈoːɾʃtˌat hɪnˈaɪn , ˈeːɾst an dɛɾ klˈaɪnən zˈaŋktɡeːˈɔɾɡskˈɪɾçə ʊnt dan an deːm ɡlˈaɪçnamˌɪɡən ʃpiːtˈɑːlə foːrˈyːbɜ . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə . 
zoː kˌɑːmən ziː nɑːx tsˈeːn miːnˈuːtən bɪs an deːn bɾˈykəndˌam , dɛɾ , vˌoː diː ˈalt ˌoːdɜ ˈɪnənstˌat bəɡˈɪnt , vˈeːnɪçstəns dˈɑmɑːls nɔx ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtən , vˌɛn ˌaʊx ˈaʊsɡətɾˌɔknətən vˈalɡɾɑːbən hˈɪn aʊf das ˈaltə lˈeːbʊsɜ tˈoːɾ tsuːfˈyːɾtə . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm tˈoːrə bˈʊxtətə zɪç dɛɾ bɾˈykəndˌam tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪŋklɪɡən plˈatsə ˈaʊs , aʊf deːm , ɪn diː ˈɛkə ɡəʃˈoːbən , aɪn pˈɑːɾ tsvˈaɪrɛːdərˌɪɡə , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊtə kˈarən ʃtˈandən . 
dɑːnˈeːbən lˈɑːɡən ˈaɪzɜnə kˈɑnoːnˌɛnroːrə , ˈalə rˈɔstɪç , aɪn pˈɑːɾ tsɛɾbɾˈɔxən , als ˌɔp ziː , fɔn dɛɾ kˈuːnɜsdˌɔɾfɜ ʃlˈaxt hˈeːɾ , hˈiːɾ lˈiːɡənɡˌɛbliːbən vˈɛːrən . 
bˈamə mˈɛɾktə zɪç ˈaləs . 
dan pasˈiːɾtən ziː das ɡəvˈœlptə , nɔx ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛɾ ʃtˈatbeːfˌɛstɪɡˌʊŋ hˈɛɾstaməndə tˈoːɾ , hˈɪntɜ deːm zɪç diː ɡɾˈoːsə tˈɔɾvaxə bəfˈant . 
dɛɾ pˈɔstən vˈɔɾm ɡəvˈeːɾ ʃrˈɪt aʊf ʊnt ˈap , zˈɑː diː foːrˈyːbɜfˌɑːrəndən nˈɔøɡiːrˌɪç frˈɔøntlɪç an ʊnt ɡɾˈystə mɪt lˈaɪçtɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
» aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈiːn « , zˈɑːɡtə bˈamə , » das ɛɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˈapɡəlˌœst ɪst ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʃˈɪldɜt . 
aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋə ʊnt ɡɾˈyst ʊns zoː frˈɔøntlɪç . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈaɪt ʊm ˈiːn . « 
hˈʊndɜt ʃrˈɪtə hˈɪntɜ dɛɾ tˈɔɾvaxə tsvˈaɪkt nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃtɾˈɑːsə ˈap . 
ziː fˈyːɾt aʊf deːn flˈuːs tsˈuː , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː deːnzˈɛlbən ɛɾrˈaɪçt , ɛɾvˈaɪtɜt ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm kˈɪɾçplatsə , aʊf deːm zɪç ɡɾˈaʊ ʊnt tˈ??mloːs diː ˈɛltəstə ʃtˈatkɪɾçə ɛɾhˈeːpt . 
ɪst man an dˌiːzɜ foːɾbˈaɪ , zoː ɡəvˈɑːɾt man zˈɔɡlaɪç , viː dɛɾ plˈats zɪç vˈiːdɜ fɛɾˈɛŋt ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ʃtɾˈɑːsə vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ hˈɔøzɜ tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə . 
ʊnt dan ɪst man am kvˈaɪ . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ hˈɔøzɜ vˈoːntə tˈ??ɡanˌiː . 
bˈɛɾnt hˌatə diː tsˈyːɡəl ɡənˈɔmən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , ˈaltəs ˈɛkhaʊs , mɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəm ˈɛɾkɜ ʊnt ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən blˈɪk aʊf plˈats ʊnt bˈɔlvɛɾk . 
aɪn rˈɛçtəs ˈaʊszˌɪçtshaʊs . 
bˈɛɾnt , als ɛɾ ˈanɡəˌɔɾdnət , das kɾˈɪst ˈaʊsʃpˌanən ʊnt ɛntvˈeːdɜ bɪs an deːn ʃpˈɪtskɾuːk ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns bɪs an ˌaɪnən ˈaltən , ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ lˈeːbʊsɜ fˈoːɾʃtˌat ɡəlˈeːɡənən ɡˈastoːfə tsuːrˈykfˌɑːrən zˌɔlə , ʃtˈiːk mɪt bˈamə diː bɾˈaɪtə ʃtˈaɪntɾɛpə hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt ɡɾˈɛl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt fˈɔlktən . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ɛmpfˈɪŋ ziː hˈɛɾtslɪç ʊnt ʃtˈɛltə ˈɔtɛɡɾˌɑːvən fˈɔɾ , dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡɜ nɔx als tˈ??ɡanˌiː dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɡˈɛstə ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs vɑːɾ aɪn fryːʃtˈykstɪʃ zɛɾvˈiːɾt , an deːm man plˈats nˈɑːm ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪtshalbɜ ˈaɪnʃtˌɪmtə , als zˈaɪtəns dɛs vˈɪɾts das ˈaʊsblˌaɪbən dɾˈɔsəlʃtˌaɪns bədˈaʊɜt vˌ??də . 
ɡɾˈɛl , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , mˈʊstɜtə das tsˈɪmɜ , das ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈamtə , vˌoː ɡˈoːtiːk ʊnt rˌeːnaɪsˈɑ̃s zɪç ʊm diː hˈɛɾʃaft ɡəʃtɾˈɪtən hˌatən . 
dɛɾ ˈɛɾkɜ vɑːɾ nɔx ɡˈoːtɪʃ , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsən vˈantflɛçən ʊnt ˈɪnzɔndɜhˌaɪt diː ʃtˌʊkɔɾnamˈɛntə ʃˌoːn aʊf ˌeːtablˈiːrʊŋ dɛɾ rˌeːnaɪsˈɑ̃s dˈɔøtətən . 
ˈeːbənzˌoː dɛɾ ˈoːfən , dɛɾ aʊf zˌaɪnən ɡɾˌyŋlazˈiːɾtən kˈaxəln diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈoːbiːˌɑːs dˈaɾʃtɛltə . 
» aɪn dˌeːliːkˈɑːtɜ rˈaʊəntˌɑːlɜ « , zˈɑːɡtə bˈamə , » vˌɛɾdə miːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt diː adɾˈɛsə dɛɾ hˈandlʊŋ ˈaʊsbˌɪtən . 
hˈɔfəntlɪç kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tsuː deːn ɡəʃˈɛftən , mˌaɪnə hˈɛrən . 
kˈaɾpə dˈiːm . 
ʃtˈaʊnən ziː nˈɪçt , vˈɪtseːvˌɪts , mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːn ʃlˈaɪçveːɡən dɛɾ klˌasiːtsiːtˈɛːt tsuː bətɾˈɛfən . 
ˈʊmɡˌaŋ bˈɪldət , ʊnt man ɪst zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˌiːrən plˈɑːn , ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . « 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ɛs vˌɪɾt zɪç , naxdˈeːm ˌʊnzɜ frˈɔønt tˈ??ɡanˌiː bərˈaɪts diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt hat , ˌiːnən ˌʊnzərən ˌyːbɜfalsplˈɑːn fˈoːɾlˌeːɡən tsuː dˈyɾfən , ɪm vˈeːzəntlɪçən nˈuːɾ nɔx ʊm kˈɛntnɪsnˌɑːmə dɛɾ loːkˈɑːliːtˈɛːt viː ʊm fˈɛstzˌɛtsʊŋən hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ tsˈaɪt hˈandəln , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das nˈɪçt ˈiːrɜzˌaɪts , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ˈɛndərˌʊŋən ˌoːdɜ nˈɔøə fˈoːɾʃlˌɛːɡə bəlˈiːpt vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜblˈaɪbən dˌiːzə « bˈamə nˈɪktə , » zoː vˈeːɾt ɪç ˈaltəs mˈeːɾ tsuː rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrən als deːm ˌiːnən ʃˌoːn bəkˈantən ɛɾhˈeːplɪç nˈɔøəs hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən hˈɑːbən . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ
. 
fˈiːlə ʃtɾˈɛːnən fɛɾvˈɪrən nˈuːɾ . 
ˈalzoː rˌeːpeːtˈiːrən viːɾ ˌʊnzɜ ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm . « 
» zoː bˈɪtə ɪç ziː dˈɛn , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , an diːs ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ hɛrˈantɾˌeːtən tsuː vɔlən . 
ˌaʊx diː ˈandərən hˈɛrən . 
viːɾ hˌɑːbən dan ˌʊnzɜ ˈaktsjˌoːnsfɛlt fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx tsuː zˈɑːɡən blˈaɪpt , lˈɛst zɪç viː aʊf ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən kˈaɾtə dˌeːmɔnstɾˈiːrən . « 
ˈalə hˌatən zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːrən ɪn deːn ˈɛɾkɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən tsˈaɪktə nɑːx lˈɪŋks hˈɪn . 
» hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɔlən das dɾˈɪtə hˈaʊs am plˈats bəmˈɛɾkən , das ɡɾˈœstə , ʃˈaɾf an dɛɾ kˈɪɾçə foːɾbˈaɪ . « 
» ɪç zˈeːə ; 
das mɪt deːn fɛɾʃnˈɪtənən lˈɪndən , ʊnt das ʃˈɪldɜhˌaʊs dɑːfˈoːɾ . 
ɛs zˈiːt ˌaʊs viː aɪn ɡˈastoːf . 
« 
» zˈeːɾ rˈɪçtɪç . 
ɪn dˌiːzəm ɡˈastoːfə vˈoːnən ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈiːraɾt ʊnt zaɪn ʃtˈɑːp . 
ˌaʊx dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈɔɾdɔnˌantsən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈuːs fˈɛlt , bɾˈɛçən viːɾ , fɔn dɛɾ kˈɪɾçə hˈeːɾ , fˈɔɾ . 
ɛs zɪnt kˈaɪnə tsvˈantsɪç ʃrˈɪt . 
ˈeːə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nɔx deːn ʃlˈɑːf ˈapɡəʃˌytəlt hat , ɪst ɛɾ ɡəfˈaŋən . 
ʃtˈɑːp ʊnt ˈɔɾdɔnˌantsən mɪt ˈiːm . 
« 
» ʊnt dan ? « 
» fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ mˈysən ˌaʊx diː mˈanʃaftən ɪn ˌʊnzərən hˈɛndən zaɪn , diː hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaltstat hɛrˈʊm ˈaɪntsˌɛln ˌoːdɜ tsuː tsvˈaɪən ʊnt dɾˈaɪən ɪn bˌyɾɡɜkvaɾtˈiːɾ lˈiːɡən . 
viːɾ kˈɛnən diː hˈɔøzɜ ʊnt vˌɛɾdən ziː foːɾhˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛlən . 
fyːɾ diː pɾˈɔmptə d??çfˈyːrʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə hˈɔf ɪç mɪç fɛɾbˈyɾɡən ʊnt ˌiːnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɛfən aʊf dˌiːzəm plˈatsə mˈɛldʊŋ fɔn deːm fˈɔltsˌoːɡənən mˈaxən tsuː kˈœnən . 
das ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt . 
« 
» ʊnt dan ? « viːdɜhˈɔltə bˈamə 
zˌaɪnə frˈɑːɡə . 
» ʊnt dan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈɪts , » bəɡˈɪnt ˈeːbən dɛɾ tsvˈaɪtə , iːɾ ˈakt , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
dɛn ˌʊnzrə bˈyɾɡɜʃˌaftən zɪnt ɡəvˈɪlt , zɪç ˌiːrəm kɔmˈandoː , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs ˈaɪntɾˌɛfəns ˈan , ɪn ˈalən pˈʊŋktən tsuː ˌʊntɜʃtˈɛlən . 
dɛɾ rˈuːf ˌaɪnəs ɛntʃlˈɔsənən mˈanəs ɡˈeːt ˌiːnən foːrˈaʊs , ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪst ˈaləs . 
« 
bˈamə fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə hˈʊldɪɡˌʊŋən , am vˈeːnɪçstən , vˌɛn ziː fɔn ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪzən ˈaʊsɡˌɪŋən , deːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾ das ɡəfˈyːl hˌatə , zɪç ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡɾˈʊndə viːdɜhˈɛɾʃtɛlən tsuː mˈysən . 
dɛn ɛɾ vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , vˈas iːm fˈeːltə . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs vˌɪɾt zɪç ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪtən ˈaktə dɑːrˈʊm hˈandəln , ˌɔp viːɾ , vɪl zˈɑːɡən , ˌiːrə lˈantʃtˌ??mɛnɜ ʊnt ˌʊnzrə bˈyɾɡɜʃˌaftən , ɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ aktsjˈoːn ˈɪmstandə zɪnt , ʊns dɛɾ tsvˈaɪtaʊzənt mˈan vˌɔltɪɡˈøːɾs ʊnt ɡɾˌeːnadˈiːɾs tsuː ɛɾvˈeːrən , diː zˈamt ˌiːrən rˌeːɡiːmˈɛnts ʊnt bˈɑtaɪlˌɔnʃeːfs dɾˈyːbən ɪn dɛɾ dˈamfoːɾstˌat lˈiːɡən ʊnt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fɔn bəɡˈɪn dɛs kˈampfəs an ˈaɪfrɪç bəmˈyːt zaɪn vˌɛɾdən , deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn diː ˈaltstat tsuː fɔɾsˈiːrən . 
aɪn lˈaɪçtəs zˌɔl ɛs ˌiːnən nˈɪçt vˌɛɾdən . 
diː bɾˈykə ˈɔpfɜn viːɾ , ʊnt fyːɾ ˈaʊfˌaɪzʊŋ dɛs ʃtɾˈoːməs ɪst ɡəzˈɔɾkt . 
ˌʊnzrə kˈiːtsɜ fˈɪʃɜ hˌɑːbən ɛs an ɡˈuːtəm vˈɪlən nˈɪçt fˈeːlən lˈasən ; 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt ɪn deːn klˈaɪdɜn ; 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç zˌɔl dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , ˈoːnə bˈɛsərəm ˈ??taɪl fˈoːɾɡɾˌaɪfən tsuː vɔlən , ʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dˈɛsən , vˈas viːɾ fˈoːɾhˌɑːbən , fɔn deːm ˈaɪntɾˌɛfən ˌoːdɜ nˈɪçtaɪntɾˌɛfən dɛɾ rˈʊsən ˈaptsuːhˌɛŋən . 
hˈaltən ziː vˈɔɾt , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən frˈyː ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə bɾˈiːɡɑːdə ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , fˈynftsɪç kanˈoːnən ɛɾbˈɔøtət ˈʊnt , vˈas diː hˈaʊptzaxə ɪst , dɛɾ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts aɪn tsˈaɪçən , aɪn bˈaɪʃpiːl ɡəɡˈeːbən . 
lˈasən ʊns ˈʊmɡəkˌeːɾt diː rˈʊsən ɪm ʃtˈɪç , zoː kˌœnən viːɾ ʊns ɡˌeːɡən tsvˈaɪtaʊzənt mˈan nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ hˈaltən . 
dɛn ɛs zɪnt ˈaʊsɡərˌuːtə zɔldˈɑːtən , rˈeːzɛɾvən , diː nˈɪçt mɪt ɪn rˈʊslant vɑːrən . 
ɪç bədˈaʊrə nɔx ˈaɪnmˌɑːl das nˈɪçtsuːɡˌeːɡənzˌaɪn dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , ɡətɾˈœstə mɪç ɪndˈɛsən , das ɛɾ ʊns nˈuːɾ fˈeːlt , ʊm zɪç d??ç ˌaɪnən tsvˈaɪtən bəzˈuːx ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːrə tʃˈɛɾnɪtʃˌɛfs dɛɾ rˈʊsɪʃən mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˈapɛɾmˌɑːls tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
« 
» zˈeːɾ ɡˈuːt , ˈɔtɛɡɾˌɑːvən « , zˈɑːɡtə bˈamə . 
» das nˈɛn ɪç deːn ɡəbˈoːrənən ɡˌeːnərˈɑːlkvaɾtˌiːɾmaɪstɜ , ʃˈuːlə pɾˈɪnts ˈɔøɡən ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns mˈɔnteːkˌuːkuːlˌiː . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɪɾʃfɛlt ? 
ʊnt ˈaləs knˈap ʊnt kˈ??ts . 
ˈalzoː bˈɛstəns ˌaktsɛptˈiːɾt . 
ɛs fˈeːlt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt : diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ tʃˈɛɾnɪtʃˌɛf ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛs mˈuːs ɡlˈykən ; 
tsʊm mˈɪndəstən dˈyɾfən viːɾ kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən mˈeːɾ ˈaʊfkˌɔmən lˈasən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈɑː ɡəzˈɑːɡt ʊnt mˈysən bˈeː zˈɑːɡən . 
ˈaləs kɾˈiːkspiːl ɪst vˈyɾfəlʃpˌiːl . 
ʊnt viːɾ knˈœçəln fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə . 
alˈeːɑː jˈaktɑː ˈɛst . 
ɪç hɑːbə maɪn lˈɑtaɪn vˈiːdɜ ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə . 
« 
dɑːbˈaɪ vɑːrən ziː fɔm fˈɛnstɜ an deːn tˈɪʃ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ʊnt nˈɑːmən vˈiːdɜ plˈats . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , das frˈyːʃtyk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
tˈ??ɡanˌiː tɾˈɑːf ɛs dɛshˈalp , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » bɾˈɛçən viːɾ ˈaʊf , vˈɛɾtə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə . 
maɪn pɾoːɡɾˈam lˈaʊtət : ˈeːɾst ˌɪnspiːtsˈiːrʊŋ dɛs dˈiːsaɪtˌɪɡən ˈoːdɜkvˌaɪ , dan bɾˈykənpˌasɑːɡə , dˈamfoːɾstˌat , hɛɾtsˈoːklˈeːoːpˌɔltdˈɛŋkmɑːl ʊnt frantsˈøːzɪʃɜ ɡəʃˈytspaɾk . 
zoːvˈaɪt ɡədˈiːən , bətɾˈaxt ɪç ˌʊnzrə fˈʊsɡɛŋərˌɪʃən ˈaʊfɡˌɑːbən als ɡəlˈœst ʊnt ʃtˈɛlə mˌaɪnən vˈɑːɡən fyːɾ ˈaləs vˈaɪtərə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns am ɡəʃˈytspaɾk ˌoːdɜ dɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛszˈɛlbən ɛɾvˈaɾtən . 
dan rˌeːpasˈiːrʊŋ dɛɾ bɾˈykə , klˈaɪstdˈɛŋkmɑːl ʊnt rˈykeːɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ɪn diː lˈeːbʊsɜ fˈoːɾʃtˌat , voːhˈiːn ziː , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt , ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɑːɡən dˌiːrɪɡˈiːɾt hˈɑːbən . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt bɾˈaxən ˈalə ˈaʊf , ʊm ˌiːrə rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ tsuː fˈuːs tsuː bəɡˈɪnən . 
fɔn tˈ??ɡanˌyːs vˈoːnʊŋ bɪs an deːn flˈuːs vɑːrən kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪt . 
ˌaɪnə zˈɔntɛːklˌɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə deːn kvˈaɪ ɛntlˈaŋ , dɛɾ ɪn ɡɾˈoːsən ˈapʃtˌɛndən mɪt ˈuːraltən pˈapəlvˌaɪdən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ˈaɪnɡəfrˌoːrən ɪm ˈaɪzə lˈɑːɡən ˈoːdɜkˌɛːnə ʊnt ɡɾˈøːsərə kˈiːlboːtə , diː nɑːx ʃtˈɛtɪn hˈɪn ɡəhˈœɾtən ʊnt hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɔm vˈɪntɜ ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən vɑːrən . 
nɑːx rˈɛçts hˈɪn lˈiːf diː bɾˈykə ˌyːbɜ deːn flˈuːs , tsvˈantsɪç jˈɔxə ˌoːdɜ mˈeːɾ , tsvˈɪʃən deːnən ˌʊnzrə frˈɔøndə dɛs ɡɾˈoːsən , tsʊm bɾˈykənʃˌʊts ɛɾrˈɪçtətən ˈaɪsbɾɛçɜs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən . 
ˈalə ˈaɾbaɪt rˈuːtə ; 
diː ɡlˈɔkən dɛɾ ˌoːbɜkˈɪɾçə ɡˈɪŋən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ɡəpˈʊtstə frˈaʊən , diː tsuːɾ nˈaxmɪtˌakʃpɾeːdˌɪçt vɔltən , ˈaɪltən an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
bˈamə mˈʊstɜtə deːn kvˈaɪ ʊnt diː pˈapəlvˌaɪdən bɪs rˈɛçts an diː bɾˈykənjˌɔxə hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuː bˈɛɾnt : » vˈoːiːlˌɑː , vˈɪtseːvˌɪts , ˌʊnzɜ mˈʊtmɑːslˌɪçəs ʃˈamp dˈeː bˈɑtaɪlə . « 
dˌiːzɜ nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ɪn ɡˈuːtɜ , bˈaɪnɑːə hˈaɪtərɜ lˈaʊnə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fˈiːl rˈuːɪɡɜ als dɛɾ ˈaltə , vˌaɪl ɛɾ das , vˈas ziː fˈoːɾhˌatən , nˈɪçt als ˈɑbəntˌɔøɜ , zˈɔndɜn als pflˈɪçt ʊnt ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɑːm . 
zoː kˌɑːmən ziː bɪs an diː bɾˈykə ʊnt ɡˈɪŋən ɪn diː dˈamfoːɾstˌat hɪnˈyːbɜ . 
diː vˈɛlt hˈiːɾ ʃˈiːn nˈuːɾ nɔx ˌaʊs frˈantsoːzən tsuː bəʃtˈeːən ; 
ˈaɪnɪɡə , als ˌɔp dɾˈaʊsən diː jˈuːniːzˌɔnə ʃˈiːnə , balansˈiːɾtən aʊf deːn kvˈɛɾhœltsɜn dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ , vˌɛːrənt zɪç ˈandərə mɪt bˈɔkʃpɾɪŋən fɛɾɡənˈyːktən ˌoːdɜ zɪç aʊf flˈuːɾ ʊnt dˈiːlə mɪt kˈɪndɜn ʊnt jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌʊntɜhˈiːltən . 
zoː nˈɑməntlɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ɡˈastoːfə » tsʊm ɡˈɔldənən lˈøːvən « , hˈaɾt an dɛɾ bɾˈykə , dɛɾ ɪn ˌaɪnə kˈɑzɜnə ˈʊmɡəvˌandəlt vɑːɾ . 
an dɛɾ ˈɛkə dˌiːzəs ɡˈastoːfəs foːɾbˈaɪ bˈoːɡən jˌɛtst ˌʊnzrə frˈɔøndə nɑːx lˈɪŋks hˈɪn aɪn ʊnt vˈantən zɪç deːm ɡɾˈoːsən hɛɾtsˈoːklˈeːoːpˌɔltdˈɛŋkmɑːlə tsˈuː , das ziː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , als ziː fɔn tˈ??ɡanˌyːs vˈoːnʊŋ ˌaʊs aʊf deːn flˈuːs tsˈuːɡɛʃrˌɪtən vɑːrən , ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən hˌatən . 
ɛs lˈɑːk jˈeːnɜ ʃtˈɛlə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
nˈuːɾ dɛɾ bɾˈaɪtə flˈuːs dˈatsvɪʃən . 
nˈuːn ʃtˈandən ziː fˌɔɾ dˌiːzəm dˈɛŋkmɑːl , tsuː dˈɛsən bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt tsvɑːɾ tsvˈɪʃən deːm hˈoːxˌaʊfɡəʃtˌɑpəltən klˈaftɜ ʊnt bɾˈɛtɜhˌɔlts ˌaɪnəs hˈiːɾ bəfˈɪntlɪçən hˈɔltshoːfəs fˈiːɾtsɪç bɾˈɔntsənə ɡəʃˈytsə tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən vɑːrən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç ˌiːnən bˈoːt , vˈɛktə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə ɡədˈaŋkən . 
ˈɔtɛɡɾˌɑːvən zˈɑː mɪstɾˈaʊɪʃ aʊf diː bɾˈɛtɜ ʊnt bˈoːlən ʊnt zˈan nˈɑːx , viː ziː vˈɛktsʊʃˌafən vˈɛːrən , vˌɛːrənt bˈɛɾnt ʊnt bˈamə mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ vˈɑːɾnɑːmən , das diː mˈuːniːtsjˌoːnskarən fˈeːltən . 
zoː vɑːɾ man vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɪtʃpˌiːlən dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː ɡəzˈɪçɜt . 
ɡɾˈɛl hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən mɪt zˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə deːm dˈɛŋkmɑːlə zˈɛlbɜ tsˈuːɡeːvˌant . 
dɾˈaɪ frˈaʊənɡəʃtˌaltən tɾˈuːɡən ˌaɪnə ʃtˈɛɾnənbəkɾˌɛntstə ˈ??nə , am zˈɔkəl dɛs ɡˈantsən ˌɑːbɜ ʃtˈandən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » mˈɛnʃənlˌiːbə , ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɾˈaɪ hˈɪmlɪʃə ɡəʃvˈɪstɜ tɾˈɑːɡən dˌaɪnən ˈaʃɛŋkɾˌuːk , fɛɾˈeːvɪçtɜ lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt klˈɑːɡən mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ ʃtˈat , dˌeːrən bˈyɾɡɜ duː tsuː rˈɛtən ˈaɪltəst , ʊnt klˈɑːɡən mɪt deːm ˈoːdɜɡˌɔt , ɪn dˈɛsən vˈɛlən duː ˌʊntɜɡˈɪŋst , das diː ˈeːɾdə iːɾ klˈaɪnoːt fɛɾlˈoːrən hat . 
« 
bˈamə vɑːɾ ˈeːbənfˌals hˈɛɾtsuːɡətɾətən ʊnt zˈɑːɡtə jˈɛtst , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf diː ˈ??nə tsˈaɪktə : » ˈaʃɛŋkɾˌuːk . 
vˈeːɾs ɡlˈaʊpt ! 
zˈiːt ɛs nˈɪçt ˌaʊs viː ˌaɪnə rˈiːzənbˌɔvlə ? 
ʊnt das zˌɔl ɛs am ˈɛndə ˌaʊx zaɪn . 
ɪç vˈɛtə , dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ˈeːrə zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən vɑːɾ aɪn ʃˈalk ʊnt ʃrˈiːp aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəʃˈɪçtə . 
ziː vˈɪsən dˈɔx , vˈɪtseːvˌɪts ? « 
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈiːdɜlˌeːkt . « 
» ʃˈɑːdə « , fˈuːɾ bˈamə fˈɔɾt . 
» diː hˈypʃəstən zˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə vˌɛɾdən ˈɪmɜ vˈiːdɜrˌuːfən ˌoːdɜ vˈiːdɜlˌeːkt . 
pˈɪt ʃtˈaɾp an ˌaɪnɜ flˈaʃə bˈ??ɡʊndɜ ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən rˈeːdnɜhˌɛldən ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx hˈɛldənrˌɛdnɜ , ʊnt zoː hˈaɪst ɛs jˈɛtst , ɛɾ zˈaɪ an dɛɾ ʃlˈaxt fɔn tɾˈɑfalɡˌɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
hˈɛt ɪç diː nˈoːtiːts fɔn rˈʊtsə , zoː vˈyɾt ɪç an ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ mɪt nˈɛlzoːn ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt ɪn ˈalən bˈyːçɜn ʊnt blˈɛtɜn . 
ˈapɾoːpˌoːs , rˈʊtsə . 
zˌaɪnə kˌɔmpaɡnˈiː ɪst bɾɪlˈant , fɪlˈaɪçt diː bˈɛstə . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , vˈɪtseːvˌɪts . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən , vɑːɾ dɛɾ frantsˈøːzɪʃə pˈɔstən mɪt ˌaɪnəm » pˈɑːs pˈɛɾmɪs , mˌɔnziːˈuːɾ « an deːn ˈɛmzɪç tsˈaɪçnəndən ɡɾˈɛl hɛrˈanɡətɾˌeːtən , hˌatə zɪç jˈeːdɔx jˈeːdəs vˈaɪtərən ˈaɪnʃpɾˌʊxs bəɡˈeːbən , als iːm ˌʊnzɜ hˈœldɜlˌɪnfrɔønt zˌaɪnə mɪt kˈoːmɪʃəm ˈʊnɡəʃˌɪk ˈapkˌɔntɜfˌaɪtən dɾˈaɪ ɡˈɔttaɪtən ɡətsˈaɪkt ʊnt dɑːdˈ??ç diː lˈaxlʊst dɛs klˈaɪnən zˈytfrantsˌoːzən ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
fɔn dɛɾ bɾˈykə hˈeːɾ kˌɑːm ˌiːnən jˌɛtst das tˈ??ɡanˌyʃə fˈuːɾvɛɾk ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈaɪn , bəhˈalfən zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ʊnt ɛɾlˈeːdɪçtən iːɾ pɾoːɡɾˈam ˌaʊx baɪ deːm ˈeːvaltfɔnklˈaɪstdˈɛŋkmɑːl ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾvˌaɪlənt ɪn dɛɾ foːɾhˈeːɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən rˈaɪhənfˌɔlɡə . 
dˈaɾnax tɾˈɛntə man zɪç , ʊm kɾˈɪst ʊnt diː pˈoːniːs ɪn dɛɾ lˈeːbʊsɜ fˈoːɾʃtˌat ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˌiːrə lˈɛtstə ˈapmˌaxʊŋ vɑːɾ dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən , das diː lˈantʃtˌ??mbɾɪɡˌɑːdə nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ als aɪn ˈuːɾ nˈaxts fɔn mˈoːntɑːk aʊf dˈiːnstɑːk am ʃpˈɪtskɾuːk ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔlə . 
aɪn fɛɾtɾˈaʊənsmˌan ˈɔtɛɡɾˌɑvəns vˌɛɾdə ziː dˈɑzɛlpst ɛɾvˈaɾtən . 
diː klˈaɪnə zˈaŋktɡeːˈɔɾɡskˈɪɾçə ʃlˈuːk ˈeːbən fˈynf , als ˌʊnzrə frˈɔøndə am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ lˈeːbʊsɜ fˈoːɾʃtˌat ˈaɪntɾˌɑːfən ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈiːɾ bəfˈɪntlɪçən ˈaltən vˈɪɾtshaʊzə deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɑlɛʃvˌɑːɡən ɛɾkˈantən . 
ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəʃpˌant . 
bˈaɪnɑːə diː hˈɛlftə dɛɾ » vˈɪɾtʃaft « vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsən tˈɔɾveːk ˈaɪnɡənˌɔmən , dɛɾ d??ç diː ɡˈantsə tˈiːfə dɛs hˈaʊzəs lˈiːf . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn , ʊnt zoː hˌɛtə zɪç fɔn dɛɾ ɡəvˈœlptən ˈaɪnfˌɑːɾt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ʃvˈaɾtsəs lˈɔx ɛɾkˈɛnən lˈasən , vˌɛn nˈɪçt ɪn hˈøːə dɛs ɡəvˈœlbəs ˌaɪnə ʃtˈalatɜnə ɡəʃˈaʊkəlt hˌɛtə . 
mɪt hˈɪlfə dˌiːzɜ ɡəvˈɑːɾtə man dɾˈaɪ ʃtˈuːfən , diː nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˌaʊs deːm tˈɔɾveːk ɪn ˌaɪnə , zoː ʃˈiːn ɛs , deːn ɡˈantsən rˈɛst dɛs ɡəbˈɔødəs ˈaɪnnˌeːməndə ɡˈaststuːbə fˈyːɾtən . 
ˈaləs ˈandərə lˈɑːk ɪm kvˈɛɾɡeːbˌɔødə . 
ɪn frˈɔnt dɛɾ ˈaʊsʃpˌanʊŋ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈanʃˌaɪnənt nɔx aɪn tsvˈaɪtɜ tˈɔɾveːk zˈɪçtbɑːɾ , ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə . 
zˈɑː man ɪndˈɛsən ʃˈɛɾfɜ tsˈuː , zoː ɡəvˈɑːɾtə man , das dˌiːzɜ tˈɔɾveːk ɡˈɑːɾ kˈaɪn tˈɔɾveːk zˈaɪ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˌɑpəlˈɛnɪʃə , ɪn dˌeːrən hˌɪntɜɡɾˈʊnt aɪn bəmˈɑːlltəs kɾˈuːtsiːfˌɪks hˈɪŋ . 
nˌeːbən dˌiːzəm kɾˈuːtsiːfˌɪks tsvˈaɪ vˈaɪsɡeːtˌynçtə hˈaɪlɪɡə , diː aʊf ˌiːrən bˈɪtənt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən vˈoːl aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt fɛɾtɾˈɔknətɜ kɾˈɛntsə tɾˈuːɡən . 
vˈɪtseːvˌɪts vɑːɾ ɪn deːn hˈoːf ɡəɡˈaŋən , ʊm nɑːx kɾˈɪst ʊnt deːn pˈoːniːs tsuː zˈeːən ; 
bˈamə , fɔn ɡɾˈɛl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt bəɡlˈaɪtət , pˌatɾuːɪlˈiːɾtə dɾˈaʊsən aʊf ʊnt ap ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɛːərəs ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ » tˈɔɾveːɡə « hˈøːrən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç dɛshˈalp ʊm ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ʃlˈiːslɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ , aʊf ˌaɪnəm dɛɾ nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜzˌɪmzə hˈɔkənt , viː aɪn ʃˈatən ɪn dɛɾ mˈat ɛɾlˈɔøçtətən ˈœfnʊŋ zˈɑːs . 
» hˈeː , zɔtmˈaɪɜ ! « 
dɛɾ ˈanɡərˌuːfənə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt kˌɑːm aʊf bˈamə tsˈuː . 
ɛs lˈiːs zɪç jˌɛtst ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ hˈaʊsknˌɛçt , kˈyːfɜ ʊnt maɾkvˈøːɾ , ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə ɡɾˈyːnə frˈiːsçyɾtsə . 
zaɪn ˌaɪnəs ˈaʊɡə , das fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ˈaʊszˌɑː als das ˈandərə , hˌatə ˌaɪnən vˈaɪsən flˈɛk , ʊnt dˌiːzɜ vˈaɪsə flˈɛk bˈoːɾtə zɪç ˈɪmɜ aʊf deːn , mɪt deːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
dɑːtsˈuː ʃtˈɔrəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ ; 
ˈaləs hˈɛːslɪç ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
» hˈeː , frˈɔønt « , zˈɑːɡtə bˈamə , deːm diː lˈʊst fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , das vˈɔɾt » zɔtmˈaɪɜ « tsuː viːdɜhˈoːlən , » hˈeː , frˈɔønt , viː hˈaɪst ˈɔørə ˈaʊsʃpˌanʊŋ ? « 
» dɛɾ lˈɛtstə hˈɛlɜ . « 
» das ɪst ɡˈuːt . 
ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
man hˈœɾt ˈɔɾdəntlɪç , viː ɛɾ ʃpɾˈɪŋt . 
ʊnt hˈiːɾ nˌeːbənˌan dɛɾ tˈɔɾveːk mɪt deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks ʊnt deːn tsvˈaɪ nˈɔnən , viː hˈaɪst dɛɾ ? « 
» ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə hˈɛlɜ . « 
» vˈɛtɜ , das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt ; 
dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə lˈɛtstə hˈɛlɜ , als ˌɔp ɛs zˈɔnst nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə . 
das ʃmˈɛkt jˈɑː viː mˈiːzərərə . 
ɡɾˈɛl , vˌoː vɪl das hɪnˈaʊs ? 
mɪt deːm ɡˈalɡənbˌɛɾk hˌɑːbən viːɾ ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt mɪt deːm lˈɛtstən hˈɛlɜ hˈøːrən viːɾ ˈaʊf . 
tsvˈaɪmɑːl dɛɾ lˈɛtstə hˈɛlɜ , aʊf ˈeːrə , das ɪst tsuːfˈiːl . 
« 
ɡɾˈɛl lˈaxtə . 
» viːɾ mˈysən ɛs ʊns aʊf das bˈɛstə hˈɪn ˈanzˌeːən , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə fˈaɪnhˌaɪt , dˌiːzə tsvˈaɪ lˈɛtstən hˈɛlɜ zoː dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ viː hˈɪməl ʊnt hˈœlə . 
vɑːɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ zˈoː . 
dɛɾ ˌaɪnə lˈiːs zaɪn lˈɛtstəs baɪ dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ ˈandərə baɪ dɛɾ knˈaɪpə . 
ɛs ʃtˈamt ˈaləs nɔx ˌaʊs deːn katˈoːlɪʃən tsˈaɪtən hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs fˈiːl bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə bˈamə , ʊnt dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ aʊf diː dɾˈaɪ ʃtˈuːfən tsˈuː , diː fɔm tˈɔɾveːk ˌaʊs nɑːx dɛɾ ɡˈaststuːbə hɪnˈaʊffˌyːɾtən . 
ɡɾˈɛl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt fˈɔlktən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt ˌaʊx bˈɛɾnt ˈaɪn , dɛɾ , nɑːx lˈɛŋərəm ˈʊmhˌɛɾtapən ɪn deːm dˈʊŋklən ʃtˈal , kɾˈɪst aʊf ˌaɪnɜ fˌʊtɜkˈɪstə toːtˈɑːl fɛɾʃlˈɑːfən fˈoːɾɡəfˌʊndən ʊnt nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə tsʊm ˈanʃpˌanən zˌaɪnɜ pˈoːniːs fɛrˈanlˌast hˌatə . 
ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə zˈɑːsən ˌaɪnɪɡə zˈɔtmaɪɜs baɪm dɾˈaɪkaɾt . 
bˈamə vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈaʊnə , zɪç pˌoːpuːlˈɛːɾ tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ zˈuːxtə dɛshˈalp aɪn ˈandərəs , dɑːhˈɪntɜɡəlˌeːɡənəs tsˈɪmɜ ˈaʊf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlaɾt fˈoːɾfˌant , hˈalp tsɛɾrˈɪsən , ˌɑːbɜ diː fˈɛtsən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɔpfnadəl nˈɔtdyɾftˌɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡənˌɛːt . 
dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋ ˌaɪnə blˈɑːkəndə lˈampə . 
» zˈiːt ziː nˈɪçt ˈaʊs , als vˈɛːrə ziː dɾˈaʊsən deːn nˈɔnən fˈɔɾtɡənˌɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ɡɾˈɛl ʊnt zˈɛtstə dan , tsuː deːm hˈaʊsknˌɛçt zɪç vˈɛndənt , hɪntsˈuː : » nɔx aɪn lˈɪçt . 
« 
dˌiːzɜ bɾˈaxtə tsvˈaɪ ʊnt vɔltə , dɑː kˈaɪn tˈɪʃ dɑː vɑːɾ , das ˌaɪnə aʊf deːn kvˈɔøɛʃtˌɛndɜ , das ˈandərə aʊf das bɾˈɛtçən ˌaɪnəs nˌeːbən deːm ˈoːfən ʃtˈeːəndən hˈoːxbˌaɪnɪɡən kˈɪndɜʃtˌuːləs zˈɛtsən , bˈamə bəfˈɑːl ˈɑːbɜ : » nˈɪçt dˈɑː ; 
hˈiːɾhɜ , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən diː kˌɑroːlˈiːnə ! « ʊnt lˈiːs diː lˈɪçtɜ mˈɪtən aʊf das bˈɪlaɾt ʃtˈɛlən . 
als diːs ɡəʃˈeːən ʊnt diː » ɡɾˈyːnə frˈiːsçyɾtsə « vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə : » ɪç vˈɛtə , ɛɾ hat nˈɪçt ˈaɪnɡəklˌɪŋkt ; 
rˈiːɡəln viːɾ tsˈuː ; 
bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ . 
vˈeːɾ diː mˈɛnʃən kˈɛnt , mˈɪstɾaʊt ˈiːnən . 
ɛs rˈiːçt hˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nɑːx ʃpˈeːlʊŋkə , ʊnt vˌoː ɛs nɑːx ʃpˈeːlʊŋkə rˈiːçt , dɑː rˈiːçt ɛs ˌaʊx nɑːx fɛɾrˈɑːt . 
« 
ɡɾˈɛl ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl fˌɔɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dan vˈiːdɜ nˌeːbən bˈamə , dɛɾ mɪt ˈɪmɜ kˈoːmɪʃɜ vˈeːɾdəndɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt fˈɔɾtfuːɾ : 
» ˈeː viːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən , mˌaɪnə hˈɛrən , vɪl ɪç diː dˌɪspoːziːtsjˈoːnən fyːɾ mˈɔɾɡən aʊf deːn tˈɪʃ tsˈaɪçnən . 
aɪn ʃtˈyk kɾˈaɪdə , hˈɪɾʃfɛlt . 
ˈalə ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtən zɪnt mɪt dɾˈaɪ lˈiːnɪən ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən . 
ʊnt dˌiːzə dɾˈaɪ lˈiːnɪən hˈɑːp ɪç ˌaʊx fyːɾ mˈɔɾɡən ɪn pˈɛtoː . 
« 
hˈɪɾʃfɛlt hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə deːn ˈaltən kvˈɔøɛʃtˌɛndɜ d??çzˈuːxt ʊnt aɪn ʃtˈyk kɾˈaɪdə ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs an bˈamə , dɛɾ zoːfˈɔɾt ˌaɪnən kɾˈaɪs aʊf das bˈɪlaɾtˌʊx mˈɑːlltə ʊnt dˌiːzən kɾˈaɪs d??ç ˌaɪnən dˈɪkən flˈʊsʃtɾɪç ɪn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts halbˈiːɾtə . 
» hˈiːɾ rˈɛçts « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » diː dˈamfoːɾstˌat ɪst tʃˈɛɾnɪtʃˌɛfs zˈaxə ; 
hˈoːl iːn dɛɾ tˈɔøfəl , vˌɛn ɛɾ ʊns ɪm ʃtˈɪçə lˈɛst . 
vˈas viːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən , lˈiːkt lˈɪŋks , hˈiːɾ an deːn dɾˈaɪ tˈoːrən . « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ jˈeːdəs dɛɾ dɾˈaɪ tˈoːrə d??ç ˌaɪnən kˈ??tsən dˈɔpəlʃtɾˌɪç tsuː bətsˈaɪçnən , deːn ɛɾ kvˈeːɾ d??ç diː pˌeːriːfeːrˈiː dɛs kɾˈaɪzəs tsˈoːk . 
dan fˈuːɾ ɛɾ mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt : 
» ʊm aɪn ˈuːɾ hˈaltən viːɾ am ʃpˈɪtskɾuːk ʊnt maɾʃˈiːrən aʊf dɾˈaɪ ʃtɾˈɑːsən ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪ tˈoːrə . 
das ɪst das fˈoːɾʃpˌiːl . 
ʊnt nˈuːn das ʃtˈyk zˈɛlbɜ . 
viːɾ nˈeːmən diː dɾˈaɪ tˈoːrə , ɡlˈaɪçviːl , mɪt lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt , ʊnt dɾˈɪŋən ɪn dɾˈaɪ ʃtɾˈɑːlən aʊf deːn kˈɪɾçplats fˈɔɾ . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ diː dɾˈaɪ ʃtɾatˈeːɡɪʃən lˈiːnɪən . 
kˈɪɾçplats ɪst rˌɑ̃deːvˈuː . 
dˈɔɾt ɛntʃˈaɪdən zɪç diː dˈɪŋə , zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
hˈɔfən viːɾ ˈaləs , ʊnt fˈyɾçtən viːɾ nˈɪçts . 
ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . 
parˈoːlə tsˈiːtən. 
ʊnt vˈɔlə dɛɾ ˈaltə hˈuːzarˌɛnfɑːtɜ ɪn ɡənˈɑːdən mɪt ʊns zaɪn . 
« 
aɪn lˈɛçəln ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˈalɜ tsˈyːɡə , als ziː zoː deːn ˈaltən » hˈuːzarˌɛnfɑːtɜ « viː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ˈanɡərˌuːfən zˈɑːən . 
ˌɑːbɜ bˈamə bəmˈɛɾktə nˈɪçts . 
ɛɾ ˈœfnətə nˈuːɾ das fˈɛnstɜ , nˈɑːm ˌaɪnə hˈantfˌɔl ʃnˈeː ʊnt vˈʊʃ dɑːmˈɪt zˌaɪnən dɾˈaɪliːnˌɪɡən ˈanɡɾɪfsplˌɑːn vˈiːdɜ vˈɛk . 
dɾˈaʊsən hˈiːltən jˌɛtst diː pˈoːniːs . 
kɾˈɪst knˈiːpstə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔrɪɡə hˈaʊsknˌɛçt , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə zˌaɪnə frˈiːsçyɾtsə tsuː ˌaɪnəm dɾˈaɪɛk tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt hˌatə , dɾˈɛŋtə zɪç an bˈamə , ʊm iːm baɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
» fɛɾkˈeːrən frˈantsoːzən hˈiːɾ ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ . 
» nˈɪçt fˈiːl . « 
» nˈɛtə lˈɔøtə ? « 
» nˈɑː , zˈoːzoː . 
vˈeːɾ ziː ɡərˈɑːdə lˈaɪdən kˌan . 
nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als ˌʊnzrə . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs hˌatə zɪç ˈaləs tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ lˈaŋzɑːm hˌyːɡəlˈɑːn ʊnt aʊf deːn ʃpˈɪtskɾuːk tsˈuː . 
» ɡˈalɡənɡˌeːzɪçt , dˌiːzɜ kˈɛɾl « , zˈɑːɡtə bˈamə . 
» 
fɛɾɡəsˈeːnɜ rˈɛst fɔn dɛɾ famˈiːlɪə zɔtmˈaɪɜ ; 
ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɛndə , dɛɾ nɑːx hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnə tsˈuːɡlaɪç zˈiːt . 
aɪn ʃˈiːlkøːnˌɪç kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . 
hˈoːl iːn dɛɾ tˈɔøfəl . 
ɪç vˈɛtə , das ɛɾ ɡəhˈɔɾçt hat . 
« 
» nˈɪçt dˈɔx « , zˈɑːɡtə vˈɪtseːvˌɪts ʊnt lˈaxtə . 
» ɛsɪst aɪn dˌɔlɡəlˈiːnɜ . 
zaɪn fˈɑːtɜ ɪst ʃmˈiːt . 
ɛs flˈoːk iːm aɪn fˈʊŋkən ɪns ˈaʊɡə . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛs ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːp ɪns bɾˈʊx hɪnˈaɪn ʊnt aʊf hˈoːənvˈɪɛtts tsˈuː , das ziː baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ɛɾrˈaɪçtən . 
ʊm diː ˈaxtə ʃtˈʊndə bˈɛɾnt ʊnt zˌaɪnə hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɡˈɛstə vɑːrən nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk zˈɑːsən reːnˈɑːtə , tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn ɪn deːm ʊns vˈoːlbəkˌantən ˈɛktsɪmɜ . 
zˈaɪdəntˌɔpf , dɛɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə tsuː kˈɔmən , vɑːɾ ˈaʊsɡəblˌiːbən ; 
lˈeːvɪn ʃˈiːn tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
tuːbˈɑːl , bəfˈaŋənɜ nɔx als am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , fɛɾmˈiːt ɛs , deːm ˈaʊɡə rˈeːnatəns tsuː bəɡˈeːɡnən . 
zoː ʃˈaɪtɜtən ˈalə bəmˈyːʊŋən dˌiːzɜ lˈɛtstərən , das zɪç hˈɪnʃləpəndə ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˌaɪnən ˈɛtvɑːs lˈeːphaftərən ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt jˈeːdɜ , vˌɛn aɪn vˈɑːɡən foːrˈyːbɜfˌuːɾ , ˈatmətə ˈaʊf , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɛs diː pˈoːniːs zaɪn mˈœçtən . 
» vˌoː ziː nˈuːɾ blˈaɪbən ? « zˈɑːɡtə jˌɛtst reːnˈɑːtə . 
» deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ bɪn ɪç aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɔɾɡə nˈɪçt lˈɔsɡeːvˌɔɾdən ; 
ɪç hˈat ɛs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃˈoːn ʊnt dan , als ɪç bəmˈɛɾktə , das iːɾ aɪn ɡəʃlˈɔsən vˈɑːrət , duː ʊnt marˈiː . 
ɪç zˈɑːkt ɛs ˌaʊx dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ . 
vɪlst duː ɡlˈaʊbən , tuːbˈɑːl , das ɪç mɪç an mˈɑrɪəns ʃtˈɛlə ɡəˈɛŋstɪçt hˌɛtə . 
diː mˈɪtaksʃtˌʊndə hat ˌiːrən ʃpˈuːk zoː ɡˈuːt viː mˈɪtɜnˌaxt . 
« 
tuːbˈɑːl , deːn jˈeːdəs vˈɔɾt tɾˈɑːf , bˈyktə zɪç , ʊm aɪn pˈɑːɾ tˈanɛpfəl ɪn deːn kamˈiːn tsuː vˈɛɾfən , ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ ʊns rˈaʃ . 
viːɾ hˌɑːbən diː ɡɾˈapʃtaɪnə ɡəlˈeːzən . 
« 
» diː ɡɾˈapʃtaɪnə « , viːdɜhˈɔltə reːnˈɑːtə . 
» das hˌɛtə miːɾ deːn mˈuːt ˌaʊx nˈɪçt ɡəhˈoːbən . 
ˌɑːbɜ marˈiː , ɡlˈaʊp ɪç , zˈɛtstə zɪç ɪn deːn mˈɑjɔɾsʃtˌuːl ʊnt fɛɾɡˈɛːsə zˌaɪnə ʃrˈɛkən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs zaɪn mˈystə . 
dɛn ɪm ɡɾˈʊndə hat ziː das ɡɾˈaʊən zoː ɡˈuːt viː ɪç , ziː hat nˈuːɾ mˈeːɾ kɾˈaft , ˌiːrə fˈ??çt tsuː bətsvˈɪŋən . 
« 
diː pˈɛnduːlə ʃlˈuːk jˌɛtst ˈaxt , ʊnt rˈeːnatəns bəzˈɔɾɡnɪsə vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
» hˈaltət iːɾ ɛs fyːɾ mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt fˈɔl ˈʊnrˌuːə aʊf das fˈɛnstɜ tsuːʃrˈɪt , » das diː frˈantsoːzən fɔn ˌʊnzərəm fˈoːɾhˌɑːbən ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən kˈœnən ? 
ˌʊnzɜ lˈantʃtˌ??m ɪst zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ fˈaɪlə kɾˌeːatˈuːrən , diː fyːɾ lˈoːn ˌoːdɜ fˈoːɾtˌaɪl deːn ʃpˈɪoːn mˈaxən . 
« 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn . » 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃpˈɪoːnə kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾrˈɑːtən , als ziː zˈɛlbɜ vˈɪsən . 
ʊnt vˈas ziː vˈɪsən , das vˈɪsən diː frˈantsoːzən ˌaʊx . 
ɛsɪst ˈaɪnfˌax das , das zɪç aɪn vˈɛtɜ ɡˌeːɡən ziː tsuːzˈaməntsˌiːt . 
nˈɪçt blˈoːs hˈiːɾ , ˌyːbɜˈal . 
« 
» ʊnt nˈuːn dˌiːzɜ dɾˈɔsəlstˌaɪnʃə bɾˈiːf « , fˈuːɾ reːnˈɑːtə fˈɔɾt , diː nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːrə tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , » ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛɾ fˈiːl ɡˈuːtəs bɾˈɪŋt . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als lˈɛːs ɪç iːn tsˈaɪlə fyːɾ tsˈaɪlə . 
ˈapzˌɑːɡə , tsvˈaɪfəl , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ dɛɾ mɪt zˈoːviːl ʃpˈanʊŋ ɛɾvˈaɾtətə vˈɑːɡən ˌyːbɜ das pflˈastɜ dɛs hˈoːfəs ʊnt hˈiːlt . 
» dɑː zɪnt ziː ! « rˈiːfən ˈalə , ʊnt ˈeːə reːnˈɑːtə tsˈaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə , diː bɪs dɑːhˈɪn ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːəndə ˈastɾalˌampə fˌɔɾ das zˈoːfɑː tsuː ʃtˈɛlən , tɾˈɑːtən ˌʊnzrə frˈaŋkf??tɜ rˈaɪzəndən bərˈaɪts ˈaɪn . 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt jˈeːtsə fˈɔlktən . 
frˈɑːɡən ˌyːbɜ frˈɑːɡən . 
ˈɑːbəndbɾˌoːt vˌ??də rˌeːfyːzˈiːɾt , nˈuːɾ tˈeː bəfˈoːlən , ʊnt vˌaɪl ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəfrˌoːrən vɑːrən , kˌɑːm man ˈyːbɜaɪn , ʃtˈat am zoːfˈɑːtɪʃ , ʊm deːn kamˈiːn hˈeːɾ plˈats tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ tˈɑɡɛsbərˌɪçt zˌɔltə kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt , dɑː zɪç , als dɛs ˌyːbɜ hˈoːəntsˈiːzɑːɾ ɡənˈɔmənən ˈʊmvˌeːɡəs ɡədˈaxt vˌ??də , lˈeːvɪn ʊnt reːnˈɑːtə zoːfˈɔɾt dɛs dɾˈɔsəlstˌaɪnʃən bɾˈiːfəs ɛntzˈanən , dɛɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
bˈɛɾnt ɛɾbɾˈax deːn bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs : » nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , maɪn tˈɔørɜ vˈɪtseːvˌɪts . 
ˈeːbən kˈɔmə ɪç fɔn jˈɛnzaɪts dɛɾ ˌoːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ɛɾfˈɑːrə , das ziː mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt tsvˈaɪ ˈandərən hˈɛrən hˈiːɾ vɑːrən , ʊm mɪç fyːɾ frˈaŋkf??t ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɪç vɑːɾ , viː ziː ɡəvˈiːs fɛɾmˈuːtət hˈɑːbən vˌɛɾdən , ɪntsvˈɪʃən aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl baɪ tʃˈɛɾnɪtʃˌɛf , deːn ɪç bərˈaɪts aʊf deːm mˈaɾʃə tɾˈɑːf . 
ɛɾ rˈykt hˈɔøtə nɔx bɪs aʊf tsvˈaɪ mˈaɪlən ɡˌeːɡən frˈaŋkf??t fˈɔɾ . 
zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən zɪnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt diː bˈɛstən . 
ɛɾ tˈaɪltə miːɾ tsʊm ʃlˈʊsə mˈɪt , das ɛɾ an zˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʃˈɛf , deːn kˌɔɾpskɔmandˈantən fˈyːɾstən vˈɪtɡənʃtˌaɪn , bərˈɪçtət hɑːbə ʊnt ʃpˈɛːtəstəns bɪs mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk dɛɾ ɡˈʊtaɪsˌʊŋ dɛɾ fɔn iːm ɡətˈɑːnən bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə nɔx tsuː tˈuːəndən ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡənzˈɛːə . 
tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs , dɾˈɔsəlʃtˌaɪn . « 
aɪn jˈeːdɜ ɛmpfˈant diː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt dˌiːzɜ tʃˈɛɾnɪtʃˌɛfʃən tsuːzˈɑːɡə , diː nˈøːtɪɡˌɛnfals ˌaʊx rˈyktsuːk bədˈɔøtən kˈɔntə , kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk , am vˈeːnɪçstən bˈamə , dɛɾ , ʊm dɛɾ ʃlˈɛçtən ʃtˈɪmʊŋ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , fɔn ˈaləm mˈøːklɪçən ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçən , fɔn ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ʊnt deːn zˈɔtmaɪɜs , fɔn deːn bˈaɪdən » lˈɛtstən hˈɛlɜn « , deːm hˈɪmlɪʃən ʊnt deːm hˈœlɪʃən , ʊnt ʃlˈiːslɪç ˌaʊx fɔn deːn tsvˈaɪ nˈɔnən » mɪt dɛɾ blˈɑːkəndən ˈeːvɪɡən lˈampə « tsuː pˌeːroːrˈiːrən bəɡˈan . 
tsuːlˈɛtst fɛɾʃvˈoːɾ ɛɾ zɪç , das ɛs aɪn ɡˈuːt ɡəplˈantəs ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ , fˌɔɾ ˈaləm klˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈanlˌɑːɡə ; 
dɾˈaɪ lˈiːnɪən , kɔntsˈɛntɾɪʃ aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡərˈɪçtət , ɡˌɑrantˈiːɾtən deːn ɛɾfˈɔlk . 
diː rˈʊsən zˈaɪən ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən . 
hiːɾbˈaɪ vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf vˈɪtseːvˌɪts , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp dˌiːzɜ ɛs ˈɛɾnstaft ˌoːdɜ iːrˈoːnɪʃ ˈaʊffˌasən vˈyɾdə . 
jˈɑː , ziː zˈaɪən ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən , mˈystən ɛs zaɪn , ʊnt ɛs vˌɛɾdə ɡlˈykən . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈykə , zoː zˈaɪ diː vˈɛlt kˈaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ vˈɛɾt , ˈaɪnʃlˌiːslɪç dɛɾ ɡˈantsən ɡˈœtlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ diː ɛɾ ˈoːneːˌɪn zoː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən hɑːbə . 
ˈaləs zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ flˈystɜtə reːnˈɑːtən tsˈuː : 
» vˌoː vɪl das hɪnˈaʊs ? 
« ; 
bˈamə zˈɛlpst ˈɑːbɜ , ˈɪmɜ nˈɔøə lˈœfəl fˈɔl bˈɑzəlɜ kˈɪɾʃvasɜ ɪn diː lˈɛŋst ɡəlˈeːɾtə tˈeːtasə ɡˈiːsənt , bəɡˈan jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ tʃˈɛɾnɪtʃˌɛf ɡˌeːɡən deːn ɛɾ klˈʊkhaɪtshˌalbɜ nˈɪçts zˈɑːɡən dˈ??ftə diː ʃˈɑːlən zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs aʊf deːn » tˈuːtˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈuːsdɾˈɔsəlʃtˌaɪn « ˈaʊstsuːʃˌytən , dɛɾ zɪç mˈɪndəstəns tsvˈaɪɜlˌaɪ hˌɛtə ʃpˈɑːrən kˈœnən : ˈeːɾstəns deːn ɛɾnˈɔøtən bəzˈuːx ɪm rˈʊsɪʃən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ʊnt tsvˈaɪtəns dˌiːzən bɾˈiːf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəhˈøːrə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː deːn fˈoːɾneːmən hˈɛrən , diː , vˌaɪl ziː nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˌɛtən , ˈɪmɜ tsvˈɪʃən ˈaɾtɪɡən bəzˈuːxən ʊnt ˈaɾtɪɡən bɾˈiːfən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ pˈɛndəltən . 
ʊnt das hˈiːsə dan lˈeːbənzˌaɾt ʊnt dˌɪploːmatˈiː . 
nɑːx dˌiːzəm tɾˈʊmpfə dɛn ɛɾ hˈiːlt ɛs mˈɪt » ɡˈuːtən ˈapɡˌɛŋən « ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç plˈœtslɪç , vˈynʃtə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ . 
bˈɛɾnt fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə , bˈalt ˌaʊx diː ˈandɜn , ʊnt ˈeːə tsˈeːn ˈuːɾ hɛrˈan vɑːɾ , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl ɪm hˈaʊs . 
nˈuːɾ ɪn deːn hˌɪntɜtsˈɪmɜn dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks bɾˈantə nɔx lˈɪçt . 
hˈiːɾ hˌatən zˈɪçs diː frˈɔøndə bəkvˈeːm ɡəmˈaxt ʊnt ɡənˈɔsən dɛs bəhˈɑɡəns , deːn ˈeːbən bəʃlˈɔsənən tˈɑːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çtsuːplˌaʊdɜn . 
ˌaʊx dɛs kˈɔməndən vˌ??də dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt . 
tuːbˈɑːl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt , viː zˈaɪnɜtsˌaɪt ɛɾtsˈɛːlt , vɑːrən ʃlˈafkamˌeːrɑːdən . 
iːɾ tsˈɪmɜ lˈɑːk mˈeːɾ dɛɾ tɾˈɛpə tsˈuː , jˈeːnɜ mˈɪtlərən ʃtˈuːbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn dɛɾ diː dɾˈaɪ jˈʊŋən mˈɛːdçən an deːm » ˈaɪnbɾˌʊxzɑːbənt « ɪn ˌaɪnə zoː tˈøːtlɪçə ˈaŋst fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːrən . 
ʃˌoːn an ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən tˈɑːɡə hˌatə man dɛs klˈaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜs zˈamt dɛs nˈaxʃpiːls mɪt hˈɔpənmˌɑriːkən ˈaɪnɡˌeːəndɜ ɡədˈaxt ; 
hˈɔøtə kˌɑːm man dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk , ʊnt tuːbˈɑːl zˈɑːɡtə plˈœtslɪç : 
» ʊnt nˈuːn , hˈɪɾʃfɛlt , mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə , dɛɾ fɔn hˈɔpənmˌɑriːkən ˌaʊs ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ʃpɾˈʊŋ mˈeːɾ ɪst , viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən bˈamə ? 
ziː zɪnt hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪt iːm tsuːzˈamənɡəvˌeːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx , ˈʊntən am kamˈiːnə ; hˈœɾtən zˈiːs vˈoːl ? 
ɛɾ moːkˈiːɾtə zɪç ˌyːbɜ dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt ɡlˈaʊptə ɛs tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt vˈas ɪst ɛs am ˈɛndə ? 
dˈɪoːɡənəs ɪn dɛɾ tˈɔnə , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈɑlɛksˌandɜ ˈɛɾɡɜt . 
aɪn bˈiːsçən tsyːnˈɪsmʊs , aɪn bˈiːsçən ʃˈɑbɜnˌak . 
ɪç lˈasə das pɾˈɔøsəntˌuːm ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ diːs zˈɛːbəlbˌaɪnɪɡə mˈɛɾkɜtˌuːm , das zɪç am lˈiːbstən ɪn ˌaɪnən hˈuːzɑːrən fɛɾklˈaɪdət , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈaltən tsˈiːtən ʃpˈiːlən mˈœçtə ʊnt nˈɪçts fɔn iːm hat als diː hˈɛːslɪçkˌaɪt , das ɪst miːɾ fɛɾhˈast . 
jˈɑː , diː hˈɛːslɪçkˌaɪt . 
zˈeːən ziː zɪç dˌiːzən mˈan ˈan , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən tˈyːpʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən ɡˈɛltən kˌan , ʊnt dan bəˈantvɔɾtən ziː miːɾ diː frˈɑːɡə , ˌɔp zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈɔtɛsvəlt , vˌɛn ziː kˈɪɾɡɪsən ʊnt kˈalmykən ˈaʊsɜ ʃpˈiːl lˈasən , ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fˈɪndət viː dˌiːzɜ tˈyːpʊs bˈamə ? 
« 
» fɪlˈaɪçt nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə hˈɪɾʃfɛlt . » 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɛntɾˈystən . 
dɛɾ tˈyːpʊs bˈamə , viː fˈiːləs an iːm ˈaʊstsuːzˌɛtsən zaɪn mˈɑːk , ɪst vˈeːnɪçstəns ˈeːɾlɪç . 
ʊnt jeː mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm lˈandə ɡəhˈɔøçəlt vˌɪɾt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm zˌaɪnɜ ɛntʃtˈeːʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪçtə vˈɪlən ɡəhˈɔøçəlt vˌɛɾdən mˈuːs , dˈɛstoː vˈoːltˌuːəndɜ bərˈyːrən mɪç ˈaɪntsˌɛlfɪɡˌuːrən , diː , vˌɛn ziː miːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk tsˈuːɡuːtə hˈaltən vɔlən , d??ç ˈeːndeːtˈaɪˈeːɾlɪçkˌaɪt diː natsjˌoːnˈɑːlə ˈeːnɡɾˈoːsʃˈʊlt tsuː tˈɪlɡən tɾˈaxtən . 
bəvˈʊst ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌʊst ɪst ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç . 
« 
tuːbˈɑːl hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt tsuː deːm ʃpɾˈɛçɜ hɪnˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ bˈeːnˈɪnskiː ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
hˈɪɾʃfɛlt ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ɛɾ diː lˈɪçtʃnʊpə mɪt zˌaɪnəm fˈɪŋɜ vˈɛkkniːpstə , fˈuːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ɡlˌaɪçmʊtstˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɛs fɛɾvˈʊndɜt ziː , lˌɑdalˈɪnskiː , mɪç zoː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
mɪç , ˌaɪnən ˈaltpɾɔøsən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾklˈɛɾt zɪç lˈaɪçt . 
ɪç vɑːɾ lˈaŋə dɾˈaʊsən , ʊnt dɾˈaʊsən lˈɛɾnt ɛs zɪç . 
jˈeːdɜ , dɛɾ tsuːrˈykkˌɔmt , vˌɪɾt d??ç nˈɪçts zoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt als d??ç deːn nˈaɪvən ɡlˈaʊbən , deːn ɛɾ hˈiːɾ ˌyːbɜˈal fˈoːɾfˌɪndət , das ɪm lˈandə pɾˈɔøsən ˈaləs am bˈɛstən zˈaɪ . 
das ɡɾˈoːsə ʊnt das klˈaɪnə , das ɡˈantsə ʊnt das ˈaɪntsˌɛlnə . 
am bˈɛstən , zˈɑːk ɪç , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx am ˈeːɾlɪçstən . 
ʊnt dɔx lˈiːkt ˌʊnzɜ ʃvˈaxɜ ʊnt ʃvˈɛkstɜ pˈʊŋkt ɡərˈɑːdə nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn . 
vˈɛlçə poːliːtˈiːk , diː viːɾ zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəmˈaxt ! 
lˈuːk ʊnt tɾˈuːk , ʊnt viːɾ mˈʊstən dɑːrˈan tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . 
dɛn ɡlˈaɪçviːl , ʃtˈɑːt ˌoːdɜ pɛɾzˈoːn , vˈeːɾ vˈaŋkt ʊnt ʃvˈaŋkt , vˈeːɾ ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç ʊnt ˈʊnstət ɪst , vˈeːɾ ɡəlˈœbnɪsə bɾˈɪçt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , vˈeːɾ nˈɪçt tɾˈɔøə hˈɛlt , dɛɾ ɪst dɛs tˈoːdəs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
lˈœʃən viːɾ das lˈɪçt ʊnt ʃlˈɑːfən viːɾ . 
mˈɔɾɡən zɪnt viːɾ ʃlˈɛçtɜ ɡeːbˈɛtət . 
« 
ɛɾ lˈœʃtə das lˈɪçt ʊnt zˈɑː ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs an zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs zˈɑː ɛɾ nˈɪçt : viː zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə das hˈɛɾts zˌaɪnəs ʃlˈafkamˌeːrɑːdən ɡətɾˈɔfən hˌatən . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan plˈaʊdɜtən lˈeːvɪn ʊnt ɡɾˈɛl . 
» mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zɪnt viːɾ aʊf deːm mˈaɾʃ « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn . 
» ɪst ˌiːnən lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɡɾˈɛl . 
» ɪç vɑːɾ nˈiː ɪm fˈɔøɜ ʊnt bɪn dɛshˈalp ɪn fˈ??çt , fɪlˈaɪçt fˈ??çt tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌaʊx ɪst ɛs aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ mɪt deːn fˈoːɾˌɑːnʊŋən . 
« 
» ɡlˈaʊbən ziː dɑːrˈan ? « 
» jˈɑː « , bəmˈɛɾktə ɡɾˈɛl . 
» nˈɪçt jˈeːdɜ hat ziː ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ɛs fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈeːɾ . 
ɪm ʃlˈɛsvɪçʃən ɪst ɛs hˈɔøfɪç . 
« 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə fˈɔlktə . 
dan zˈɑːɡtə lˈeːvɪn : » ɪç mˈɑːk nˈɪçt ɪn ziː dɾˈɪŋən , ɡɾˈɛl , ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn deːnən ziː fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈœçt ɪç dɔx zˈɑːɡən dˈyɾfən : 
ɪç hɑːbə deːn ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp ziː das , vˈas viːɾ fˈoːɾhˌɑːbən , ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɑːt ˈɛɾnstaftɜ nˈeːmən , als ɛs ɡənˈɔmən zaɪn vɪl . 
ɛsɪst aɪn kˈuː , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡlˈykt ˌoːdɜ nˈɪçt ɡlˈykt ; 
das ɪst ˈaləs . 
ˌyːbɜrˈaʃən viːɾ deːn fˈaɪnt , zoː ɡˈiːpt ɛɾ zɪç ɡəfˈaŋən , ˌyːbɜrˈaʃən viːɾ iːn nˈɪçt ˌoːdɜ lˈasən ʊns diː rˈʊsən ɪm ʃtˈɪç , zoː tsˈiːən viːɾ ʊns tsuː rˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˌaɪnən viː ɪm ˈandərən fˈalə , nˈɛnənsvˌeːɾtə fɛɾlˈʊstə vˌɛɾdən ʃvˈeːɾlɪç tsuː fɛɾtsˈaɪçnən zaɪn . 
dɛɾ fˈaɪnt ɪst ˈeːbən ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt ʊnt vˌɪɾt zɪç , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈanɡɾˌɪf zˈiːɡɾaɪç ˈapʃlˌɛːkt , aʊf blˈoːsə dˌeːfɛnzˈiːvə bəʃrˈɛŋkən mˈysən . « 
ɡɾˈɛl lˈɛçəltə . 
» mˈøːklɪç , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən , vˈɪtseːvˌɪts . 
jˈeːdənfˌals vˈynʃ ɪç ɛs . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən diː frˈyːjɑːɾsɡˌeːvɪtɜ : aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtərəm hˈɪməl , ʊnt dan ɪst ɛs vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ . 
aɪn ʃlˈɑːk nˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈɔɾdɜt jˈeːdɛsmˌɑːl zaɪn ˈɔpfɜ . 
ʊnt vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , vˈeːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾd ˌoːdɜ vˈeːn ɛs tɾˈɪft . « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ʊnt hˈɪŋən ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən nˈɑːx . 
dan zˈɑːɡtə lˈeːvɪn , dɛɾ deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən tɾˈaxtətə : » hˌɑːbən ziː klˈaɪsts ɡɾˈabmɑːl bəzˈuːxt ? 
ɛs vˈɪɾkt ˈɛtvɑːs tsˈɔpfɪç mɪt zˌaɪnəm ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʊnt zˌaɪnɜ ˈɪnʃrɪft ɪn dɾˈaɪ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn ɛmpfˈaŋən . « 
» jˈɑː « , bəʃtˈɛːtɪçtə ɡɾˈɛl . 
» 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç foːɾhˈeːɾ fɔn deːm hɛɾtsˈoːklˈeːoːpˌɔltdˈɛŋkmɑːl ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ tˈiːfɜ . « 
» ʊnt vˈɛshalp ? « 
» vˌaɪl ɛs miːɾ nɔx dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ɛntʃˈiːdənɜ mˌaɪnən lˈiːblɪŋsˌats pɾˈeːdɪçtə , das ɛs ˈeːɾst dɛɾ tˈoːt ɪst , dɛɾ ʊns ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən ɡˈiːpt . 
ˌaʊx hˈiːniːdən ʃˈoːn . 
vˈeːɾ vˈyɾdə fɔn deːm ˈaɾmən hɛɾtsˈoːɡə nɔx vˈɪsən , vˌɛn ɛɾ zaɪn lˈeːbən ˈaɪnfˌax ˈaʊsɡəlˌeːpt hˌɛtə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tˈɑːk . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ˌɑːbɜ deːn ɡˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈʊndən ʊnt ˈɔpfɜtə zɪç ; 
ʊnt nˈuːn lˈeːpt ɛɾ fˈɔɾt , vˌaɪl ɛɾ tsuː ʃtˈɛɾbən fɛɾʃtˈant . 
« 
» ɛsɪst ˌʊnzɜ tˈuːn , nˈɪçt ˌʊnzɜ tˈoːt , vˈas ʊns aɪn ʃˈøːnərəs lˈeːbən zˈɪçɜt . « 
» ˌɑːbɜ dˈɔpəlt ɡəzˈɪçɜt ɪst ɛs ˈʊns , vˌɛn ɛs aɪn tˈuːn ɪm tˈoːdə ɪst . « 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɛs zɪç ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə . 
ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈyːə vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ˈaʊsɜ bˈɛt ɡəvˈeːzən , hˌatə nɑːx jˈeːtsə ɡəklˈɪŋəlt ʊnt hˈɪɾʃfɛlt rˈuːfən lˈasən , dɛɾ dan ˌaʊx zoːfˈɔɾt ɛɾʃˈiːnən ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˈapɡərˌɪtən vɑːɾ , ʊm diː ˈɔɾdɾə duː jˈuːɾ an ˈalə ɪm hˈalbmaɪlˌɪɡən ˈʊmkɾˌaɪzə ʃtˈeːəndən bˌɑtaɪlˈoːnə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
dˌiːzə ˈɔɾdɾə duː jˈuːɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , das ˈeːbən dˌiːzə bˌɑtaɪlˈoːnə pˈʊŋkt tsvˈœlf bəhˈuːfs ˈaptsuːhˌaltəndɜ reːvˈyː ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə fɔn hˈoːənvˈɪɛtts ˈaɪntɾˌɛfən , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ reːvˈyː ɪn ˈeːbən dˌiːzəm dˈɔɾfə ˌɑlaɾmkvaɾtˈiːrə bətsˈiːən ʊnt nˈɔøn ˈuːɾ ˈɑːbənts tsʊm ˈapmˌaɾʃə ɡˌeːɡən frˈaŋkf??t bərˈaɪtʃteːən zˌɔltən . 
mɪt ˈapfˌasʊŋ dˌiːzɜ ˈɔɾdɾəs hˌatə zɪç bˈamə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən ʃtˈʊndən bəʃˈɛftɪçt . 
jˌɛtst ˈeːɾst , vˌoː hˈɪɾʃfɛlt ˌʊntɜvˈɛks vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ ˈaltə rˈuːɪɡɜ ; 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːn kˈaɪn tsuːrˈyk mˈeːɾ , ˌoːdɜ ʊm iːn zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , » diː tsˈɛtəl vɑːrən ɡədɾˈʊkt , ʊnt das ʃtˈyk mˈʊstə vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən « . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə rˈuːə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt zaɪn bəhˈɑːɡən . 
dɛn zoː ɡɾˈoːs zaɪn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn vɑːɾ , zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌaʊx , zˈɛlpst ˌʊntɜ ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , zˌaɪnə zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ hˈɔøtə ! 
ɛɾ fˈyːltə zɪç dɛɾ iːm tsˈuːɡeːfˌalənən ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈaxzən ʊnt ɡəʃtˈant zɪç ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ an ɡˈɑːbən bəzˈɑːs , nˈɪçt rˈɛçt bɾˈaʊxən ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ nˈɪçt bəzˈɑːs , ɪn dɛɾ ˈaɪlə vˈeːdɜ bəʃˈafən nɔx d??ç ˈaɪfɜ ʊnt ɡˈuːtən vˈɪlən ɛɾzˈɛtsən kˈɔntə . 
tsuːɾ ˈaphˌaltʊŋ dɛɾ reːvˈyː vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bɾˈaxfɛlt ˈaʊsɡəvˌɛːlt vˌɔɾdən , das tsvˈɪʃən deːm fˈɪçtənvˌɛldçən ʊnt dɛɾ ʃˈaʊseː lˈɑːk , dˈɪçt nˌeːbən deːm pflˈuːɡakɜ , ˌyːbɜ deːn hˈɪn , am dɾˈɪtən ˌoːdɜ fˈiːɾtən vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə , diː fɔn ˌiːrəm kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ bəzˈuːxə hˈaɪmkeːrəndən frˈɔøndə ˌiːrən vˈɛtlaʊf tsuːɾ rˈɛtʊŋ hˈɔpənmˌɑriːkəns ɡəmˈaxt hˌatən . 
ˌɑːbɜ bɪs tsvˈœlf ˈuːɾ vɑːɾ nɔx ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ʊnt jˈeːdɜ zˈuːxtə ziː tsuː kˈyɾtsən . 
tuːbˈɑːl ʊnt lˈeːvɪn fˈuːrən nɑːx rˈaɪtvaɪn hɪnˈyːbɜ , ʊm zɪç aɪn ɡɾˌabmoːnuːmˈɛnt ˈantsuːzˌeːən , das dˈɑzɛlpst ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə , dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts tɾˈɑːf » aʊf ˈalə fˈɛlə hˈɪn « ˌaɪnɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋən , ʊnt ɡɾˈɛl ɡˈɪŋ ɪn diː pfˈarə ; 
zoː ʃˈiːn ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt , als ˌɔp bˈamə , dɛɾ alˈaɪn blˈiːp , diː ɡˈantsə pˈaɪn dɛs ˈapvˌaɾtəns ʊnt ʃtˈʊndəntsˌɛːləns am fˈɔlstən ʊnt ˈaʊsʃlˌiːslɪçstən dˈ??çkˌɔstən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ knˈiːɑːzə hˈalf iːm ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , iːm mˈɛldənt , das fɔn deːn nˈaxbaɾɡˌyːtɜn hˈeːɾ ˌaɪnɪɡə rˈaɪtpfɜdə tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl fyːɾ deːn » hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt zˌaɪnən ˌatjuːtˈantən « ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
ziː ʃtˈɛndən am ʃpɾˈɪtsənhˌaʊzə , tsvˈɪʃən deːm kɾˈuːk ʊnt deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːf . 
ˌʊntɜ dˌiːzən pfˈeːɾdən vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə fˈʊksʃtuːtə , diː dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ɡəʃˈɪkt hˌatə , aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ , bˈaɪnɑːə bɾˈandɾoːt , das deːm ˈaltən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəfˈiːl . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ zɪç dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə . 
» diː fˈʊksʃtuːtə ɡəfˈɛlt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɛs hat zaɪn mˈiːslɪçəs dɑːmˈɪt . 
ˈaɪɡəntlɪç hˈalt ɪç ɛs mɪt mˌaɪnəm klˈaɪnən ˈiːzabˌɛlfaɾbənən , deːn ziː jˈɑː kˈɛnən ; 
viːɾ hˌɑːbən daszˈɛlbə mˈɑːs ʊnt pˈasən tsuːzˈamən . 
vˈas mˌaɪnən ziː , knˈiːɑːzə , nˈeːm ɪç deːn ʃˈɛtlɛndɜ , ˌoːdɜ nˈeːm ɪç diː fˈʊksʃtuːtə ? 
« 
» mɪt pˌɛɾmɪsjˈoːn , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « , zˈɑːɡtə knˈiːɑːzə , » vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪç frˈɑːɡən , dɛɾ klˈaɪnə ʃˈɛtlɛndɜ ɡˈeːt nˈɪçt . 
aɪn ɡˌeːnərˈɑːl mˈuːs hˈoːx zˈɪtsən , hˈøːɜ als ˈalə ˈandərən ; 
man mˈuːs iːn zˈeːən kˌœnən viː diː fˈɑːnə . 
diːs hˈiːɾ ɪst das ɡˌeːnərˈɑːlspfɜt ! « ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ fˈʊksʃtuːtə ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf diː kɾˈʊpə . 
» ɡˈuːt , knˈiːɑːzə , ziː zɪnt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan . 
ˈalzoː diː fˈʊksʃtuːtə fyːɾ mɪç . 
ʊnt fˈɛstɡəzˌatəlt ʊnt diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈoːxɡəʃnˌɑːlt , das ziː nˈɪçt blˈoːs zoː nˈeːbɛnhɜ lˈɔøtən . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪns , knˈiːɑːzə ; mˈuːs ɪç tsuː deːn lˈɔøtən ʃpɾˈɛçən , mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌaɪnə rˈeːdə hˈaltən ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , das mˈysən ziː ʃˈoːn , das ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs . 
ʊnt ˈɪmɜ ʃˈaɾf ɪns ɡəvˈɪsən , das hˌɑːbən ziː ɡˈɛɾn , ʊnt diː ˈaltən zˈɑːɡən dan : 
dɛɾ fɛɾʃtˈeːts.
ʊnt vˈeːɾs fɛɾʃtˈeːt , deːm ɡəhˈoːɾçən ziː ʊnt deːm fˈɔlɡən ziː , ʊnt vˈɛns ˌiːnən ˌaʊx an kˈɔpf ʊnt kɾˈɑːɡən ɡˈɪŋə . 
zoː kˈɛn ɪç ˌʊnzrə lˈɔøtə , ɡˈuːt bˈaɪʃpiːl ɪst ˈaləs , ɡˈuːt bˈaɪʃpiːl ʊnt mˈuːt . « 
bˈamə nˈɪktə . 
» ˈʊnt , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « , fˈuːɾ knˈiːɑːzə fˈɔɾt , » ˌaɪnəs vɔlt ɪç mɪt pˌɛɾmɪsjˈoːn nɔx ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən : 
vɔlən dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçt ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ˈanlˌeːɡən ? 
ɛsɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt , zoː tsvˈaɪɜlˌaɪ tˈʊx . 
« 
» nˈaɪn , knˈiːɑːzə , ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt ˈuːniːfˌɔɾm ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
aɪn ˈaltɜ hˈuːzarˌɛnrɔk ɪst nˈuːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , jˈeːdɜ dɾˈykt dan aɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ alˈaɪn ɪst ɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt hat dan zoː zˌaɪnə bˈaɪnɑːmən . 
mˈantəl ʊnt pˈɛltsmytsə , das mˈuːs ˈaʊsrˌaɪçən , ʊnt mˌaɪnə kˈaɾbatʃə hˈiːɾ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ fˈʊxtəltə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən fˈɪʃbaɪn , das iːm jeː nɑːx bədˈyɾfnɪs als ʃtˈɔk ʊnt ɡˈɛɾtə dˈiːntə , ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːɾ diː fˈʊksʃtuːtə bˈaɪzaɪtə ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , mɪt iːɾ ˌaʊx aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈaʊʃɪməl , deːn man als rˈeːzɛɾvˌɛpfɜt fyːɾ hˈɪɾʃfɛlt ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , dan zˈɑːɡtə bˈamə , dɛɾ mɪt deːm ʃˈʊltsən aʊf ʊnt ap ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ : 
» viː ʃpˈɛːt ɪst ɛs , knˈiːɑːzə ? 
« 
» hˈalp tsvˈœlf . « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ; 
vˌoː blˈaɪp ɪç zoː lˈaŋə ? 
« 
» dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈeːt am fˈɛnstɜ . 
vɔlən dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçt baɪ iːm ˈaɪntɾˌeːtən ? 
« 
» nˈaɪn , knˈiːɑːzə , miːɾ ɪst nˈɪçt nɑːx zˈaɪdəntˌɔpf . 
ʊnt diː tˈoːtɛntˌœpfə hˈɑːp ɪç ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ɡəzˈeːən . 
ɛsɪst ʃlˈakɜvˌɛtɜ , ʊnt dɾˈyːbən ɪst jˈɑː dɛɾ kɾˈuːk ; 
vˈeːm ɡəhˈœɾt ɛɾ dˈɔx ? 
« 
» deːn ʃˈaɾvənkˌɑːs . « 
» rˈɪçtɪç , deːn ʃˈaɾvənkˌɑːs , bˈøːmɪʃə kˌoːloːnˈɪstən . « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ʃtˈuːbən zɪnt fˈɔl , fɔn vˌeːɡən dɛɾ reːvˈyː , bˈaʊɜn ʊnt knˈɛçtə . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ɪn deːn ʃˈuːltsˌɛnhoːf kˈɔmən vɔltən ? 
« 
» ɡəvˈiːs , knˈiːɑːzə , miːɾ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . 
hɑːbə baɪ deːn vˈɪtseːvˌɪtsəs ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈœɾt . 
zˌɔlən ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ hˈɑːbən , ˌaɪnən vˈɑːrən ˈaʊsbˌʊnt . 
« 
» pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» mˈaxt miːɾ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
diː ˈaltə hˈɛɾnhʊtʃə klˈʊkə dɾˈyːbən , diː ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ miːɾ ˈɪmɜ dɾˈaɪ ʃpɾˈyçə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə hat , hat ʊns ɡˈɛstɜn fɔn deːm tˈœçtɜçən ɛɾtsˈɛːlt , zoː vˈas fɔn hˈyːnɜhˌoːf ʊnt ʃvˌɑnənˈaɪ . 
ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt fˈiːl aʊf ˈaltəs vˈaɪbɜɡˌɛʃvɛts , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , das mˈiːrakəl , das jˈʊŋə ʃvˈɛːnçən , kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
« 
dɑːmˈɪt hˌatən ziː deːn ʃˈuːltsˌɛnhoːf ɛɾrˈaɪçt ʊnt tɾˈɑːtən nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˈaɪn , vˌoː marˈiː , diː das fˈoːɾfˌyːrən ʊnt ˈaʊszˌuːxən dɛɾ ʃˈøːnən pfˈeːɾdə mɪt fˈiːləm ˌɪntərˈɛsə bəˈoːbaxtət hˌatə , am fˈɛnstɜ zˈɑːs . 
ziː ʃtˈant jˌɛtst ˈaʊf , ʊm das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən ; 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ɛɾ ziː mɪt lˈɪstɪɡən ˈaʊɡən mˈʊstɜtə , zˈɑːɡtə : » bˈɪtə , blˈaɪbən ziː , ziː zˌɔlən mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . « 
ʊnt marˈiː blˈiːp . 
bˈamə nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt bəmˈɛɾktə tsuː deːm ʃˈʊltsən : » bˈɪtə , knˈiːɑːzə , zˈɑːɡən ziː deːm rˈɪtmaɪstɜ , das ɛɾ mɪç dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː ɛɾvˈaɾtət . 
ɪç vɪl fɔn hˈiːɾ ˌaʊs rˈaɪtən , ʊnt lˈasən ziː dɛɾ ʃtˈuːtə dɾˈaʊsən nɔx ˌaɪnə dˈɛkə ˈaʊflˌeːɡən ; 
ziː kˈɔmt fɔn dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , vˌɪɾt ˈalzoː vˈoːl fɛɾvˈøːnt zaɪn . 
iːɾ tˈœçtɜçən ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˈaltə ɡəʃˈɪçtən . 
ˈaltə ɡəʃˈɪçtən , diː ziː ʃˌoːn kˈɛnən . 
« 
knˈiːɑːzə ɡˈɪŋ . 
marˈiː , diː nˈɪçt das bˈɛstə fɔn deːm ˈaltən vˈʊstə , blˈiːp tsˈiːmlɪç rˈuːɪç , rˈuːɪɡɜ als ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
ziː hˈœɾtə bˈalt hɛrˈaʊs , das ɛɾ ɛs ɡˈuːt mɪt iːɾ mˈaɪntə ʊnt das tˈaɪlnɑːmə ʊnt zˈɛlpst rɛspˈɛkt ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən ʃpɾˈɑːxən . 
» ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan « , bəɡˈan ɛɾ , » ʊnt plˈaʊdərə ɡˈɛɾn . 
am lˈiːbstən ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç mˈɛnʃən , diː ˈandɜs zɪnt als ˈandərə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ bɪn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal . 
dɑː mˈysən ziː miːɾ dɛn ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən tsˈuːɡuːtə hˈaltən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zɪnt kˈaɪn hˈoːənvˈɪɛttsɜ kˈɪnt , nˈɪçt ˌaʊs deːm bɾˈʊx ? 
« 
» nˈaɪn , ɪç bɪn ˌaʊs deːm zˈɛksɪʃən « , zˈɑːɡtə marˈiː . 
» ˈɑː , ˌaʊs zˈaksən « , fˈuːɾ bˈamə fˈɔɾt . 
» ɪç dˈaxt ɛs bˈaɪnɑː , ɛs hat vˈas aʊf zɪç mɪt deːm ˈaltən rˈaɪm . 
ʊnt ziː fɛɾlˈoːrən ˌiːrə ˈɛltɜn frˈyː ? 
« 
» jˈɑː , mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɑːp ɪç kˈaʊm ɡəkˈant . 
dan tsˈoːk ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ lˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kɾˈɛnkəltə fˈiːl . 
« 
» ziː tsˈoːɡən mɪt ˈiːm , viː dˈaɾf ɪç das fɛɾʃtˈeːən ? « 
» viːɾ tsˈoːɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡˈɑːbən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən : tˈants ʊnt dˌɛklamatsjˈoːn ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪ . 
ˈeːɾst ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛtən , dan ɪn dˈœɾfɜn ; 
ʊnt hˈiːɾ ʃtˈaɾp ɛɾ . 
ɛɾ hat zaɪn ɡɾˈɑːp ˈoːbən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf , ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈeːzeːrˌɪç kˈuːbalkə , ˌʊnzɜ kˈystɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ hˈypʃən malˈiːnə , hat iːm ˌaɪnə ɡɾˈapʃrɪft ɡəʃrˈiːbən . « 
» ʊnt viː kˌɑːm ɛs dan ? « 
» ɪç vˈaɪntə hˈɛɾtslɪç , nˈɪçt ʊm mˌaɪnɜ nˈoːt vˈɪlən , dɛn ɪç hˌatə nˈɪçt das ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç iːn zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə . 
nɔx jˌɛtst hˈɛŋ ɪç an iːm ʊnt tɾˈɔømə fɔn ˈiːm . 
ziː zˈeːən mɪç ˈan , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , zoː frˈɔøntlɪç , viː ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt hˌɛtə , das ziː jˈeːmandən ˈanzˌeːən kˈœntən . 
ʊnt das ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnən mˈuːt , fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈax , diː fɛɾˈaxtətən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ɡˈuːt zɪnt , zɪnt ɛs diː bˈɛstən . 
ɪç hɑːbə frˈyː ɛɾfˈɑːrən , viː vˈeːnɪç dɛɾ ʃˈaɪn bədˈɔøtət . 
ʊnt viː mˈysən ˈeːɾst ˌʊnzrə hˈɛɾtsən fˌɔɾ ɡˈɔt lˈiːɡən , dɛɾ ˈaləs zˈiːt ʊnt ˈaləs vˈaɪs ! « 
ziː hˌatə das mɪt tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
jˌɛtst ʃvˈiːk ziː ʊnt zˈɑː aɪn nˈɛɾvøːzəs tsˈʊkən ʊm deːn mˈʊnt dɛs ˈaltən , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts diː frˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə : 
» ʊnt viː kˌɑːm ɛs dan ? « 
» ɛs kˌɑːm dan , vˈas ziː jˌɛtst zˈeːən ; 
diː knˈiːɑːzəs nˈɑːmən mɪç ɪn deːn ʃˈuːltsˌɛnhoːf hɪnˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən , ʊnt ɛɾ bˈaʊtə mɪç zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊf , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌiːrə pˈʊpə . 
ɪç hˈat ɛs ɡˈuːt , tsuː ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː zˈɑː ɛs , ʊnt als ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɪç vˈɪlt ˈaʊfvˌʊxs ʊnt tsuː zˈeːɾ mˌaɪnən vˈɪlən hˌatə , dɑː zˈɔɾktə ziː fyːɾ das rˈɛçtə . 
ˈoːdɜ , vˈɛns nˈɪçt das rˈɛçtə vɑːɾ , dɔx fyːɾ das , vˈas ziː fyːɾ das rˈɛçtə hˈiːlt . 
ziː nˈɑːm mɪç ɪn das hˈɛrənhˌaʊs , ʊnt dɑː vˌ??dən viːɾ tsuːzˈamən ɛɾtsˈoːɡən , reːnˈɑːtə ʊnt ɪç , ɪç mˌaɪnə das frˈɔølaɪn ʊnt ɪç . 
viːɾ vɑːrən ɪn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ ʊnt ˈɪmɜ mˈɪtˌaɪnandɜ . 
« 
» ʊnt mɪt lˈeːvɪn ? « frˈɑːktə bˈamə , deːn vˈiːdɜ diː lˈʊst tsuː nˈɛkən ˈanvˌandəltə . 
» jˈɑː , ˌaʊx mɪt lˈeːvɪn , bɪs ɛɾ ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəblˈiːbən . 
« 
» ʊnt blˈaɪbən ɛs ˌaʊx vˈoːl ? « 
» ɪç hˈɔf ɛs . « 
baɪ dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks vɑːɾ knˈiːɑːzə vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊm tsuː mˈɛldən , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ ; 
dɾˈaɪ fɔn deːn bˌɑtaɪlˈoːnən zˈaɪən ʃˌoːn aʊf deːm rˌɑ̃deːvˈuː am vˈɛldçən ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt das fˈiːɾtə vˈyɾdə zoːfˈɔɾt ˈantɾˌeːtən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə nˈaxrɪçt . 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ɛmpfˈɑːl zɪç , vˈɪkəltə zɪç dɾˈaʊsən aʊf deːm flˈuːɾ ɪn zˌaɪnən hˈuːzarˌɛnmantəl ʊnt ʃvˈoːɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ hˈant an zˌaɪnən kɾˈɑɡənˌøːzən hɛrˈʊmnˌɛstəltə , das ɛɾ zˈɛks pflˈeːɡeːtˌœçtɜ ɪns hˈaʊs nˈeːmən vˈɔlə , vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnə zoː ɡərˈiːtə viː dˌiːzə klˈaɪnə fˈeː . 
dɛn ˌaɪnə fˈeː zˈaɪ ziː , tɾˈɔtsdəm diː rˈɪçtɪɡən fˈeːən blˈaʊə ˈaʊɡən hˌɑːbən mˈystən . 
ʊnt dˈaɾnax hˈoːp ɛɾ zɪç ɪn deːn zˈatəl , rˈyktə zɪç tsuːrˈɛçt ʊnt vˈaɾf dɛɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən marˈiː kˈʊshɛndçən tsˈuː , ˌɑːbɜ mˈeːɾ frˈɔøntlɪç als ɡəkˈɛnhaft . 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf rˈɪt ɛɾ ˈap . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs bˈɪlt , dɛɾ klˈaɪnə mˈan aʊf deːm hˈoːən bɾˈandɾoːtən pfˈeːɾdə , ɪn mˈantəl ʊnt pˈɛltsmytsə ʊnt diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈoːxɡəʃnˌɑːlt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ˈaləs , viː ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt als bˈamə jˌɛtst ɪn nˈɛːə dɛs tsuːɾ reːvˈyː bəʃtˈɪmtən blˈaxfɛldəs ˈaɪntɾˌɑːf , zˈɑː ɛɾ , das dɾˈaɪ dɛɾ bˌɑtaɪlˈoːnə bərˈaɪts rˈeːɡəlrˌɛçt ˈaʊfmaɾʃˌiːɾt vɑːrən . 
ziː ʃtˈandən hˈuːfaɪzˌɛnfœɾmˌɪç ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm karˈeː , dˈɛsən fˈɔɾdɜə zˈaɪtə ɡəˈœfnət vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈɛldətən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt vˈɪtseːvˌɪts , das ˌaʊx bˈɑtaɪlˌoːn lˈeːbʊs ɪm ˈanmˌaɾʃ zˈaɪ . 
daszˈɛlbə rˌapɔɾtˈiːɾtə hˈɪɾʃfɛlt ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈan vˈʊxs ˈɔɾdəntlɪç aʊf zˌaɪnəm hˈoːən pfˈeːɾdə , als ɛɾ zɪç fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən zˈaɪtən hˈeːɾ zoː bəɡɾˈyst ʊnt tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ dˈiːnstlɪçən mˈɛldʊŋən ɡəmˈaxt zˈɑː . 
dˌiːzə mˈɛldʊŋən vɑːrən kˈaʊm bəˈɛndət , als man ˌaʊx ʃˌoːn fɔm dˈɔɾfə hˈeːɾ tɾˈɔməlʃlˌɑːk hˈœɾtə ʊnt tsvˈɪʃən deːn pˈapəln hˈɪn ˌaɪnɜ lˈaŋ hɛrˈantsˌiːəndən kˈoːlɔnə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
ɛs vɑːrən ˌʊnzrə lˈeːbʊsɜ . 
ziː maɾʃˈiːɾtən ɪn ˈapʃtˌɛndən fɔn hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç ʃrˈɪt . 
ʊnt jˌɛtst vɑːrən diː fˈɔɾdɜstən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən : kˌɔmpaɡnˈiː lˈiːtsəndˌɔlɡəlˈiːn . 
aɪn ˈaltɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈɑːnə , dˌeːrən ʃtˈɔk ɪn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡˈ??t ʃtˈɛktə , ʃrˈɪt rˈystɪç fˈoːɾˌan , tɾˈɔtsdəm zaɪn rˈɛçtɜ fˈuːs ˈɛtvɑːs kˈyɾtsɜ vɑːɾ als dɛɾ lˈɪŋkə . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈaltə ? « 
frˈɑːktə bˈamə deːn nˌeːbən iːm hˈaltəndən vˈɪtseːvˌɪts . 
» rˈɛntamtmˌan mˈɔlhaʊzən fɔn lˈiːtsən . 
hat nɔx ˌʊntɜ mˈaɾkɡɾɑːf kˈaɾl ɡədˈiːnt . 
baɪ kˈuːnɜsdˌɔɾf ʃˈuːs d??ç diː hˈyftə . 
« 
» zˈoː , zˈoː . 
ʊnt diː fˈɑːnə , diː dɛɾ ˈaltə fˈyːɾt ? 
rˈoːt ʊnt vˈaɪs . 
hˈɑːp ɪç ˈal maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
« 
» das ɪst diː kˈɔmtuːrˌaɪfɑːnə mɪt deːm ˈaxtspɪtsˌɪɡən jˈoːanˌiːtɜkɾˌɔøts . 
lˈiːtsən vɑːɾ ˈɔɾdənsɡˌuːt . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ » lˈiːtsəndˌɔlɡəlˈiːn « bɪs dˈɪçt hɛrˈanɡəkˌɔmən ʊnt ʃvˈɛŋktə rˈɛçts , ʊm an deːn ˌaɪnən flˈyːɡəl dɛs ˈɔfənən kˈareːs tsuː rˈykən . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də diː tsuːnˈɛçst kˈɔməndə kˌɔmpaɡnˈiː zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː fɔn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ . 
ziː hˌatə diː mˈaɪstə muːzˈiːk : tsvˈaɪ tɾˈɔmlɜ ʊnt tsvˈaɪ pfˈaɪfɜ , ʊnt diː ɡˈantsə fˈɔɾdɜstə zɛktsjˈoːn bəʃtˈant ˌaʊs lˈaʊtɜ bərˈɪtənən mˈanʃaftən : fɛɾvˈaltɜ ʊnt mˈaɪɜ fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈyːtɜn ʊnt fˈoːɾvˌɛɾkən dɛs ɡɾˈɑːfən . 
dˌiːzɜ zˈɛlpst , als ɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə hɛrˈankˌɔmən zˈɑː , zˈɛtstə zɪç an ˌiːrə frˈɔnt ʊnt fˈyːɾtə ziː , diː dˈeːɡənspˌɪtsə nˈaɪɡənt , an deːm ˈaltən bˈamə foːrˈyːbɜ . 
jˌɛtst kˌɑːm kˌɔmpaɡnˈiː hˈoːənvˈɪɛtts . 
ziː hˌatə das mˈaɪstə ˈanzˌeːən ʊnt vˌ??də fɔn deːn ˈandərən viː ˌaɪnə ˈaltə fˈoːɾneːmə famˈiːlɪə bəhˈandəlt . 
das mˈaxtə , vˌaɪl ziː diː hɪstˈoːrɪʃə vɑːɾ . 
diː lˈiːtsnɜ kˈɔmtuːrˌaɪfɑːnə mɪt deːm ˈaxtspɪtsˌɪɡən kɾˈɔøts vɔltə nˈɪçt fˈiːl bəzˈɑːɡən , dɛn iːɾ fˈɑːnəntˌʊx vɑːɾ nˈɔø , kˈaɪnə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt ; 
kˌɔmpaɡnˈiː hˈoːənvˈɪɛtts ˌɑːbɜ hˌatə nɔx das zˈiːɡɾaɪçə kˈɪɾçənbˌanɜ ˌaʊs deːn hˈʊsiːtˌɛntɑːɡən hˈeːɾ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː ɡɾˈoːsə ʃvˈeːdəntɾˌɔməl , fɔn dɛɾ jˈeːdəs kˈɪnt ɪn deːn bɾˈʊxdœɾfɜn vˈʊstə ʊnt diː jˌɛtst dˈʊmpf ʊnt ˈaɪntˌøːnɪç ˌiːrən mˈaɾʃ vˈɪɾbəltə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃmˈiːt , dɛɾ ziː tɾˈuːk , an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , mɪt mˈʊʃəln bəzˈɛtstən lˈeːdɜbˌandə , nˈɪçt fˈiːl ʃmˈɛːlɜ als dɛɾ lˈeːdɜɡˌ??t ˌaɪnəs ʃlˈɪtənɡˌɛlɔøts . 
diː tɾˈɔməlvˌandʊŋ vɑːɾ blˈaʊ , ʊnt dɛɾ kɾˈaʊzə mˈoːrənkˌɔpf , dɛɾ zɪç ɪn ɡˈɛlbəm ʃˈɪldə aʊf ˈeːbən dˌiːzɜ vˈandʊŋ bəfˈant , vɑːɾ d??ç zˈaɪdəntˌɔpf als dɛɾ kˈɔpf dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn kɾɪstˈiːnə fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm kˌɔmpaɡnˈiː pɾoːtshˈɑːɡən , hˈaʊptman fɔn rˈʊtsə am rˈɛçtən flˈyːɡəl ʊnt ʃtˈat dɛs tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜs ˌaɪnən hɔɾnˈɪstən ɪn dɛɾ frˈɔnt . 
dˌiːzɜ , aɪn dˈɪkɜ , kˈ??tshalzˌɪɡɜ mˈan ʊnt zˌaɪnəs tsˈaɪçəns pɾoːtshˈɑɡənɜ kˈuːɪɾt , ʃtˈɛktə viː fɛɾlˈoːrən ɪn deːn vˈɪndʊŋən ˌaɪnəs rˈiːzɪɡən hˈɔɾns , fɔn deːm ɛs hˈiːs , das ɛs daszˈɛlbə zˈaɪ , dɾˈiːn jˈʊŋkɜ hˈɑːns fɔn rˈʊtsə fˌɔɾ hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç jˈɑːrən deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən hɑːbə . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈøːnə fɔn zɪç , ˌaɪnən tˈiːfən ʊnt ˌaɪnən hˈoːən , fɔn deːnən dɛɾ tˈiːfə tsʊm ˈanɡɾˌɪfs ʊnt dɛɾ hˈoːə tsʊm rˌyktsʊksɪɡnˈɑːl bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː kˌɔmpaɡnˈiː zˈɛlpst ˈɑːbɜ , nɑːx viː fˌɔɾ diː bˈɛstə , vɑːɾ ɪn ˈal ˌiːrən ɡlˈiːdɜn mɪt pˈɪkən bəvˈafnət , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən tˈatzaxə , das ˈɔøzeːbˌiːʊs fɔn rˈʊtsə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈaxt baɪ bˈuːdɑːpəst mɪt ˌaɪnɜ pˌiːkeːnˌiːɾkɔmpaɡnˈiː das tˈyɾkɪʃə tsˈɛntɾʊm d??çbɾˈɔxən hˌatə . 
dɑːrˈaʊfhˌɪn hˌatə zaɪn ˈuːrɛnkəl , ˌʊnzɜ hˈaʊptman , ˈaləm dɾˈaɪnreːdən ˈaɪntsˌɛlnɜ tsʊm tɾˈɔts , aʊf pˈɪkən bəʃtˈandən , ʊnt bˈamə zˈɛlbɜ aɪn frˈɔønt dɛɾ blˈaŋkən vˈafə ʊnt dɛs mˈan ɡˌeːɡən mˈan vɑːɾ iːm ɡˈɛɾn tsuː vˈɪlən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ʃmˈʊntsəlnd aʊf rˈʊtsə , dɛɾ , das zˈɛks fˈuːs lˈaŋə ʃpˈɔntoːn ɪn bˈaɪdən hˈɛndən , ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ an iːm foːɾbˈaɪdˌeːfiːlˌiːɾtə , ʊnt vˈantə zɪç tsuː bˈɛɾnt : » vˈoːiːlˌɑː , dɛɾ ˈanmˌaɾʃ dɛɾ pɾoːtshˈɑɡənɜ ɡəbˈɪɾksfœlkɜ . 
zˈeːən ziː , vˈɪtseːvˌɪts , das mˈɔnstɾʊm ɪn dɛɾ blˈɛçɜnən bˈoːɑː kɔnstɾˈɪktoːɾ . 
das rˈaɪnə hˈɔɾn fɔn ˈuːriː . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃvˈɛŋktən ˌaʊx diː rˈʊtsɛʃən nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˈaɪn . 
iːɾ ˈaɪnʃvˌɛŋkən , viː das dɛɾ lˈɛtstɡənˌantən kˈɔmpaɡnˌɪən ˌyːbɜhˈaʊpt , hˌɛtə , vˌɛn ɛs ˈeːn lˈɪɡnə ɛɾfˈɔlkt vˈɛːrə , das bɪs dɑːhˈɪn ˈɔfənə karˈeː ʃlˈiːsən mˈysən , dɑːdˈ??ç ˈɑːbɜ , das ziː hˌɪntɜaɪnˈandɜ , tsuː jeː tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ , am rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən flˈyːɡəl dɛs hˈuːfaɪzəns ˈaʊfmaɾʃˌiːɾtən , vɑːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaɪnə bɾˈaɪtə ɡˈasə frˈaɪ ɡəblˈiːbən , d??ç diː jˌɛtst ˈeːɾst bˈamə ʊnt dan ˈalə bˌɑtaɪlˌɔnskɔmandˈøːrə , diː mɪt aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː ɡəhˈaltən hˌatən , ɪn das karˈeː ˈaɪnrˌɪtən . 
diː bˈaɾnɪmʃən bˌɑtaɪlˈoːnə , tsʊm ˌʊntɜʃˈiːdə fɔn deːn leːbˈuːzɪʃən , hˌatən fˈiːlə klˈaɪnə kˈɔmpaɡnˌiːfɑːnən mˈɪtɡəbɾˌaxt , rˈoːtə frˈiːslapən , ɪn diː , viː zɪç diː lˈantʃtˌ??mɛnɜ ˈaʊsdɾˌyktən , dɛɾ » pɾˈɔøsɪʃə kˈʊkʊk « ˈaɪnɡənˌɛːt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˌiːzə fˈɑːnən zˈɛŋktən ziː jˈɛtst , vˌɛːrənt tsˈuːɡlaɪç ˈalə tɾˈɔməln , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , ɡərˈyːɾt vˌ??dən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl zˌɑluːtˈiːɾtə , rˈɪt diː frˈɔntən ap ʊnt nˈɑːm dan zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˈɪnmɪtən dɛs kˈareːs , fɔn zˌaɪnɜ (en)swˈiːt(de) ʊnt mˈeːrərən dɛɾ bˈaɾnɪmʃən fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ ʊmɡˈeːbən . 
dɛɾ moːmˈɛnt vɑːɾ nˈuːn dˈɑː , vˌoː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
bˈamə vɑːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ʊnt vˈʊstə tsuː rˈeːdən viː jˈeːdɜ , deːm ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ˌɔp zˌaɪnə rˈeːdə ɡəfˈɛlt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
» lˈɔøtə ! « bəɡˈan ɛɾ , » ɪn frˈaŋkf??t zɪnt fˈʊnftsɪç kanˈoːnən ʊnt blˈoːs tsvˈaɪtaʊzənt frˈantsoːzən . 
aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tˈuːt nˈɪçts . 
viːɾ vɔlən ziː ˌyːbɜrˈʊmpəln ; vɔlt iːɾ ? 
« 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ! « 
» ɡˈuːt , ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt ˈandɜs fɔn ɔøç ɛɾvˈaɾtət . 
dɛn vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə frˈɪts ? 
vˌɛn ɪç zɔldˈɑːtən zˈeːən vɪl , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː zˈeː ɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɪtsən 
plˈɪts.
ʊnt das ˈandərə mˈɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ : vˌɛn ɪç zɔldˈɑːtən zˈeːən vɪl , zoː zˈeː ɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt mˈaɾkɡɾɑːf kˈaɾl.jˈɑː , lˈɔøtə , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə frˈɪts . 
hˈɑːpt iːɾ fɛɾʃtˈandən , vˈas ɪç mˈaɪnə ? 
« 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɪtsənplˌɪts ʊnt rˌeːɡiːmˈɛnt mˈaɾkɡɾɑːf kˈaɾl , vˌoː vɑːrən ziː tsuː hˈaʊzə ? 
« 
» hˈiːɾ , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» rˈɪçtɪç , hˈiːɾ ɪn bˈaɾniːm ʊnt lˈeːbʊs . kˈɛɾls , zˌɔlən viːɾ ʃlˈɛçtɜ zaɪn , als ˌʊnzrə fˈɛːtɜ vɑːrən ? 
zˌɔlən viːɾ , vˌɛn ʊns dɛɾ ˈaltə frˈɪts ˈanzˌiːt , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl kˈɔstən ; 
diː bˈyɾɡɜ hˈɛlfən ʊnt diː rˈʊsən ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˌoː hˈɔlts ɡəhˈaʊən vˌɪɾt , fˈalən ʃpˈɛːnə. 
aɪn pˈɑːɾ fɔn ʊns vˌɛɾdən diː tsˈɛçə bətsˈɑːlən mˈysən . 
vɔlt iːɾ ? 
« 
» jˈɑː ! « 
» ɪç vˈʊst ɛs . 
ˌɑːbɜ nˈuːn diː ˈoːrən ʃtˈaɪf . 
vˈeːɾ aɪn hˈʊntsfɔt ɪst , kɾˈiːkt diː kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf . 
ɪç bɪn aɪn ʃpˈashaftɜ mˈan , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈɛɾnst vˌɪɾt , fɛɾʃtˈeː ɪç kˈaɪnən ʃpˈɑːs . 
ʊnt nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts ! 
fˌɛldɡɛʃrˈaɪ tsˈiːtən!ʊnt lˈoːzʊŋ hˈoːənvˈɪɛtts!das kˌœnən ziː nˈɪçt nˈaxplapɜn ... 
ʊnt vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ ziː hˈoːlən zˌɔl , ziː ʊnt ˌiːrən kˈaɪzɜ ? « 
» jˈɑː , viːɾ . « 
» nˈaɪn , dɛɾ kˈʊkʊk zˌɔl ziː hˈoːlən « , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf diː klˈaɪnən kˈɔmpaɡnˌiːfɑːnən dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən bˈaɾnɪmʃən fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ . 
dˌiːzə ʃvˈɛŋktən jˌɛtst vˈiːdɜ ˌiːrə rˈoːtən frˈiːslapən , ˈalə ʃpˈiːlɔøtə fˈiːlən ˈaɪn , ʊnt bˈamə hˌatə diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , zˌaɪnən lˈɛtstən rˈeːdɛtɾˌʊmpf d??ç nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndə hˈʊrɑːs bəɡlˈaɪtət tsuː zˈeːən . 
als zɪç dɛɾ lˈɛɾm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , rˈɪt ɛɾ ɡɾˈyːsənt ˌaʊs deːm fˈiːrɛk aʊf diː ʃˈaʊseː tsuːrˈyk . 
diː bˌɑtaɪlˈoːnə bɾˈaxən rˈaʃ ɪn zɛktsjˈoːnən ap ʊnt fˈɔlktən iːm ˌʊntɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk ɪn das dˈɔɾf . 
ˌaʊx das » hˈɔɾn fɔn ˈuːriː « klˈaŋ ˈapvˌɛksəlnd mɪt zˌaɪnəm tˈiːfən ʊnt zˌaɪnəm hˈoːən tˈoːn dˈatsvɪʃən . 
diː nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən fɛɾɡˈɪŋən rˈaʃɜ , als man ɛɾvˈaɾtət hˌatə ; 
zˈɛmtlɪçə kˌɔmandˈøːrə vɑːrən tsuː tˈɪʃ ɡəlˈɑːdən , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːnən kˈyɾtstə diː tsˈaɪt . 
zˈɛlpst bˈamə , als ɛɾ ˈeːɾst vˈɑːɾnɑːm , das ɛs zˌaɪnən ɡəʃˈɪçtən ʊnt ˈanˌɛkdoːtən , ˈalɜ pɾɛsˈantən lˈɑːɡə tsʊm tɾˈɔts , an ˌaɪnəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ʊnt dˈaŋkbɑːrən pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt fˈeːltə , kˌɑːm ˌyːbɜ diː ɡəfˈyɾçtətən ʃtˈʊndən ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə hɪnvˈɛk . 
ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ nˈɔøn bəɡˈanən zɪç diː bˌɑtaɪlˈoːnə tsuː zˈaməln ʊnt ʃtˈandən nˈuːn das dˈɔɾf hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈʊntɜ : 
baɪ mˈiːklaɪs mˈyːlə diː fˈoːɾhˌuːt , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑsənɜvˌaɪtərˌʊŋ tsvˈɪʃən deːm kɾˈuːk ʊnt deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːf diː bˈaɪdən bˈaɾnɪmʃən bˌɑtaɪlˈoːnə , fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə das bˈɑtaɪlˌoːn lˈeːbʊs . 
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ baɪ deːm lˈɪçtɜʃˌaɪn , dɛɾ fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈeːɾ aʊf diː ɡˈasə fˈiːl , lˈiːsən zɪç diː ˌaʊs pˈɪkən ʊnt ɡəvˈeːrən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən pˌyːramˈiːdən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ʃtˈandən diː lˈantʃtˌ??mɛnɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , dɛn ˈaləs , vˈas vˈafən tɾˈɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt . 
bˈamə hˈiːlt baɪ mˈiːklaɪs mˈyːlə nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bˈiːvaksfˌɔøɜ , das hˈiːɾ mˈɪtən aʊf deːm fˈɑːɾdamə ˈanɡətsˌyndət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː pˈɛltsmytsə tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡərˈykt , deːn hˈuːzarˌɛnzɛːbəl ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊən mˈantəl ɡəʃnˈɑːlt , ɡəvˈɛːɾtə ɛɾ jˈɛtst , ˈanɡəɡlˌyːt fɔn deːm flˈamənʃˌaɪn , aʊf zˌaɪnɜ hˈoːxbˌaɪnɪɡən rˈoːtən fˈʊksʃtuːtə ˌaɪnən nɔx ɡɾˈoːtəskərən ˈanblˌɪk als baɪ zˌaɪnəm rˈɪtə tsuːɾ reːvˈyː . 
nˌeːbən iːm hˈiːlt hˈɪɾʃfɛlt . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ɛs nˈɔøn , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , hˈiːs ɛs : » an diː ɡəvˈeːrə ! « 
jˈeːdɜ , dɛɾ das kɔmˈandoː hˈœɾtə , vˈʊstə , fɔn vˈeːm ɛs kˌɑːm . 
dˌiːzə ʃˈaɾfə kɾˈɛːstɪmə hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnɜ . 
diː lˈantʃtˌ??mɛnɜ dɛs tsuːnˈɛçstʃteːəndən bˈɑtaɪlˌoːns ɡəhˈɔɾçtən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʊnt mɪt dɛɾ pɾˌɛːtsiːzjˈoːn ˈaltɜ zɔldˈɑːtən , vˌɛːrənt hˈɪɾʃfɛlt diː dˈɔɾfɡasə hɪnˈaʊfjˌɑːktə , ʊm deːn bəfˈeːl fɔn bˈɑtaɪlˌoːn tsuː bˈɑtaɪlˌoːn tsuː bɾˈɪŋən . 
dan vˈaɾf bˈamə diː fˈʊksʃtuːtə lˈɪŋks hɛrˈʊm , nˈɑːm tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈɔltspfaɪlɜn , diː deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm mˈyːlənɡˌeːœft bˈɪldətən , ʃtˈɛlʊŋ ʊnt kˌɔmandˈiːɾtə : » bˈɑtaɪlˌoːn , mˈaɾʃ ! 
« 
. 
diː tˈambuːɾs ʃlˈuːɡən ˈan , ʊnt ˌʊntɜ hˈʊrɑː ɡˈɪŋ ɛs ɪm ɡəʃvˈɪntʃrɪt an deːm ˈaltən foːɾbˈaɪ , dɛɾ ˈɪmɜ , vˌɛn aɪn nˈɔøəs bˈɑtaɪlˌoːn hɛrˈankˌɑːm , diː pˈɛltsmytsə lˈypftə , ʊm vˈeːnɪçstəns diː fˈɔɾdɜstən rˈɔtən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx das bˈɑtaɪlˌoːn lˈeːbʊs , das diː nˈaxhuːt bˈɪldətə ; 
diː ʃvˈeːdəntɾˌɔməl lˈɛɾmtə , ʊnt dɛɾ pɾoːtshˈɑɡənɜ kˈuːɪɾt , mɪt deːm jˈʊŋkɜhˈanzənhˈɔɾn , blˈiːs ˌʊnaplˈɛsɪç dˈatsvɪʃən . 
ɛs klˈaŋ viː fˈɔøɜrˌuːf . 
vˈɪtseːvˌɪts ʊnt dɾˈɔsəlʃtˌaɪn lˈiːsən ɪm foːɾbˈaɪmˌaɾʃ pɾˌɛːzəntˈiːrən , ʊnt ˈeːɾst als dɛɾ lˈɛtstə mˈan ˌiːrəs nˈaxhuːtbˈɑtaɪlˌoːns foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡˈɑːp ˌaʊx bˈamə zˌaɪnən plˈats tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ pfˈaɪlɜn aʊf ʊnt fˈɔlktə an dɛɾ kvˈɔøə dɛɾ kˈoːlɔnə . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪl ɪn dɛɾ dˈɔɾfɡasə , ʊnt nˈuːɾ diː lˈɪçtɜ bɾˈantən nɔx bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ; 
dɛn dɑː vɑːɾ kˈaɪn hˈaʊs , dˈɛsən ˈɪnzasən nˈɪçt deːn tsˈuːk ɪn fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ , mɪt zˈɔɾɡən ʊnt ɡeːbˈeːt bəɡlˈaɪtət hˌɛtən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ pfˈarə . 
hˈiːɾ zˈɑːsən reːnˈɑːtə ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ , diː ɡəkˈɔmən vɑːrən , zɪç rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst tsuː hˈoːlən . 
vˈeːnɪçstəns ɡˈalt diːz fɔn reːnˈɑːtə . 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ hˌatə zˈɛlbɜ , vˈas ziː bɾˈaʊxtə , ʊnt nˈɑːm ˌiːrə tsuːflˈʊxt lˈiːbɜ tsuː deːm ˈaɪzɜnən bəʃtˈant ˌiːrɜ lˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈyçə , diː ziː , nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt , fyːɾ hˈaɪlskɾɛftˌɪɡɜ ˈanzˌɑː als ˈaləs , vˈas iːɾ zˈaɪdəntˌɔpf bˈiːtən kˈɔntə . 
bˈaɪdə reːnˈɑːtə viː diː ʃˈɔɾlɛmɜ vɑːrən nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə tsuːɡˈeːɡən , als ˌaʊx marˈiː fɔm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə hˈeːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
man bəɡɾˈystə zɪç hˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə kˈaɪn rˈɛçtəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊfkˌɔmən , ʊnt naxdˈeːm ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt vɑːrən , zˈɑːən ˈalə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ fɛɾzˈɪçɜt vˌɔɾdən , das ɛs zɪç ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx nˈuːɾ ʊm aɪn lˈaɪçtəs ˌʊntɜnˈeːmən hˈantlˌeː , das diː frˈantsoːzən dˌeːmoːrˌɑliːzˈiːɾt zˈaɪən ʊnt das man ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzɜ tˈatzaxən ˌaɪnən rˈeːɡəlrˌɛçtən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈiːdɜstˌant kˈaʊm tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən hɑːbə ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ hˌatə hˈɪɾʃfɛlts ˈɛɾnstə mˈiːnə ʊnt mˈeːɾ nɔx bˈaməs ˈɪnmɪtən ˈalɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə ˈʊnrˌuːə dˈɔøtlɪçɜ ɡəʃpɾˈɔxən als ˈalə jˈeːnə hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən . 
diː ɡəfˈɑːɾ zˌɔltə ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dˈɑː . 
zoː hˈɪŋ jˈeːdɜ ˈalɜlˌaɪ tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ marˈiː . 
fyːɾ lˈeːvɪn fˈyɾçtətə ziː nˈɪçts , ɛs vɑːɾ iːɾ , als ˌɔp ˈɪɾɡəndˌaɪn flˈamənʃˌɪlt iːn ʃˈytsən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ tuːbˈɑːls ɡədˈaxtə ziː mɪt tsˈɪtɜn . 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , iːɾ zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts ? 
nˈaɪn . 
ɛs lˈɑːk nˈuːɾ tˈiːf ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ , an ˌaɪnən ˈaʊsɡlˌaɪç tsuː ɡlˈaʊbən , das mystˈeːriːˌʊm fɔn ʃˈʊlt ʊnt zˈyːnə vɑːɾ iːɾ ɪns hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɛftɪɡə fˌantazˈiː mˈɑːlltə iːɾ dˈʊŋklə bˈɪldɜ , vˈɛksəlnd ɪn dɛɾ stsˌeːneːrˈiː , ˌɑːbɜ iːɾ ˈɪnhalt ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən miːnˈuːtən ; 
das ʃvˈaɪɡən vˌ??də pˈaɪnlɪç , ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ , als ˌaʊx dɛɾ zˌaŋuːˈiːnɪʃə zˈaɪdəntˌɔpf , dɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɔftə als fˈyɾçtətə , an dˌiːzəm ʃvˈaɪɡən tˈaɪlnɑːm . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə : » vˈɛlçən vˈeːk vˌɛɾdən ziː nˈeːmən ? 
ɪç hɑːbə deːn pˈɑpɑː tsuː frˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən . 
am flˈuːs hˈɪn ɪst ɛs nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈøːənvˌeːk ɪst bˈɛsɜ ʊnt nˈɪçt zoː tɾˈɪst ʊnt ˈøːdə . 
« 
» zoːvˈaɪt ɪç bˈamə fɛɾʃtˈandən hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə zˈaɪdəntˌɔpf , » vɔlən ziː baɪ rˈaɪtvaɪn ˌoːdɜ dɔx ʃpˈɛːtəstəns baɪ pˈoːdəltsˌɪç diː kˈoːlɔnə tˈaɪlən ʊnt aʊf bˈaɪdən ʃtɾˈɑːsən fˈoːɾɡˌeːən , diː bˈaɾnɪmʃən ˈʊntən an dɛɾ ˈoːdɜ , ˌʊnzɜ bˈɑtaɪlˌoːn ʊnt diː mˈynçeːbɜkʃən ˌyːbɜ das platˈoː hˈɪn . 
baɪm ʃpˈɪtskɾuːk tɾˈɛfən ziː dan vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
hˈɪɾʃfɛlt hˌatə deːn plˈats an dɛɾ klˈaɪnən ɡeːˈɔɾɡənkˌɪɾçə fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ bˈamə bəʃtˈant aʊf deːm ʃpˈɪtskɾuːk . 
« 
» das ɡlˈaʊp ɪç « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
» ɛɾ ɪst ˈɪmɜ mˈeːɾ fyːɾ kɾˈuːk als kˈɪɾçə . 
ʊnt das ɪst ɛs , vˈas mɪç ˈɛŋstɪçt ʊnt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ zoː nˈiːdɜdɾˌykt . 
« 
reːnˈɑːtə nˈɑːm diː hˈant dɛɾ ˈaltən frˈɔøndɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm . 
vˈaɪst duː dɔx nˈɪçts fɔn ˈiːm , als vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən . « 
» ʊnt das ɪst ˌaʊx ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . 
vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɪst ˈɪmɜ vˈɑːɾ , tɾˈɔtsdəm diː vˈɛlt fˈɔl lˈyːɡə ɪst . 
ˌɑːbɜ diː lˈyːɡə lˈɔøft zɪç tˈoːt , ʊnt vˈas dan blˈaɪpt , das ɪst diː vˈɑːɾhaɪt . 
hast duː jeː ɡəhˈœɾt , das ziː fɔn deːm ɡɾˈɑːfən dɾˈyːbən ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ʃpɾˈɛçən ? 
nˈaɪn , ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl ɛɾ aɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts hat . 
ɛs hat iːm blˈoːs diː ɛɾvˈɛkʊŋ ɡəfˈeːlt ʊnt das lˈɪçt dɛs ɡlˈaʊbəns . 
ˌɑːbɜ vˈas dˌiːzəm ɡˈaɾstɪɡən bˈamə fˈeːlt , das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs , ʊnt vˈas ɛɾ dɑːfˈyːɾ hat , das ɪst kvˈalm ʊnt rˈaʊx . 
ʊnt ɛɾ rˈaʊxt ˌaʊx ˈɪmɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən kˈ??tsən pfˈaɪfə , ʊnt d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə hˈɪn lˈiːkt ˈaʃə ʊnt fˈiːdiːbˌʊs ʊnt ʃvˈam . 
ɛɾ hat ʊns lˈœçɜ ɪn diː dˈiːlən ɡəbɾˈant , ʊnt ˌyːbɜˈal zˈiːt ɛs ˈaʊs , als ˈɔp , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən vˈeːɾ , fˈynf tˈɑːɡə lˈaŋ baɪ ʊns ɪm kvaɾtˈiːɾ ɡəlˈeːɡən hˌɛtə . 
vˈas zˌɔl ɡˈuːtəs dɑːfˈɔn kˈɔmən ? 
ˈoː nˈaɪn , reːnˈɑːtçən , vˈas viːɾ bɾˈaʊxən , das ɪst diː hˈɪlfə ɡˈɔtəs . 
dɛɾ mˈuːs zˌaɪnə ˈɛŋəl ʃˈɪkən , das ziː fyːɾ ʊns ʃtɾˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən an dˌiːzəs mˈanəs zˈaɪtə , dɛn das rˈaɪnə fɛɾtɾˈɛːkt zɪç nˈɪçt mɪt deːm ˈʊnrˌaɪnən . « 
» lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ « , zˈɑːɡtə marˈiː , » duː tˈʊst iːm dɔx vˈoːl ˈʊnrˌɛçt , ɛɾ vˌɪɾt ʃvˈɛɾtsɜ ɡəmˈɑːllt , als ɛɾ ɪst ; 
das hat ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾbˌɪldə ɡəmˈaɪn . 
ɛɾ kˌɑːm hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt mˈiːɾ , vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ . 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt jˈeːdənfˌals aɪn ɡˈuːt tˈaɪl vˈeːnɪɡɜ als fˌɔɾ fˈiːlən ˈandərən , diː kˈaɪnə bˈaməs zɪnt . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʊnt zˈeːɾ tˈaɪlneːmənt , ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə nˈɪçts hˈɛːslɪçəs ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt . 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ frˈyːɜ ˈandɜs vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst klˈuːk ʊnt kˈɛnt diː mˈɛnʃən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən dˈaɾf ʊnt vˈas nˈɪçt . 
« 
» marˈiː hat rˈɛçt « , zˈɑːɡtə zˈaɪdəntˌɔpf . 
» ʊnt tsuːdˈeːm , ɛɾ hat nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈuːɡənt : ɛɾ hˈɔøçəlt nˈɪçt ʊnt mˈaxt zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ , als ɛɾ ɪst . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ lˈeːkt zɪç ˈalɜhˌant tˈɔlhaɪtən tsˈuː , dɛn das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ɪst vˈʊndɜlˌɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɪtəlkˌaɪtən . 
diː mˈaɪstən zˈuːxən ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl ɪm tˈuːɡəntʃˌaɪn , ɛɾ ɡˈeː fˈɛlt zɪç ɪm ʃˈaɪn dɛɾ zˈyndə . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈaləs an iːm lˈoːbən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diː zˈʊmə zˌaɪnɜ fˈeːlɜ tsˈiːən zˌɔltə , zoː vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən , ɛɾ ɪst ˈaɪtəl ʊnt ɡəfˈalzyçtˌɪç ʊnt nˈɪçt fˈɛst ɪn ɡɾˈʊndzɛtsən . « 
» nˈɪçt fˈɛst ɪn ɡɾˈʊndzɛtsən « , bɾˈaʊstə jˌɛtst diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˈaʊf . 
» das nˈɛn ɪç dɛn dɔx bəʃˈøːnɪɡˌʊŋ . 
ɡɾˈʊndzɛtsə ? 
ɛɾ hat ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə , ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə . 
dɛn vˈeːɾ kˈaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə hat , dɛɾ ɪst viː aɪn raʊptˈiːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈatsə . 
ʊnt viː mˈaxt ɛs diː kˈatsə ? 
jˌɛtst ʃnˈ??t ʊnt ʃpˈɪnt ziː nɔx ʊnt vˈɛɾmt zɪç an dɛɾ ˈoːfənˌɛkə , ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈɪŋt ziː deːm ʃlˈɑːfəndən kˈɪnt an diː kˈeːlə . 
ziː hat ɛs fyːɾ ˌaɪnə mˈaʊs ɡəhˈaltən , zˈɑːɡən dan diː lˈɔøtə , diː fyːɾ ˈaləs ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
mˈaʊs hˈɪn , mˈaʊs hˈeːɾ , diː klˈaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɪst tˈoːt . 
« 
reːnˈɑːtə ʊnt marˈiː vˈɛksəltən blˈɪkə , diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˈɑːbɜ , diː , zoː ɡˈuːt ziː vɑːɾ , ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ ˈɔft ˈalɜ lˈiːbə fɛɾɡˈɑːs , fˈuːɾ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾt : 
» ʊnt mɪt dˌiːzəm mˈanə tsˈiːən ziː ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn ˌaɪnɜ fˈɛstən ʃtˈat , als ˌɔb ɛɾ aɪn mˈan ɡˈɔtəs ʊnt aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ vˈɛːrə . 
ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ deːn dˈɪkən mˈan fɔn pɾoːtshˈɑːɡən , deːm ziː das ˈaltə rˈʊtsənhˌɔɾn ʊm deːn nˈakən ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , ˈʊmzˌɔnst blˈɑːzən lˈasən , dɛn das ˈaltə rˈʊtsənhˌɔɾn ɪst kˈaɪnə pˈoːzaʊnə , ʊnt bˈamə , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , ɪst kˈaɪn jˈoːzuːˌɑː . 
dɛn dɛɾ hˌatə das ɡəzˈɛts , das ɡˈɔt deːm mˈoːzə ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈɪç nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt nˈɪçt tsuːɾ lˈɪŋkən . 
ʊnt zoː blˈiːp ɛs ɪn ˈɪsrɑːˌɛl , ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɾk vˌ??də , vˌaɪl ziː zɪç mɪt deːn hˈaɪdnɪʃən fˈœlkɜn mˈɪʃtən ʊnt deːn hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜn dˈiːntən , dan vˈɛktə ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈɔtɛsmˌan ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ ʃlˈuːk dan diː mˈoːabˌiːtɜ ʊnt ˈɑmalˌeːkiːtɜ ʊnt fˈiːlə ˈandərə nɔx . 
ʊnt vɑːrˈʊm ʃlˈuːk ɛɾ ziː ? 
vˌaɪl zaɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ deːm rˈɛçtən ɡˈɔtə dˈiːntə ʊnt diː bˈɑːlstɛmpəl ʃtˈyɾtstə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bˈamə , dɛɾ nˈuːn ˈaʊstsˌiːt , ʊm ˌʊnzrə fˈaɪndə tsuː ʃlˈɑːɡən , dɛɾ ɪst zˈɛlbɜ aɪn hˈaɪdənkˌɪnt ʊnt mˈœçtə jˈeːdən tˈɑːk deːm bˈɑːl tˈɛmpəl ʊnt altˈɛːrə bˈaʊən . 
ʊnt vˈas ɪst zaɪn bˈɑːl ? 
das ʃpˈiːl ʊnt dɛɾ tɾˈʊŋk ʊnt diː flˈaɪʃɛslˌʊst . 
ʊnt dɛshˈalp zˈɑːɡə ɪç , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈeːrən viː ɡˌiːdeːˈoːn ... « 
» ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt viː jˈeːftɑː « , ʃˈɛɾtstə reːnˈɑːtə , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zˈiːɡɾaɪç hˈaɪmkeːɾt , mɪt pˈaʊkən ʊnt tsˈɪmbəln ɛntɡeːɡəntsˈiːən . « 
zˈaɪdəntˌɔpf ʊnt marˈiː fɛɾɡˈɑːsən ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzəs bˈɪldəs aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪçstəns deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ lˈɑːɡə , reːnˈɑːtə zˈɛlpst ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ziː diː hˈant dɛɾ ˈaltən nˈɑːm , zˈɛtstə bəʃvˈɪçtɪɡənt hɪntsˈuː : 
» zˈiː nˈɪçt zoː bˈøːzə dɑːrˈaɪn , lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , viː duː ʃpɾˈɪkst . 
zɪnt viːɾ dɔx hˈiːɾ ɪn ʃvˈeːrɜ ʃtˈʊndə bˈaɪzamən , ʊnt diː lˈiːbstən , diː viːɾ hˈɑːbən , zɪnt ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊm deːm lˈandə das tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt vˈas tˈʊst duː ? 
duː mˈɑːlst ʊns ʃvˈaɾtsə bˈɪldɜ , als ˌɔp ˈaləs ˌʊntɜɡˈeːən mˈystə ʊm dˌiːzəs ˌaɪnən mˈanəs vˈɪlən . 
das ɪst nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt ɪç kˈɛnə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ʊm ˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪlən ˈyːpt ɡˈɔt fˈiːl ɡənˈɑːdə , zoː hast duː mɪç frˈyːɜ ɡəlˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ bərˈaɪtət nˈɪçt ʊm ˌaɪnəs ʃˈʊldɪɡən vˈɪlən hˈʊndɜt ˈʊnʃˌʊldɪɡən iːɾ fɛɾdˈɛɾbən . 
hɑːbə ɪç rˈɛçt , lˈiːbɜ pˈastoːɾ ? 
« 
» jˈɑː ʊnt vˈiːdɜ jˈɑː « , zˈɑːɡtə zˈaɪdəntˌɔpf , » ʊnt ɛs fˈyːɾt tsuː nˈɪçts , ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ˈɪmɜ bˈɛŋɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ tsuː mˈaxən , vˌoː viːɾ ʊns ˈaʊfrˌɪçtən zˌɔlən . 
dɛɾ ˈaɪfɜ hat mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn hˈɪnɡərˌɪsən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈal ˌaɪnən pˈʊŋkt , dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzən , dɛɾ ˈandərə jˈeːnən , vˌoː viːɾ , vˌɛn viːɾ am ɡərˈɛçtəstən tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪnən , am ˈʊnɡərˌɛçtəstən vˌɛɾdən . 
ʊnt baɪ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˈaɪst ɛɾ : bˈamə . 
lˈasən viːɾ deːn ʃtɾˈaɪt ʊnt das tɾˈyːbeːzˌeːən ʊnt lˈeːzən viːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ ˈalmaxt ʊnt dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs . 
« 
marˈiː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˈɔltə fɔn dɛɾ kˈɑmeːrˌɑː tˈeːoːlˌoːɡiːkˌɑː hˈeːɾ diː ɡɾˈoːsə ˈaʊksb??kʃə mɪt deːn ˈaɪzəntsvˌɪŋən ʊnt ˈœfnətə diː klˈamɜn . 
dɛɾ ˈaltə zˈaɪdəntˌɔpf ˌɑːbɜ lˈɑːs deːn nˈɔøntsɪçstən psˈalm : » hˈɛɾ ɡˈɔt , duː bɪst ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt fyːɾ ʊnt fˈyːɾ . 
ˈeːə dɛn diː bˈɛɾɡə vˌɔɾdən ʊnt diː ˈeːɾdə ʊnt diː vˈɛlt ɡəʃˈafən vˌɔɾdən , bɪst duː , ɡˈɔt , fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt . « 
dˈaɾnax ɛɾhˈoːbən zɪç diː ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt reːnˈɑːtə , ʊm ɪn das hˈɛrənhˌaʊs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
mɪt ˌiːnən ˌaʊx marˈiː , dɛn ziː vɔltən diː nˈaxt tsuːzˈamənblˌaɪbən . 
vˌɛːrənt ɪn dɛɾ pfˈarə zˈaɪdəntˌɔpf ʊnt diː dɾˈaɪ frˈaʊən ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə plˈaʊdɜtən , rˈyktən diː kˈɔmpaɡnˌɪən aʊf frˈaŋkf??t tsˈuː . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə , kˈaʊm hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən , hˌatən zɪç ˈeːbənzˌoː rˈaʃ vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ lˈɑːk , ɡˈɑːp ɡərˈɑːdə lˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm dɛs vˈeːɡəs nˈɪçt tsuː fˈeːlən . 
ʃvˈaɪɡzɑːm , ɪn dˈʊŋklɜ kˈoːlɔnə ɡˈɪŋ dɛɾ mˈaɾʃ , ʊnt vˈeːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts ɡəʃtˈandən hˌɛtə , hˌɛtə nˈɪçts vˈɑːɾɡənˌɔmən als ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈatənʃtɾˌɪç ʊnt dan ʊnt vˈan aɪn pˈɑːɾ fˈʊŋkən ˌaʊs deːn kˈ??tsən pfˈaɪfən dɛɾ lˈantʃtˌ??mɛnɜ . 
diː kɾˈɛːən zˈɑːən deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , ʊnt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fɔn ˌiːnən flˈoːɡən kɾˈɛçtsənt ˈaʊf , ʊm ɛs am vˈeːɡə hˈɪn deːn ˈandɜn tsuː mˈɛldən . 
dɑːbˈaɪ zˈɛŋktə zɪç das ɡəvˈœlk ˈɪmɜ tˈiːfɜ , ʊnt jˈeːdɜ ɛmpfˈant ɛs viː ʃvˈyːlə , tɾˈɔtsdəm ˌaɪnə kˈaltə lˈʊft ʃtɾˈɪç . 
zoː kˌɑːmən ziː bɪs rˈaɪtvaɪn , vˌoː nɔx ˌyːbɜˈal lˈɪçt vɑːɾ . 
fˈiːlə fɔn deːn dˈœɾflɜn , ˌaʊx hˈiːɾ mˈaɪstəns frˈaʊən , vɑːrən bɪs aʊf deːn fˈɑːɾveːk hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən , ʊm ˌiːrə ɪn dɛɾ kˈoːlɔnə bəfˈɪntlɪçən ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsuː bəɡɾˈyːsən , ˈandərə blˈiːbən ɪn deːn tˈyːrən ʃtˈeːən ʊnt vˈeːtən ʊnt vˈɪŋktən mɪt vˈaɪsən tˈyçɜn , vˈas ɪn deːm dˈʊnkəl , das hˈɛɾʃtə , ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə tˈaɪltə zɪç dɛɾ vˈeːk . 
als diː kˈoːlɔnˌɛnspɪtsə deːn ɡˈɑːbəlpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʃvˈɛŋktən diː bˈaɾnɪmʃən bˌɑtaɪlˈoːnə , ɡˌants viː ɛs zˈaɪdəntˌɔpf fɛɾmˈuːtət hˌatə , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ɪn diː nˈiːdɜˌʊŋ ˈap , vˌɛːrənt diː ˈandərə hˈɛlftə dɛs tsˈuːɡəs aʊf deːm platˈoː hˈɪn vˈaɪtɜmaɾʃˌiːɾtə . 
baɪ dˌiːzɜ tsvˈaɪtən hˈɛlftə bəfˈant zɪç , ˈaʊsɜ deːm kˌɔmandˈiːrəndən ʊnt zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən , ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈantʃtˌ??mbatˌaɪloːn lˈeːbʊs . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən , deːn fˈɔɾdɜstən rˈɔtən ʊm fˈynftsɪç ʃrˈɪtə foːrˈaʊs , rˈɪtən dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt vˈɪtseːvˌɪts . 
ziː kˈantən vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk ʊnt hˌatən aʊf bˈaməs ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈʊnʃ diː fˈyːrʊŋ vˌɛːrənt dɛs mˈaɾʃəs ˌyːbɜnˈɔmən . 
bˈaɪdən vɑːɾ nˈɪçt plˈaʊdɜhˌaft tsuː zˈɪn ; 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , als diː lˈɛtstən rˈaɪtvaɪnʃən hˈɔøzɜ ʃˌoːn ɪn bˈyksənʃˌuːsəntfɜnˌʊŋ hˈɪntɜ ˌiːnən lˈɑːɡən , bəɡˈan dɾˈɔsəlʃtˌaɪn : » aɪn ɡlˈyk , das viːɾ hˈɪɾʃfɛlt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls hˈɑːbən . 
ɛɾ ɪst kˈaltblyːtˌɪç ʊnt kˈɛnt deːn kɾˈiːk . 
« 
» jˈɑː « , bəʃtˈɛːtɪçtə vˈɪtseːvˌɪts . 
» ʊnt aɪn ɡlˈyk ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ ˈaltə zɪç zˈɛlbɜ mˈɪstɾaʊt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪtəl ɡənˈuːk , das kɔmˈandoː , das viːɾ iːm ˈanbˌoːtən ʊnt ɪn ˈanbətɾˌaxt ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ˈanbˌiːtən mˈʊstən , ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈantsuːnˌeːmən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ ˈʊnzˌɪçɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɪçt ɡəvˈaxzən fˈyːlt . 
am lˈiːbstən vˈyɾt ɛɾ ɛs jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən zˈɑːɡən , ʊnt ɪç rˈɛçnə ɛs iːm hˈoːx ˈan , das ɛɾ dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtət ʊnt zɪç vˈeːnɪçstəns deːn lˈɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən tsvˈɪŋt . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn mˈan dɛɾ rˈuːɪɡən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt nˈuːɾ vˈakhalzˌɪç fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt dɾˈykt ˈiːn . 
dˌiːzə ʃtˈʊndən zɪnt ˈyːbɾɪɡəns diː ʃlˈɪmstən . 
ɪst ɛɾ ˈeːɾst ɪn aktsjˈoːn , vˌɪɾd ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ viːdɜfˈɪndən . 
« 
» ʊnt dˌiːzə aktsjˈoːn , viː vˌɪɾt ziː ˈaplˌaʊfən ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ɪç hˈɔfə ɡˈuːt ; 
ɛs vˈɛːrə dˈɛn ... « 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɛs vˈɛːrə dˈɛn « , viːdɜhˈɔltə vˈɪtseːvˌɪts , » das ʊns diː rˈʊsən ɪm ʃtˈɪç lˈiːsən . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈuːɾ tʃˈɛɾnɪtʃˌɛfs tsuːzˈɪçərˌʊŋ , ɪç hɑːbə ziː , viː ziː vˈɪsən , ɡˈɛstɜn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn mˈan dɛɾ ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪən . 
« 
» fɪlˈaɪçt nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə vˈɪtseːvˌɪts . 
» ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə diː rˈʊsən , ziː zɪnt lˈaʊnənhˌaft ʊnt lˈasən ɛs an zɪç kˈɔmən . 
dɑːbˈaɪ hˌɑːbən ziː jˈeːnə ɡlˈatən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fˈɔɾmən , diː diː zˈaxə nˈuːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ mˈaxən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɛçən ˈaləs ʊnt vˈɪsən ɪm foːrˈaʊs , das ziː das fɛɾʃpɾˈɔxənə nˈɪçt hˈaltən vˌɛɾdən , vˈeːnɪçstəns fˈyːlən ziː zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ɡəvˈɪsən ɡəbˈʊndən . 
ɛs fˈeːlt ˌiːnən tsvˈaɪɜlˌaɪ : ˈeːɾɡeːfˌyːl ʊnt mˈɪtɡəfˌyːl . 
ʊnt tʃˈɛɾnɪtʃˌɛf ɪst viː diː ˈandərən . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɛɾ kˈɔmt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈandeːrɜzˌaɪts nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt . 
ʊnt das ɪst ɛs , vˈas miːɾ fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡə mˈaxt . 
« 
dɾˈɔsəlʃtˌaɪn zˈuːxtə tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾrˈiːtən dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bˈɛɾnts bəfˈyɾçtʊŋən tˈaɪltə . 
ɪn dɛɾ nˈaxrykəndən kˈoːlɔnə vɑːɾ nɑːx viː fˌɔɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə fˈyːɾtə deːn ˈeːɾstən tsˈuːk , lˈeːvɪn deːn tsvˈaɪtən , tuːbˈɑːl deːn dɾˈɪtən . 
tsvˈɪʃən deːm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən tsˈuːɡə ɡˈɪŋ hˈanə bˈoːɡuːn . 
bˈamə , zˌaɪnɜ hˈoːən fˈʊksʃtuːtə mˈɪstɾaʊənt , hˌatə aʊf aɪn rˈeːzɛɾvˌɛpfɜt bəʃtˈandən , ʊnt dɛɾ ʃˈaɾvənkˌaʃə hˈyːteːjˌʊŋə vɑːɾ ˈaʊsɛɾzˌeːən vˌɔɾdən , deːn ʃˈɛtlɛndɜ am tsˈaʊmə nˈaxtsuːfˌyːrən . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən kˈoːlɔnə vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːm ɛs vˈɪɾklɪç vˈoːl ʊms hˈɛɾtsə vɑːɾ . 
ˈaɪtəl ʊnt zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː diː » zˈuːxə « ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , fɔn ˌaɪnəm ˈɪmɜ vˈaxzəndən dˈynkəl ɡəkvˈɛlt , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ bəɡˈiːrɪç , zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn , ʊnt tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fˈɪndən vˈyɾdə . 
ʃˌoːn zaɪn ˈaʊftsˌuːk dˈɔøtətə dɑːrˈaʊf hˈɪn ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə frˈiːsjakə ʊnt lˈaɪnvanthˌoːzə viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː jˈakə vɑːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ lˈeːdɜɡˌ??t ɡəʃnˈɑːlt , ɪn deːn ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɪts ɡəmˈaxt ʊnt aɪn lˈaŋəs , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈaʊsɡəʃlˌɪfənəs mˈɛsɜ hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈantsə jˈʊŋə das bˈɪlt ˌaɪnəs frˈɛçən tˈuːnɪçtɡˌuːt . 
tuːbˈɑːl , deːn diː ʃtˈɪlə bədɾˈyktə , tɾˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ˈaɪnˌaɾm : » hˈanə , viː hˈaɪst das nˈɛçstə dˈɔɾf ? 
« 
» pˈoːdəltsˌɪç . « 
» ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» jˈoːɑː ; ˈɑvɜs dˈeː dˈeː vˈoːs mˈeːtən hˈɛt . 
« 
» vˈiːzoː ? « 
» dˈeː ɡˈɪft ˈɪmɜ zˈiːnn svˈɑːns nɔx (en)tuː(de) . « 
» ʊnt pˈoːdəltsˌɪç ɪst hˈalbɜ vˈeːɡ bɪs frˈaŋkf??t ? « 
hˈanə bˈoːɡuːn nˈɪktə . 
» hˈøːrə , hˈanə « , fˈuːɾ tuːbˈɑːl fˈɔɾt , » viː vɑːɾ ɛs dɔx dˈɑmɑːls , vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn rˈoːɾvɜdɜʃən ˌaʊs pˈoːdəltsˌɪç ? 
« 
» jˈoːɑː , rˈoːzəntɾətɜ . « 
» rˈɪçtɪç , mˈʊʃvɪts ʊnt rˈoːzəntɾətɜ . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ziː vˈiːdɜ . 
mˈʊʃvɪts , das vɑːɾ dɛɾ mɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt deːm tsˈeːtsˈɑːkoː . 
vˈaɪst duː nɔx ? ! 
vˈas ɪst dɛn ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌaʊs deːm ˈandɜn ? 
« 
» dˈeː zˈɪtən bəˈeːt nɔx . « 
» ʊnt diː hˈypʃə frˈaʊ , diː das kˈɪnt ɪn deːm ʃlˈɪtənkˌastən nˈaxfuːɾ ? « 
» dˈeː zˈɪt ˈoːx nɔx . « 
» ˈaɾmə frˈaʊ . « hˈanə ɡɾˈiːnstə . 
» dˈɑts ˈal nˈɪç zoː ʃlˈɪm , jˈʊŋə hˈɛɾ . 
rˈysəlmˌan kˈaxəlt ˈɪn , ʊnt ˈʊp ˈɛn rˈoːɾvɜdɜ , dˈoːɑː vˈiːɾ ˈeːt man kˈyl . 
bˈiː vˈɪntɜdˌɑːk vˈyln zˈeː ˈal ˈɪnzɪtən ; 
ˈɑvɜs vˌɛn dˈeː kˈalmʊs kˈymt , dɛn ˈiːs ˈeːt vˈɑːt ˈanɜs , dɛn vˈyln zˈeː ˈal vˈɛdɜ rˈuːt . « 
tuːbˈɑːl frˈɑːktə nɔx nɑːx deːm ʃpˈɪtskɾuːk ʊnt viː vˈaɪt ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈɛːɡə . 
hˈanə bˈoːɡuːn vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ pˈoːdəltsˌɪç nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən . 
an dɛɾ kvˈɔøə dɛɾ kˈoːlɔnə rˈɪtən bˈamə ʊnt hˈɪɾʃfɛlt . 
» nˈuːn , hˈɪɾʃfɛlt , viː ɪst ˈiːnən ? « 
» ɡˈuːt , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» frˈɔøt mɪç . 
ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , miːɾ vɪl ɛs nˈɪçt ɡlˈykən ; 
ɪç bɪn nˈɪçt rˈɛçt ɪn mˌaɪnəm ˈɛsə , ˈaləs kˈɔmt miːɾ tsuː hˈoːxbˌaɪnɪç fˈɔɾ , bəzˈɔndɜs mˌaɪnə ʃtˈuːtə . 
ʊnt zˈɔlç ˌyːbɜfˈal ɪst dɔx aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ , aɪn pfˈeːɾt vˈiːɜt , aɪn hˈʊnt blˈaft , ʊnt ˈalə ʃˈɑ̃sən zɪnt hˈɪn . 
ʃpˈiːlən ziː , hˈɪɾʃfɛlt ? « 
» ɪç hɑːbə ɡəʃpˈiːlt . « 
» nˈuːn , dan vˈɪsən ziː , deːn ˌaɪnən tˈɑːk vˈaɪs man ɡˌants ɡənˈaʊ , das tɾˈɛf zˈiːbən ɡəvˈɪnən vˌɪɾt , ʊnt deːn ˈandɜn tˈɑːk vˈaɪs man ɛs nˈɪçt . « 
» ʊnt zˈɔlç aɪn tˈɑːk ɪst hˈɔøtə ? « 
» hˈoːl mɪç dɛɾ ɡˈaɪɜ , jˈɑː . 
zˈeːən ziː diː kɾˈɛːən ˈan , diː hˈiːɾ ˈoːbən zˈɪtsən , ziː rˈyːrən zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
ziː vˈɪsən , das viːɾ ˌiːnən fˌɔɾ ˈaŋst nˈɪçts tˈuːn vˌɛɾdən . 
klˈuːɡə tˈiːrə . 
ˈeːbən rˈɪt ɪç diː kˈoːlɔnə hɛrˈʊntɜ , ɡˈɔt , viː das ˈaləs ʃlˈaɪçt , zoː ʃvˈaɾts ʊnt ʃtˈɪl , als ˌɔp dˌiːzɜ ɡɾˈɑːbən dɛɾ flˈuːs ɪn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt vˈɛːrə . 
viː hˈiːs ɛɾ dˈɔx ? 
« 
» ʃtˈyks . « 
» rˈɪçtɪç , ʃtˈyks . 
dɛɾ rˈaɪnə lˈaɪçəntsˌuːk . 
ʊnt ɪç vˈɛtə , deːn kˈɛɾls ɪst ˌaʊx zoː tsuːmˈuːtə . 
jˈeːdɜ vˈɛːrə lˈiːbɜ tsuː hˈaʊs . 
« 
hˈɪɾʃfɛlt lˈɛçəltə . 
» ɛsɪst ˈɪmɜ zˈoː , ɡˌeːnərˈɑːl . 
diː bˈɛstə tɾˈʊpə mˈaxt aɪn ʃˈiːf ɡəzˈɪçt , ˈeː ɛs lˈɔsɡeːt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ baɪ nˈaxt . 
diː nˈaxt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt , zˈɑːkt das ʃpɾˈyçvɔɾt , ʊnt dɛɾ zɔldˈɑːt ɪst ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə zɪnt ɡˈuːt . 
diː pˌiːkənkˌɔmpaɡnˈiː ˌʊntɜ deːm hˈɑɡɜn ˈaltən hˈɛɾn ... « 
» rˈʊtsə . « 
» ... dˌiːzə pˌiːkənkˌɔmpaɡnˈiː kˌan als mˈʊstɜ ɡˈɛltən , ʊnt diː kˌɔmpaɡnˈiː hˈoːənvˈɪɛtts kˈɔmt iːɾ ɡlˈaɪç . 
zˈeːən ziː zˈoːlçən mˈan viː dˌiːzən knˈiːɑːzə , aɪn hˈɛɾts viː aɪn kˈɪnt ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə viː aɪn ˈatlət . 
ɪç hɑːbə miːɾ hˈɔøtə baɪ dɛɾ reːvˈyː jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈaɾf ˈanɡəzˌeːən . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɪn ˈaləm ɡˈuːt ˈaplˌaʊfən , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst ... « 
» nˈuːn ? « 
» ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ʊns diː rˈʊsən nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən . « 
bˈamə nˈɪktə ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuːʃtˈɪmənt : 
» ɪç tɾˈaʊə deːm tˈɛtənbˌɔɾn nˈɪçt . 
flˈaʊzənmˌaxɜ . 
vɪl zɪç ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən bɾˈɪŋən . 
bɛɾlˈiːn , bɛɾlˈiːn . 
ˈaləs diːs hˈiːɾ ɪst iːm tsuːvˈeːnɪç , mˈaxt nˈɪçt ˈaʊfzˌeːən ɡənˈuːk . 
« 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç , das bˈamə deːn ˈɛɾnstən ʊnt bˈaɪnɑːə fˈaɪɜlˌɪçən tʃˈɛɾnɪtʃˌɛf mɪt deːm ˈɛtvɑːs lˈaɪçtfyːsˌɪɡən tˈɛtənbˌɔɾn , dɛɾ zaɪt fˈɔlən dɾˈaɪ tˈɑːɡən aʊf deːm hˈoːənbˈaɾniːm , tsvˈɪʃən kˈystɾɪn ʊnt bɛɾlˈiːn , ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtə , fɛɾvˈɛksəltə . 
hˈɪɾʃfɛlt vɑːɾ ˌaʊx vˈɪləns , deːn ˈaltən rˈɛspɛktfˌɔlst dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftsuːklˌɛːrən , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ ˈoːnə pˈaʊzə fˈɔɾt : 
» ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , hˈɪɾʃfɛlt , vˈas ɪç an zˈoːlçən ˈaɪtəlkˌaɪtən ˈaləs hɑːbə ʃˈaɪtɜn zˈeːən ! 
ʊnt vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst als diː ˈaɪtəlkˌaɪtən , das zɪnt diː rˌiːvaliːtˈɛːtən , dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax , vˌɛn ziː zɪç aɪn poːlˈiːtɪʃəs ˌoːdɜ natsjˌoːnˈɑːləs mˈɛntəlçən ˈʊmhˌɛŋən kˈœnən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dˌiːzə rˈʊsən ! 
ɪç vˈɛtə , das ʊns jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnə ʃlˈapə ɡˈœnt . 
ɛs lˈiːkt ˌiːnən dɑːrˈan , dɛɾ vˈɛlt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx zɪç zˈɛlbɜ vˈaɪstsuːmˌaxən , das ɛs ˈoːnə kˈoːzɑːkən nˈɪçt ɡˈeːt ʊnt das ˌyːbɜˈal , vˌoː dˌiːzə hˈɪlfə fˈeːlt , ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə zˈɪçɜ ɪst . 
ziː ɡəfˈalən zɪç ɪn ˌiːrɜ bəfrˈaɪɜrˌɔlə , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , jeː nˈɔøɜ ˌiːnən diː rˈɔlə ɪst . « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən zˈɛtstə zɪç dɛɾ mˈaɾʃ dɛɾ kˈoːlɔnə fˈɔɾt , ʊnt d??ç diː nˈaxt hˈɪn hˈœɾtə man nˈɪçts als deːn ʃvˈeːrən tɾˈɪt dɛɾ lˈantʃtˌ??mɛnɜ aʊf deːm hˌaɾtɡɛfrˈoːrənən ʃnˈeː ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das klˈapɜn ˌiːrɜ pˈɪkən ʊnt ɡəvˈeːrə , vˌɛn ziː dˌiːzə fɔn dɛɾ ˌaɪnən ʃˈʊltɜ aʊf diː ˈandərə lˈeːktən . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ pasˈiːɾtən ziː pˈoːdəltsˌɪç , ʊm ˈɛlf diː lˈeːbʊsɜ ʃˌɛːfeːrˈaɪ . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs vɑːɾ ɛs nɔx ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndə ; 
ˈɪmɜ ʃvˈaŋkəndɜ vˌ??də dɛɾ lˈaŋə ʃˈatənhˌaftə tsˈuːk , bɪs man ɛs fɔn dɛɾ ˌoːbɜkˈɪɾçə hˈeːɾ mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈɑːɡən hˈœɾtə ; 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˈiːltən ˈalə am ʃpˈɪtskɾuːk . 
diː bˈaɪdən bˈaɾnɪmʃən bˌɑtaɪlˈoːnə vɑːrən ʃˌoːn dɑː ʊnt ʃtˈandən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːks . 
ˌaɪnə kˈ??tsə rˈast vɑːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ; 
bˈamə lˈiːs diː ɡəvˈeːrə tsuːzˈamənʃtˌɛlən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɑːsən diː lˈantʃtˌ??mɛnɜ aʊf tsˈaʊnplaŋkən ʊnt ʃˈaʊseːʃtˌaɪnən ʊnt vˈɪkəltən ˌaʊs ˌiːrən zˈaktyçɜn hɛrˈaʊs , vˈas ˌiːnən vˈaɪp ʊnt kˈɪnt an tsˈeːrʊŋ mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
kˈaɪn vˈɔɾt fˈiːl ; 
jˈeːdɜ frˈɑːktə zɪç ʃtˈɪl , ˌɔp ɛs vˈoːl zˌaɪnə lˈɛtstə mˈɑːltsaɪt zˈaɪ . 
bˈamə vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɑɡɜstsənə ɪn deːn ʃpˈɪtskɾuːk ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɪn dˈɛsən ɡɾˈoːsəm , ˌɑːbɜ nˈiːdɾɪɡən ʊnt ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈastsɪmɜ ɛɾ deːn ɛɾvˈaɾtətən fɛɾtɾˈaʊənsmˌan dɛɾ frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜʃˌaftən bərˈaɪts fˈoːɾfˌant . 
ˌaʊs zˌaɪnəm rˈapɔɾt ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ˈalə hˈɔøzɜ am nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçplˌats mɪt bˈyɾɡɜvˌeːrən bəzˈɛtst , ɪn dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə zˈɛlpst ˌɑːbɜ diː bˈɛstən mˈanʃaftən fɛɾʃtˈɛkt zˈaɪən , mɪt deːnən ˈɔtɛɡɾˌɑːvən deːn ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈiːraɾt ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən ɡədˈɛŋkə . 
ˈal diːs vˌ??də mɪt frˈɔødə ɡəhˈœɾt ; 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɪndˈɛsən , dɑːhˈɪn ɡˈeːənt , das ˈʊntən am ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː fˈoːɾʃtˌat , kˈaɪnə hˈʊndɜt ʃrˈɪt fˈɔm » lˈɛtstən hˈɛlɜ « ɛntfˈɛɾnt , ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ʃˈɪldvaxə ʃtˈeːə , vɑːɾ dˈɛstoː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçɜ ʊnt nˈuːɾ ˈanɡətˌɑːn , ˈɛɾnstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː bərˈaɪtən . 
vˈas tˈuːn , viː zˌɔltə man an dˌiːzɜ ʃˈɪldvaxə foːɾbˈaɪ ? 
dɛɾ ʃpˈɪtskɾʊɡvˌɪɾt ɛɾbˈoːt zɪç , nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsuːzˌeːən . 
bˈamə vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən ʊnt lˈiːs ɪntsvˈɪʃən diː bɾˈiːɡɑːdə vˈiːdɜ ˈantɾˌeːtən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˈiːlt am rˈɛçtən flˈyːɡəl , ɪn frˈɔnt dɛs bˈɑtaɪlˌoːns lˈeːbʊs . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt tsuːrˈyk ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə , das aɪn frantsˈøːzɪʃɜ vˈaxtpɔstən fˌɔɾ deːm zˈaŋktɡeːˈɔɾɡshˌɔspiːtˈɑːlə ʃˈɪldərə . 
» fɛɾdˈamt ! « zˈɑːɡtə bˈamə , » dˌiːzɜ kˈɛɾl ɪst miːɾ ɪm vˈeːɡə . 
viːɾ mˈysən iːn bəʃlˈaɪçən ʊnt nˈiːdɜstˌoːsən . 
frˈaɪvɪlˌɪɡə fˈɔɾ ! « 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ rˈyːɾtə zɪç . 
nˈuːɾ hˈanə bˈoːɡuːn tɾˈɑːt ˌaʊs rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ʊnt zˈɑː deːm ɡˌeːnərˈɑːl ɛntʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ frˈɛç ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə das lˈaŋə mˈɛsɜ , das iːm bɪs dɑːhˈɪn tsuːɾ zˈaɪtə ɡəhˈaŋən hˌatə , mˈeːɾ nɑːx fˈɔɾn hˈɪn ɪn deːn lˈeːdɜɡˌ??t ɡəʃˈoːbən ʊnt hˈiːlt ɛs mɪt zˌaɪnɜ ˌaɪnən hˈant ˈʊmfˌast . 
bˈamə ɡˈɑːp deːm jˈʊŋən ˌaɪnən jˈɑːkthiːp ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçts fyːɾ dˈɪç , hˈanə « , voːrˈaʊf dˌiːzɜ ɡɾˈɪnzənt tsuːrˈyktɾˌɑːt , ʊm vˈiːdɜ deːn tsˈaʊm dɛs ʃˈɛtlɛndɜs tsuː nˈeːmən , deːn ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə pˈaʊzə fˈɔlktə . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə man knˈiːɑːzəs ʃtˈɪmə fɔm rˈɛçtən flˈyːɡəl hˈeːɾ : » vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ... « 
ʊnt ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn deːm tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzɜ vˈɔɾtə , das ˌaɪnəs tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊks nˈɪçt fɛɾfˈeːltə . 
bˈamə , dɛɾ mɪt ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ , pɾˈɛstə zˌaɪnə fˈʊksʃtuːtə dˈɪçt an diː ʃˈʊltɜ dɛs atlˈeːtɪʃən ˈaltən mˈanəs ʊnt zˈɑːɡtə dan : » nˈaɪn , knˈiːɑːzə , lˈasən viːɾ ˈɛs . 
ɛs mˈuːs nˈɪçt zaɪn . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈiːl aɪn ʃtˈaɪn fɔn ˈalɜ bɾˈʊst . 
aɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , dɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ɪm ˈaɪnklˌaŋə dɑːmˈɪt bəʃlˈɔsən , diː lˈaŋə fˈoːɾʃtˌat ɡˌants tsuː fɛɾmˈaɪdən , fˈiːlmˌeːɾ dˈɪçt nˌeːbən dɛɾzˈɛlbən hˈɪn , ɪm ʃˈʊtsə dɛs zˈoːɡənˌantən » dˈoːnɪʃbˌɛɾɡəs « , ˌaɪnəs mɪt vˈɛɾft ʊnt ʃtɾˈaʊxvɛɾk bəʃtˈandənən hˈyːɡəlrˌykəns , bɪs an diː ˈaltstat fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
ˈeːɾst hˈiːɾ , am tˈoːrə zˈɛlpst , zˌɔltə dan kˈuːtə kvˈeː kˈuːtə dɛɾ kˈampf ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ʊnt zoːfˈɔɾt jˈɛtst , ˌʊntɜ bəlˈasʊŋ ˌaɪnəs deːn rˈyktsuːk zˈɪçɜʃtˌɛləndən bˈɑtaɪlˌoːns am ʃpˈɪtskɾuːɡə , vˌ??dən ˈalə nˈøːtɪɡən kˈɔmandˌoːs fyːɾ deːn fˈoːɾmˌaɾʃ ɡəɡˈeːbən . 
diː bˈaɪdən bˈaɾnɪmʃən bˌɑtaɪlˈoːnə zˈɛtstən zɪç ˌyːbɜ das platˈoː hˈɪn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊm diː vˈaɪtɜ zˈyːtlɪç ɡəlˈeːɡənən tˈoːrə tsuː ɡəvˈɪnən , vˌɛːrənt das bˈɑtaɪlˌoːn lˈeːbʊs diː mˈeːɾɡənˌantə hˈyːɡəlstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜrˌyktə . 
dˈɪçt fˌɔɾ deːm » lˈɛtstən hˈɛlɜ « bˈoːk ɛs nɑːx rˈɛçts hˈɪn ap ʊnt maɾʃˈiːɾtə tsuːnˈɛçst ɪn ˈaʊfɡəlˌøːstɜ ˈɔɾdnʊŋ , ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn vˈɪndʊŋən dɛs dˈoːnɪʃbˌɛɾɡəs hˈɪn , aʊf diː rˈɪŋfœɾmˌɪɡə ˈɛsplanˌɑːdə tsˈuː , diː deːn kɾˈants dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə fɔn dɛɾ ˈaltstat tɾˈɛntə . 
kˌɔmpaɡnˈiː hˈoːənvˈɪɛtts hˌatə diː tˈeːtə . 
als ziː deːn plˈats am ɡɾˈɑːbən ɛɾrˈaɪçt ʊnt mɪt dɛɾ rˈaʃhaɪt ˈaltɜ zɔldˈɑːtən zɪç vˈiːdɜ rɑːŋʒˈiːɾt hˌatə , zˈɛtstə zɪç vˈɪtseːvˌɪts an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ zˌaɪnən , tsˈoːk deːn dˈeːɡən ʊnt rˈɪt ɪm ɡˈɑlɔp ɡˌeːɡən diː dˈambɾykə fˈɔɾ , diː , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən vˈɛk , aʊf das ˈaltə lˈeːbʊsɜ tˈoːɾ tsuːfˈyːɾtə . 
dˌiːzəs vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt d??ç das ˈoːbərə ɡˈatɜ fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə . 
kˈymrɪts , dɛɾ ʃˌoːn ˈanoː fˈiːrʊndnˌɔøntsɪç ˈals » kˈuːɡəlfˌaŋ « ɡəɡˈɔltən hˌatə , ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfʃuːs , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən tsvˈaɪtən , ˈoːnə das zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə ˌoːdɜ diː dɛɾ tsuːnˈɛçstʃteːəndən ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə dɛɾ zˈoːn dɛs ˈaltən bˈaʊɜs pˈyʃəl tsuːzˈamən , kˈuːɡəl d??ç diː bɾˈʊst , ʊnt vˈɪtseːvˌɪts , tsuːrˈykpɾˌalənt , mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» dɛɾ ˈeːɾstə tˈoːtə . « 
ˈaləs ʃtˈɔktə ; 
ʃrˈɛk ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə jˈɑːktə bˈamə diː lˈaŋə kˈoːlɔnə hɛrˈaʊf , bɪs ɪn diː frˈɔnt dɛs tsˈuːɡəs , ʊnt mɪt zˌaɪnəm dˈɪkən fˈɪʃbaɪn aʊf diː tsvˈaɪrɛːdərˌɪɡən kˈarən tsˈaɪɡənt , diː nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn dɛɾ fɔn iːm tˈɑːɡəs tsuːfˌɔɾ ʃˌoːn vˈoːlbəmˌɛɾktən tˈoːraʊsbˌʊxtʊŋ ʃtˈandən , rˈiːf ɛɾ knˈiːɑːzə tsˈuː : » fˈiːɾ mˈan fˈɔɾ ! 
ɪç kˈɛn ˌʊnzrə ʃtˈatoːrə ; 
vˈ??mstɪçˌɪç viː bˈiːɾpfrɔpfən . 
rˈɑːn ! 
ʊnt vˈɛk mɪt deːm bˈɛtəl ! 
« 
ʊnt kɾˈax , dɑː lˈɑːk ɛs , ʊnt ˌʊntɜ hˈʊrɑː bɾˈaxən jˌɛtst ˌʊnzrə fˈɔɾdɜstən ɪn ˈaltfrˈaŋkf??t ˈaɪn . 
ˈaləs fɔm fˈaɪndə flˈoː ɪn diː vˈaxə ; 
nˈuːɾ dɛɾ pˈɔstən vˈɔɾm ɡəvˈeːɾ , aɪn vˌɔltɪɡˈøːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsbaɾt , hˈiːlt nɔx ˈaʊs , ʊnt vˈɪtseːvˌɪts hˈoːp ˈeːbən deːn ˈaɾm , ʊm iːn ɪn rˈeːvançə fyːɾ deːn tˈoːtən , dɛɾ dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm ɡˈatɜtˌoːrə lˈɑːk , nˈiːdɜtsˌuːaʊən , als hˈanə bˈoːɡuːn ˈɑːlɡlat an iːm foːɾbˈaɪʃˌoːs ʊnt deːn vˌɔltɪɡˈøːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ nˈiːdɜstˌax . 
» peːtˈɪt kɾeːvˈeː ! « rˈiːf dɛɾ tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfənə ʊnt zˈaŋk tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ rˈɛst dɛs bˈɑtaɪlˌoːns rˈyktə nˈɑːx , ʊnt als zɪç ɪn deːn nˈɛçstfɔlɡəndən miːnˈuːtən ˈaləs aʊf deːm bɾˈykəndˌam ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm tˈiːfən tˈɔɾɡeːvˌœlbə ɡəzˈaməlt hˌatə , ɡˈɑːp bˈamə bəfˈeːl , das kˌɔmpaɡnˈiː hˈoːənvˈɪɛtts , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ bəfˈeːl knˈiːɑːzəs , als tsuːnˈɛçst fɛɾfˈyːkbɑːrə rˈeːzɛɾvə baɪ dɛɾ fɔn iːɾ ɛɾʃtˈyɾmtən tˈɔɾvaxə fɛɾblˈaɪbən , vˈɪtseːvˌɪts zˈɛlpst ˌɑːbɜ dˈɛsən rˈɑːts ɛɾ nˈɪçt ɛntbˈeːrən mˈɔxtə iːn aʊf deːm vˈaɪtərən fˈoːɾmˌaɾʃ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn bəɡlˈaɪtən zˌɔlə . 
ˈeːbənzˌoː hˈanə bˈoːɡuːn mɪt deːm ʃˈɛtlɛndɜ . 
kˈaʊm das dˌiːzə bəfˈeːlə ɡəɡˈeːbən vɑːrən , als zɪç ˌaʊx ʃˌoːn diː lˈaŋə kˈoːlɔnə nɑːx fˈɔɾnhɪn ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə : 
kˌɔmpaɡnˈiː hˈoːəntsˈiːzɑːɾ fˈoːɾˌaʊf , dan lˈiːtsəndˌɔlɡəlˈiːn , dan rˈʊtsə mɪt zˌaɪnən pˌiːkeːnˈiːrən . 
als dɛɾ lˈɛtstə mˈan foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˈaɾf bˈamə zˌaɪnə fˈʊksʃtuːtə hɛrˈʊm , ɡˈɑːp iːɾ diː ʃpˈoːrən ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈeːn lˈɪɡnə mɪt dɾˈɔsəlʃtˌaɪn , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃˌoːn das ɡˈasənɡˌeːvɪɾ dɛɾ ˈɪnənstˌat ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
» lˈɪŋks ʃvˈɛŋkt ! 
« diː fˈyːrɜ viːdɜhˈɔltən das kɔmˈandoː , ʊnt ˈoːnə das ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃtˈɔkʊŋ ˌoːdɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtə , dˌeːfiːlˈiːɾtən ˈalə dɾˈaɪ kˈɔmpaɡnˌɪən aʊf deːn ˈøːdən kˈɪɾçplats , an dˈɛsən ˌaɪnɜ ˈɛkə das tˈ??ɡanˌyʃə hˈaʊs ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
dˈiːsaɪts vɑːɾ nɔx ˈaləs ɪn hˈalbdʊnkəl ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ das ˌʊnzrə lˈantʃtˌ??mɛnɜ , an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ kˈɪɾçə foːɾbˈaɪ , deːn ˈapvˌɛɾtsɡəlˌeːɡənən tˈaɪl dɛs plˈatsəs ɛɾrˈaɪçt hˌatən , als zɪç ˌiːrən blˈɪkən aɪn fˈœlɪç fɛɾˈɛndɜtəs bˈɪlt ɛntɡeːɡənʃtˈɛltə . 
fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə mɪt deːn fɛɾʃnˈɪtənən lˈɪndən ʃtˈandən tsˈɑːlraɪçə bˈyɾɡɜvˌeːrən , ɪn ˈalən ˈeːtɑːɡən ʃˈɪmɜtə lˈɪçt , ʊnt ˈeːə bˈamə nɔx tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜblˈɪk ʊnt ˌoːrɪɛntˈiːrʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , mˈɛldətə ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , das ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈiːraɾt ʊnt zaɪn ʃtˈɑːp ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən ʊnt aʊf ˈeːrənvˌɔɾt ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn bəlˈasən vˌɔɾdən zˈaɪən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊntɜ mˈɑjoːɾ rˈuːdəlˌiːʊs hɑːbə diː bəvˈaxʊŋ dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋənən ˌyːbɜnˈɔmən . 
bˈamə nˈɪktə , lˈoːptə das fɛɾhˈaltən dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt fˈyːɾtə dan zˌaɪnə kˈɔmpaɡnˌɪən ɪn diː bɾˈaɪtə , ˌɑːbɜ kˈ??tsə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪn , diː , viː ʃˌoːn baɪ frˈyːərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , fɔm kˈɪɾçplatsə hˈeːɾ aʊf deːn flˈʊskvaɪ mˈyndətə . 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ dˌiːzɜ kvˈaɪ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt aɪn ˈaʊsrˌuːf ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnəns vˌ??də lˈaʊt . 
an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs flˈʊsəs ʃtˈandən dɛɾ hˈɔltshoːf ʊnt das bˈoːlənlˌɑːɡɜ ɪn flˈamən , vˌɛːrənt nɑːx rˈɛçts hˈɪn diː bɾˈykə bɾˈantə . 
das fˈɔøɜ dɾˈyːbən ʃtˈiːk hˈoːx ʊnt hˈɛl ɪn deːn nˈaxtɪməl hɪnˈaɪn , ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈykə ˈɑːbɜ , diː , dɛs nˈasən hˈɔltsəs hˈalbɜ , mˈeːɾ ʃvˈɛltə als bɾˈantə , lˈɑːɡən rˈaʊx ʊnt kvˈalm ɪn dˈɪçtən vˈɔlkən , ˌaʊs deːnən nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnə dˈʊnkələ ɡlˈuːt ˈaʊflˌoːtə . 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl kˌɔmandˈiːɾtə : » hˈalt ! « ʊnt lˈiːs zˌaɪnən rˈɛçtən flˈyːɡəl , diː dɾˈɔsəlstˌaɪnʃən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am bɾˈykənˌaʊfɡaŋə ʃtˈɛlʊŋ nˈeːmən . 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx ɪn pɛɾzˈoːn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɑːɾnɑːm , das ɛɾ fɔn dˌiːzɜ pˌoːziːtsjˈoːn ˌaʊs nˈɪçt ˈʊmblˌɪk ɡənˈuːk hɑːbə , rˈɪt ɛɾ aʊf diː bɾˈykə zˈɛlpst hɪnˈaʊf ʊnt pɔstˈiːɾtə zɪç ɪn nˈɛːə dɛs fˈɔøɜs , das iːm tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈɛkʊŋ ɡəvˈɛːɾtə . 
ʊnt nˈuːn ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ diː lˈaŋən lˈiːnɪən fɔn frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt . 
nɑːx lˈɪŋks hˈɪn diː zˌaɪnən ; aɪn bˈɪlt , das aɪn ˈaltəs zɔldˈɑːtɛnhɜts vˈoːl ɛɾfrˈɔøən kˈɔntə . 
ˈeːɾst diː bərˈɪtənən mˈanʃaftən fɔn hˈoːəntsˈiːzɑːɾ , dan diː kˈɔmtuːrˌaɪfɑːnə fɔn lˈiːtsəndˌɔlɡəlˈiːn ˈaxtspɪtsˌɪɡəs kɾˈɔøts ɪm rˈoːtən fˈɛlt , dan rˈʊtsə mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm ʃpˈɔntoːn ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzəm diː ʃmˈʊkən ˈuːniːfˌɔɾmən dɛɾ frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜʃˌytsən , ɡɾˈyːn ʊnt ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾt ˈaləs zˈɪçtbɑːɾ ɪm hˈɛlən fˈɔøɜʃˌaɪn dɛs bɾˈɛnəndən hˈɔltshoːfəs . 
ɪn frˈɔnt dɛɾ lˈaŋən ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌɑːbɜ dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt vˈɪtseːvˌɪts , als ˌʊntɜbəfˈeːlshɑːbɜ an bˈaɪdən flˈyːɡəln . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː klˈɑːɾ zˈɑː ɛɾ dɾˈyːbən deːn fˈaɪnt . 
ɪn tɾˈʊps fɔn tsˈeːn ʊnt tsvˈantsɪç mˈan ʃtˈandən diː vˌɔltɪɡˈøːɾs am ˈuːfɜ hˈɪn , ɛɾzˈɪçtlɪç ˈoːnə fˈyːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən ; 
ˌɔfiːtsˈiːrə tsuː pfˈeːɾdə jˈɑːktən am kvˈaɪ hˈɪn aʊf ʊnt ˈap , ˌaʊs deːm ɡˈasənɡˌeːvɪɾ dɛɾ dˈamfoːɾstˌat lˈɛɾmtən tɾˈɔməln ʊnt hˈœɾnɜ , ʊnt ˈeːə tsˈeːn miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , ɛɾʃˈiːnən ɡəʃlˈɔsənə ɡɾˈeːnadˌiːɾkɔmpˌaɡnɪən , an ˌiːrən hˈoːən bˈɛːrənmˌytsən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ʊnt nˈɑːmən ʃtˈɛlʊŋ tsvˈɪʃən dɛɾ bɾˈykə ʊnt deːm bɾˈɛnəndən hˈɔltshoːf , vˌɛːrənt diː vˌɔltɪɡˈøːɾs ˈalmɛːlˌɪç diː bˈœʃʊŋ hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt ˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ das ˈaɪs hˈɪn tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxtən . 
mɪt fˈiːləm ɡəʃˈɪk ˌɑvansˈiːɾtən ziː , jeː nɑːx deːn zɪɡnˈɑːlən zɪç zˈaməlnd ˌoːdɜ vˈiːdɜ tɾˈɛnənt , ʊnt ʃtˈʊtstən ˈeːɾst , als ziː mˈɪtən aʊf deːm flˈuːs dɛɾ bɾˈaɪtən rˈɪnə ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , diː diː kˈiːtsɜ fˈɪʃɜ ɪn das ˈaɪs ɡəhˈaʊən hˌatən . 
an ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɑːtsˈuː vɑːɾ diː rˈɪnə tsuː bɾˈaɪt ; 
zoː mˈʊstən ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊm ɛntvˈeːdɜ bɾˈɛtɜ hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ˌoːdɜ vˈaɪtɜ flˈuːsabvˌɛɾts , vˌoː das ˈaʊfˌaɪzən mˈʊtmɑːslˌɪç aɪn ˈɛndə hˌatə , deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː fɛɾzˈuːxən . 
bˈamə zˈɑː dˌiːzə rˈykvɛɾtsbˌeːveːɡˌʊŋ ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌiːrɜ . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ziː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bədˈɔøtətə , zoː bədˈɔøtʊŋslˌoːs vɑːɾ ziː , vˌɛn diː hˈɪlfə ˈaʊsblˌiːp , aʊf diː dˈiːsaɪtˌɪç ɡərˈɛçnət vɑːɾ . 
vɑːrən diː rˈʊsən ɪn diː dˈamfoːɾstˌat ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ? 
hˌatən zɪç diː bˈaɾnɪmʃən bˌɑtaɪlˈoːnə dɛɾ bˈaɪdən ˈandɜn ʃtˈatoːrə bəmˈɛçtɪçt ? 
bˈaməs ʃˈaɾfəs ˈoːɾ hˈɔɾçtə nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈoːn vˌ??də lˈaʊt , dɛɾ iːm dˌiːzə frˈɑːɡə bəjˈɑːt hˌɛtə . 
ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜ vˈ??t ɛs ˈiːm , das ɛɾ , vˌɛn tʃˈɛɾnɪtʃˌɛf ˈaʊsblˌiːp , ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌaɪçən kˈampfə ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysə . 
das bˈɪlt , das zɪç iːm mˈɪtlɜvˌaɪlə dˈaɾʃtɛltə , kˈɔntə dˌiːzɜ tɾˈyːbən ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈuːɾ als bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˈiːnən . 
diː bɪs an diː rˈɪnə fˈoːɾɡədɾˌʊŋənən vˌɔltɪɡˈøːɾs vɑːrən kˈaʊm vˈiːdɜ am ˈuːfɜ tsuːrˈyk , als ziː mɪt dɛɾ deːm frantsˈøːzɪʃən zɔldˈɑːtən ˈaɪɡənən rˈaʃhaɪt zɪç ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ʊnt ˈalɜlˌaɪ hˈɪlfən ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən vˈʊstən . 
ˈoːnə kˈɔmandˌoːs ˈaptsuːvˌaɾtən , ɡɾˈɪfən ziː nɑːx deːm , vˈas dɛɾ moːmˈɛnt ɛɾhˈaɪʃtə , ʊnt vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə tsuːpˈaktən , ʊm aɪn pˈɑːɾ dɛɾ am ˈuːfɜ lˈiːɡəndən flˈaxboːtə diː bˈœʃʊŋ hɪnˈab ʊnt aʊf das ˈaɪs tsuː ʃˈiːbən , hˌatən zɪç ˈandərə dɛɾ an deːn pˈapəlvˌaɪdən hˈɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛltən bˈoːtshɑːkən bəmˈɛçtɪçt , mɪt deːnən ziː nˈuːn aʊf deːn bɾˈɛnəndən hˈɔltshoːf tsuːlˈiːfən ʊnt ˈoːbən ɪn diː bˈoːlən ʊnt bɾˈɛtɜlˌɑːɡɜ ˈaɪnhˌaktən , ʊm dˌiːzə nˈiːdɜtsˌuːraɪsən . 
ɛs ɡlˈyktə . 
fˈiːlə dˌiːzɜ bɾˈɛtɜ vɑːrən ˈeːɾst ˈanɡəɡlˌɪmt , ʊnt ziː rˈaʃ d??ç deːn ʃnˈeː tsˈiːənt , bɪs diː flˈɛmçən ɛɾlˈɔʃən vɑːrən , ʃlˈɛptən ziː ziː jˌɛtst ˌyːbɜ das ˈaɪs hˈɪn bɪs vˈiːdɜ ɪn diː mˈɪtə dɛs flˈʊsəs , vˌoː deːnzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌɔfənə flˈaxboːtə rˈaʃ ʊnt ɡəʃˈɪkt ɪn diː vˈasɜrˌɪnə hɪnˈabɡəlˌasən vˌ??dən . 
ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ diː pˈɔntɔnbɾˌykə fˈɛɾtɪç , ʊnt ˌyːbɜ diːzˈɛlbə vˈɛk ˌɑvansˈiːɾtən jˌɛtst diː fˈɔɾdɜstən , vˌɛːrənt zɪç fɔm ˈuːfɜ hˈeːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə vˈɔltɪɡˌɔøɾtɾʊps ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx ɡəʃlˈɔsənə ɡɾˈeːnadˌiːɾkɔmpˌaɡnɪən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstən . 
ˈeːn avˈant ! 
ʊnt dˈatsvɪʃən am kvˈaɪ hˈɪn ʊnt aʊf deːm ˈaɪzə das ʃmˈɛtɜn dɛɾ klˈaɪroːns . 
dˈiːsaɪtˌɪç ˈalɜ ˈœɾtlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə bərˈaʊpt , mˈʊstə zˈɪçs nˈuːn tsˈaɪɡən , vˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkərə zˈaɪ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈanʃtˌ??m , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː frˈaŋkf??tɜ rˈɪçtətə , mˈɪslaŋ ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə d??ç dˌiːzəs ˈapɛɾmˌɑlɪɡə ʃˈaɪtɜn ɪn diː ɡərˈɪŋstə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , ʃˈoːbən zɪç diː frantsˈøːzɪʃən kˈoːlɔnən ˈaɪnfˌax vˈaɪtɜ lˈɪŋks , vˌoː mˈeːrərə nˌeːbənaɪnˈandɜlˌiːɡəndə hˈɔlts ʊnt tˈɔɾfkɛːnə ˌiːnən ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə dˈɛkʊŋ ɡəvˈɛːɾtən . 
ʊm zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ , als diː ʃˈɪfsrʊmpfə ɡərˈɑːdə mˈanshoːx vɑːrən , zoː das diː ˈanɡɾˌaɪfɜ kˈaʊm ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈɪfsrʊmpfə hɪnvˈɛk ɛntʃpˈan zɪç nˈuːn aɪn fˈɔøɜɡˌeːfɛçt , dˈɛsən ˈɛntlɪçɜ ˈaʊsɡˌaŋ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn kˈɔntə , als diː hˈiːɾ ʃtˈeːəndən pˌiːkeːnˈiːrə deːn kˈampf nˈɪçt nˈuːɾ ˈoːnə dˈɛkʊŋ fˈyːrən , zˈɔndɜn , ʃlˈɪmɜ als das , ˌaʊx das fˈaɪntlɪçə fˈɔøɜ ˈaʊshˌaltən mˈʊstən , ˈoːnə ɛs ˈiːrɜzˌaɪts ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən . 
dɛɾ mˈuːt dɛɾ rˈʊtsɛʃən zˈɑː zɪç hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt . 
ziː kˌɑːmən tsuːlˈɛtst ɪns ʃvˈaŋkən , ʊnt dɑː vˈɪtseːvˌɪts ˈanʃtˌant nˈɑːm , zɪç an diː nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən dɾˈɔsəlstˌaɪnʃən ʊm hˈɪlfə tsuː vˈɛndən , diː baɪ dɛɾ ˈɪmɜ vˈaxzəndən ˈaʊsdˌeːnʊŋ dɛs ɡəfˈɛçts jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlpst ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən kˈɔntən , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , aʊf ˈaɪɡənə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ bɪs an diː tˈɔɾvaxə tsuːrˈyktsuːrˌaɪtən ʊnt zˌaɪnə dˈɑzɛlpst ˈʊntˌɛːtɪç hˈaltəndən hˈoːənvˈɪɛttsɜ hɛrˈantsuːhˌoːlən . 
ˌaʊx bˈamə , fɔn zˌaɪnɜ bɾˈykənʃtˌɛlʊŋ ˈaʊs , hˌatə diː rˈykvɛɾtsbˌeːveːɡˌʊŋ dɛɾ rˈʊtsɛʃən pˈiːkənmˌɛnɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən , ʊnt ɪn fˈɔlɜ vˈuːt aʊf ziː lˈɔsjɑːɡənt , rˈiːf ɛɾ ˌiːnən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsˈuː : » ʃtˈɪlɡɛstˌandən ! 
ɡəvˈeːɾ tsuːɾ ˈatakə rˈɛçts ! 
« 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , ziː ɡəhˈɔɾçtən vˈɪɾklɪç , lˈeːktən diː pˈɪkən aɪn ʊnt ɡˈɪŋən vˈiːdɜ bɪs hˈalp an diː bˈœʃʊŋ fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən jˌɛtst fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈeːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡəndə kˈuːɡəln ɛɾnˈɔøɜtən nˈɪçt blˈoːs das ʃvˈaŋkən , zˈɔndɜn ʃtˈaɪɡɜtən ɛs nɔx , ʊnt bˈamə zˈɑː ɪm nˈuː , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˌɛɾdə , diː rˈʊtsɛʃən ˈeːn lˈɪɡnə mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən kˈɔmpaɡnˌɪən tsuː hˈaltən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vˈaɾf ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊm , ʊm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , diː vˈaɪçəndən fɔn hˈɪntən hˈeːɾ vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːtɾˌaɪbən . 
ʊnt hiːɾbˈaɪ tɾˈɑːf ɛɾ aʊf deːn pɾoːtshˈɑɡɛnʃən hɔɾnˈɪstən , dɛɾ ˈɛŋstlɪçɜ nɔx als ˈalə ˈandərən nɑːx dˈɛkʊŋ zˈuːxtə . 
» ɪns dɾˈaɪ dˈaɪbəls nˈɑːmən , hˈɔɾn fɔn ˈuːriː , blˈɑːs ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt hˈiːp mɪt deːm fˈɪʃbaɪn aʊf deːn fɛɾvˈɪɾtən hˈɔɾnblɛːzɜ ˈaɪn . 
dˌiːzɜ , dɛɾ mˈaxt dɛs kˈɔmandˌoːvɔɾts ɡəhˈɔɾçənt , ʃˈoːp , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , zaɪn ˈaltəs rˈʊtsənhˌɔɾn tsuːrˈɛçt ʊnt bəɡˈan tsuː blˈɑːzən , ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ ˈaŋst zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʃtˈat dɛs ˈanɡɾˌɪfsdas rˌyktsʊksɪɡnˈɑːl . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn pɾoːtshˈɑɡɛnʃən ɛɾhˈiːlt diː rˈoːtə fˈʊksʃtuːtə bˈaməs ˌaɪnə kˈuːɡəl , zoː das dˌiːzə mˈɪtzˌamt ˌiːrəm rˈaɪtɜ tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
ˌɑːbɜ mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ rˈaʃhaɪt vɑːɾ dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ ˈaʊf , bəʃtˈiːk deːn ʃˈɛtlɛndɜ , deːn hˈanə bˈoːɡuːn ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt zˈɑːs ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ fˈɛst ɪm zˈatəl . 
» ˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç bəhˈɑːklɪç tsuːrˈɛçtɾyktə , ʊnt ˈaləs tsvˈaŋəs lˈoːs , deːn iːm das » ɡˌeːnərˈɑːlspfɜt « fɔn ˈanfˌaŋ an ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə , hˌatə ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç zɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃˈoːp das fˈɪʃbaɪn ˌʊntɜ deːn zˈatəl ʊnt tsˈoːk deːn hˈuːzarˌɛnzɛːbəl , deːn ɛɾ » ˈanoː fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç « ɡəʃvˈoːrən hˌatə nˈɪçt vˈiːdɜ tsˈiːən tsuː vɔlən . 
ɛɾ hˌatə zɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ , dɛn diː ɡəzˈamtə lˈɑːɡə vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː vˌɔltɪɡˈøːɾs , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ nɑːx rˈɛçts zɪç dˈeːnənt , hˌatən flˈuːsabvˌɛɾts , an ʃtˈɛlən , vˌoː das ˈaʊfˌaɪzən aɪn ˈɛndə nˈɑːm , ˌiːrən ˌyːbɜɡˈaŋ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt ʊnt ʃˈɪktən zɪç ˈan , ˌaʊs ˈalən nˈeːbənɡˌasən fˈoːɾbɾˌɛçənt , ˌʊnzrə ɡəzˈamtə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ fɔn zˈaɪtə ʊnt rˈykən hˈeːɾ tsuː nˈeːmən . 
ʊnt ʃlˈɪmɜ als ˈaləs , ˌaʊx diː vˈeːnɪɡən , dˈiːsaɪts ɪn bˌyɾɡɜkvaɾtˈiːrən ˌʊntɜɡəbɾˈaxtən frˈantsoːzən , diː zɪç bɪs dɑːhˈɪn rˈuːɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən hˌatən , ɡəvˈanən jˌɛtst vˈiːdɜ mˈuːt ʊnt ʃˈɔsən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˌiːrɜ hˈɔøzɜ . 
ɛs vɑːrən nˈɑməntlɪç diː dɾˈɔsəlstˌaɪnʃən , diː fɔn dˌiːzəm fˈɛnstɜfˌɔøɜ ˈaɾk bətɾˈɔfən vˌ??dən , ʊnt als ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , » pˈuːɾ kˈɔmblɜ lˈeː malhˈøːɾ « , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ zɪç hˈɪn mˈ??məltə , ˌaʊx diː dɾˈyːbən ˈam » ɡˈɔldənən lˈøːvən « ʃtˈeːəndən ɡɾˈeːnadˌiːraptˌaɪlʊŋən aɪn zˈalvənfˌɔøɜ mˈɪtən d??ç deːn kvˈalm ʊnt rˈaʊx dɛɾ bɾˈɛnəndən bɾˈykə hˈɪn ˈapɡˌɑːbən , kˌɑːm aɪn ʃvˈaŋkən ɪn diː ɡˈantsə lˈiːnɪə . 
ɛs ʃtˈant ɪn vˈɑːɾhaɪt hˈɔfnʊŋslˌoːs ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ flˈakɜtə diː hˈɔfnʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , als ɪn ˈeːbən dˌiːzəm bədɾˈoːtəstən ˈaʊɡənblˌɪkə fɔm kˈɪɾçplatsə hˈeːɾ dɛɾ fˈɛstə tɾˈɪt dɛɾ hɛrˈanmaɾʃˌiːrəndən hˈoːənvˈɪɛttsɜ fɛɾnˈeːmbɑːɾ vˌ??də . 
» hˈʊrɑː , kˈɪndɜ ! « rˈiːf bˈamə , » das ɪst diː ʃvˈeːdəntɾˌɔməl « , ʊnt ˌʊntɜ deːm jˈuːbəl dɛɾ pˌiːkeːnˈiːrə , diː mˌoːməntˈɑːn vˈiːdɜ tsʊm ʃtˈeːən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən , rˈyktən jˌɛtst ˌʊnzrə frˈɔøndə ɪn diː fˈɔɾdɜstə lˈiːnɪə ˈaɪn . 
bˈɛɾnt ɛɾkˈantə fɔm zˈatəl ˌaʊs zoːfˈɔɾt , das zɪç , ˈeːbən jˈɛtst , ʊm diː bɪs dɑːhˈɪn zˈiːɡɾaɪç fɛɾblˈiːbənən frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜʃˌytsən ˌaɪnə ɡəʃˈɪkt ˈanɡəlˌeːktə ʃlˈaɪfə tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən bəɡˈan , ʊnt ɪn hˈœkstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ zˌaɪnən dɾˈaɪ fˈɔɾdɜstən zɛktsjˈoːnən tsuːrˈuːfənt : » fˈoːɾvˌɛɾts ... ! 
nˈɪçt ʃˈiːsən , bˌɑjoːnˈɛt ! « , ʃpˈɔɾntə ɛɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ nɔx vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , ˌɔp man iːm fˈɔlɡə ˌoːdɜ nˈɪçt , zaɪn pfˈeːɾt mˈɪtən ɪn deːn knˈɔøəl hɪnˈaɪn , ɡərˈɑːdə aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː ɛɾ deːn mɪt ˌaɪnəm ˈaltən kˈɑvalˌeːriːzˌɛːbəl zɪç nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪn viː vˈɑːnzɪnˌɪç fɛɾtˈaɪdɪɡəndən kɔnrˈɛktoːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾkˈant hˌatə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˈeː ɛɾ nɔx an dˌiːzən hɛrˈankˌɔntə , vˈɛːɾ ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç fɔm pfˈeːɾdə ɡərˈɪsən ʊnt aɪn ˈɔpfɜ zˌaɪnəs mˈuːts ʊnt zˌaɪnɜ hˈɪlfəbərˌaɪtʃaft ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn iːm nˈɪçt zˌaɪnə hˈoːənvˈɪɛttsɜ dˈɪçt ʊnt mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm ɡəfˈɔlkt vˈɛːrən , zoː dˈɪçt , das ɛɾ ˈɪnmɪtən ˈalɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ dˈɛnɔx jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ zˈɑː , das knˈiːɑːzəs ʃtˈɪɾn blˈuːtətə ʊnt das ɡɾˈɛl , dɛɾ ɪn deːm vˈɪrən dˈ??çaɪnˌandɜ zˌaɪnə kˈapə fɛɾlˈoːrən hˌatə , fɔn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈiːdɜɡˌeːaʊən vˌ??də . 
dan ˌɑːbɜ ˈʊmʃlˌaɪɜtə zɪç ˈaləs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʃˈysə fˈiːlən , frantsˈøːzɪʃə ʊnt dˈɔøtʃə flˈʊxvœɾtɜ , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs deːm knˈɔøəl vˈiːdɜ hɛrˈaʊs vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ vˈɑːɾneːmən , das ˈal ˌiːrə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən nˈɪçts ɛɾrˈaɪçt hˌatən ʊnt das ɛs mˈɪsɡlykt vɑːɾ , ˈɔtɛɡɾˌɑːvən tsuː bəfrˈaɪən . 
vˈeːɾ ˈaʊsɜ ɡɾˈɛl nɔx ɡəfˈalən ˌoːdɜ ɡəfˈaŋən vɑːɾ , lˈiːs zɪç ɪm moːmˈɛntə nˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ˌyːbɜzˈeːən . 
lˈeːvɪn vˌ??də fɛɾmˈɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə tsuː deːn fɛɾʃpɾˈɛŋtən ʊnt ˈapɡədɾˌɛŋtən ɡəhˈøːrən , fɔn deːnən zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃˈiːdənə vˈiːdɜ ˈaɪnfˌandən . 
nɑːx dˌiːzəm ˈaləm kˌɔnt ɛs zɪç nˈuːɾ nɔx dɑːrˈʊm hˈandəln , mˈœɡlɪkst rˈaʃ ʊnt mɪt mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç fɛɾlˈʊst ˌaʊs dɛɾ frˈaŋkf??tɜ fˈalə vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən . 
bˈamə ɡˈɑːp bəfˈeːl ˈeːɾst tsʊm ˈapbɾˌɛçən dɛs ɡəfˈɛçtəs , dan tsʊm rˈyktsuːɡə . 
diː pˌiːkeːnˈiːrə rˈyktən ˌyːbɜ deːn ɪntsvˈɪʃən lˈeːɾ ʊnt lˈɪçtloːs ɡəvˌɔɾdənən plˈats , dan fˈɔlktə hˈoːəntsˈiːzɑːɾ , dan lˈiːtsən dˌɔlɡəlˈiːn . 
diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ , diː nɔx deːn mˈaɪstən hˈalt hˌatən , dˈɛktən deːn rˈyktsuːk . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , bɪs diː ʃpˈɪtsə dɛɾ kˈoːlɔnə das ˈaltə lˈeːbʊsɜ tˈoːɾ ɛɾrˈaɪçtə . 
hˈiːɾ , fɔn flˈɪntənʃˌysən dɛs vˈiːdɜ ɪns ɡəvˈeːɾ ɡətɾˈeːtənən frantsˈøːzɪʃən vˈaxkɔmˌandoːs ɛmpfˈaŋən , ɡərˈiːtən diː fˈɔɾdɜstən ɪns ʃvˈaŋkən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , diː zɪç bˈalt deːm ɡˈantsən tsˈuːɡə mˈɪttaɪltə ʊnt vˌɛːrənt dɛs mˈaɾʃəs d??ç diː fˈoːɾʃtˌat hˈɪn ˈeːɜ ʃtˈaɪɡɜtə als mˈɪndɜtə . 
diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk ɪm dˈʊnkəl , hˈiːɾ vˈɑːɡən , dˈɔɾt ˈʊmɡəʃtˌylptə fˈɪʃɜbˌoːtə hˈɛmtən diː pasˈɑːʒə , ʊnt fˈiːlə dɛɾ ɛɾmˈyːdətən lˈantʃtˌ??mɛnɜ ɡlˈɪtən ˌaʊs ˌoːdɜ ʃtˈyɾtstən ɪn diː ɡˈɔsən ʊnt lˈœçɜ , an deːnən kˈaɪn mˈaŋəl vɑːɾ . 
» lˈɪçt ! « ʃrˈiː bˈamə , » fɛɾdˈamtə zˈɔtmaɪɜs , ʃtˈɛkən hˈɔøzɜ an ʊnt vɔlən lˈɪçtɜ ʃpˈɑːrən . 
lˈɪçt , zˈɑːk ɪç , ˌoːdɜ deːn rˈoːtən hˈɑːn aʊf ˈɔøɜ dˈax . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɪʃbaɪn , tsuː deːm ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɡənˈɔmən hˌatə , an diː hˈaʊstˌyːrən ʊnt fˈɛnstɜlˌɛːdən . 
das hˈalf ; 
ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtɜ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt man zˈɑː jˌɛtst vˈeːnɪçstəns , vˌoː man vɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn ʃvˈaŋkəndɜ lˈiːnɪə diː nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndə fˈoːɾʃtˌat ɛntlˈaŋ , am zˈaŋktɡeːˈɔɾɡshˌɔspiːtˈɑːlə foːɾbˈaɪ , bɪs ziː tsuːlˈɛtst ˈam » lˈɛtstən hˈɛlɜ « hˈiːltən . 
diː rˈɔtən vˌ??dən ˈapɡətsˌɛːlt ; 
lˈeːvɪn fˈeːltə nɔx ˈɪmɜ . 
das am ʃpˈɪtskɾuːk tsuːrˈykɡəlˌasənə bˈɑtaɪlˌoːn vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaʊs frˈaɪəm ɛntʃlˈuːs bɪs an deːn fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən . 
aɪn tɾˈoːst , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə . 
das lˈɛmpçən bɾˈantə nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈɪtɜtən nˈiːʃə , ʊnt diː bˈaɪdən » nˈɔnən « hˈiːltən nɑːx viː fˌɔɾ ˌiːrə vˈɛlkən kɾˈɛntsə deːm ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ɛntɡˈeːɡən . 
bˈamə zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː nˈiːʃə hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuː deːm nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən hˈɪɾʃfɛlt : » hˈiːɾ , hˈɪɾʃfɛlt , hˈiːɾ ɪst ˌʊnzɜ plˈats , hˈiːɾ am lˈɛtstən hˈɛlɜ. hˈiːɾ vˈ??t ɛs ɡəplˈant , ʊnt hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs tsuː ˈɛndə . 
ɪç hˈat ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn . 
dɛɾ lˈɛtstə hˈɛlɜ . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈiːn ! « 
ɪn diː nˈaxt ʊnt dan ˈalmɛːlˌɪç ɪn deːn dˈɛmɛɾndən tˈɑːk hɪnˈaɪn vɑːɾ dɛɾ rˈyktsuːk ɡəɡˈaŋən , diː kˈoːlɔnə vˌɛːrənt dɛs mˈaɾʃəs ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˈeːɾdənt . 
ʃˌoːn am ʃpˈɪtskɾuːk vɑːrən diː bˈaɾnɪmʃən bˌɑtaɪlˈoːnə , baɪ rˈaɪtvaɪn diː kˈɔmpaɡnˌɪən hˈoːəntsˈiːzɑːɾ ʊnt lˈiːtsəndˌɔlɡəlˈiːn ˈapɡəʃvˌɛŋkt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ fɛɾblˈaɪbəndə rˈɛst , dɑːrˈʊntɜ diː rˈʊtsɛʃən pˌiːkeːnˈiːrə , rˈyktə bɪs hˈoːənvˈɪɛtts . 
ɛs ʃlˈuːk zˈiːbən , als ziː bɪs dˈɪçt an mˈiːklaɪs mˈyːlə hɛrˈan vɑːrən . 
aɪn ʃvˈeːrɜ , ɡɾˈaʊɡɛlbɜ nˈeːbəl zˈɛŋktə zɪç , ʊnt nˈuːɾ diː fˈɔɾdɜstən kˈɔntən das ɡəhˈœft ɛɾkˈɛnən . 
dɑːtsˈuː hˈɛɾʃtə pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə ; 
diː dˈɪkə lˈʊft dˈɛmpftə deːn tˈoːn , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ʃlˈɪçən ziː hɛrˈan . 
bˈamə fˈyːltə das ʊnt vɔltə dɑːmˈɪt aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , hˈɪɾʃfɛlt « , rˈiːf ɛɾ , » fˈoːɾvˌɛɾts mɪt dɛɾ ɡˈantsən jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk ! 
viːɾ vɔlən nˈɪçt ˈoːnə zˈaŋ ʊnt klˈaŋ ˈaɪnrˌykən , als kˈɛːmən viːɾ rˈɛktə fɔn dɛɾ ˈaɾmənzˌyndɜbˌaŋk . 
tsˈaɪɡən viːɾ ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən , ˌoːdɜ tˈuːən viːɾ vˈeːnɪçstəns zˈoː . « 
ʊnt d??ç deːn nˈeːbəl hˈɪn vˈɪɾbəltə diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ tɾˈɔməl , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə dɛs rˈʊtsɛʃən hˈɔɾnəs fˈiːlən ˈaɪn . 
ˈaləs dˈʊmpf ʊnt tɾˈyːbə , ʊnt jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈœɾtə , ɡˈɪŋ ɛs d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
ˈɛntlɪç hˈiːltən ziː . 
» ɡəvˈeːɾ ˈap ! 
« ɛs vɑːɾ dɛɾ plˈats tsvˈɪʃən deːm kɾˈuːk ʊnt deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːf ; 
ɪn deːn hˈɔøzɜn vɑːɾ lˈɪçt , ˌɑːbɜ nˈiːmant tsˈaɪktə zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
bˈɛɾnt ʊnt bˈamə hˌatən nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə bərˈɑtʊŋ vˌeːɡən ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ dɛɾ pˌiːkeːnˈiːrə ; 
dan ɡˈɑːp diː tɾˈɔməl das zɪɡnˈɑːl , ʊnt ˈaləs rˈyktə ɪn diː kvaɾtˈiːrə ˈap . 
ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , vɑːrən nˈuːɾ nɔx ˌʊnzrə frˈɔøndə dˈɑː , ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç , vˈas tsuː tˈuːn . 
kˈaɪnən dɾˈɛŋtə ɛs , diː ʃvˈɛlə dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən , vˈʊstə dɔx jˈeːdɜ : 
ˈʊnɡlˌyksboːtən kˈɔmən ˈɪmɜ tsuː frˈyː . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə bˈɛɾnt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn ʃˈuːltsˌɛnhoːf hˈɪnviːs : » ɪç hɑːbə nɔx aɪn vˈɔɾt mɪt knˈiːɑːzə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
bˈɪtə , ɡˌeːnərˈɑːl , mˈɛldən ziː mɪç baɪ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ˌoːdɜ tuːbˈɑːl , duː . 
« 
bˈamə nˈɑːm hˈɪɾʃfɛlts ˈaɾm , ʊnt tuːbˈɑːl fˈɔlktə . 
zoː ʃrˈɪtən ziː diː dˈɔɾfɡasə hɪnˈaʊf bɪs an das hˈɛrənhˌaʊs . 
jˈeːtsə ʃtˈant ɪn dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ ʊnt ʃˈiːn mɪt zˌaɪnəm fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪk nɑːx deːm ˈaltən ʊnt jˈʊŋən hˈɛɾn tsuː frˈɑːɡən . 
» nɔx ɪm dˈɔɾf « , zˈɑːɡtə bˈamə ʊnt zˈɛtstə dan ɪn hˈalblaʊtəm tˈoːnə hɪntsˈuː : » kˈɔmən ziː , hˈɪɾʃfɛlt , ɪç lˈiːbə kˈaɪnə famˈiːlɪənstsənən . 
am vˈeːnɪçstən zˈɔlçə . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm kˈɔriːdˌoːɾ , dɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
nˈuːɾ tuːbˈɑːl blˈiːp tsuːrˈyk . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
zˌɔltə ɛɾ baɪ reːnˈɑːtən ˈaɪntɾˌeːtən ? 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ; 
zoː vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən ˈaltən , nˌeːbən deːm kamˈiːn ʃtˈeːəndən lˈeːnʃtuːl , ɪn deːm jˈeːtsə diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
bˈɛɾnt vɑːɾ nˈɪçt aʊf deːn ʃˈuːltsˌɛnhoːf tsˈuːɡɛʃrˌɪtən ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ alˈaɪn zaɪn vɔlən ʊnt fˈɔlktə jˌɛtst deːn fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən ɪn kˈ??tsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
iːm ʃlˈuːk das hˈɛɾts , ʊnt lˈaŋzɑːm , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə tsuː ʃvˈeːrə lˈast tɾˈyːɡə , ʃvˈaŋktə ɛɾ ˈeːɾst an dɛɾ pfˈarə ʊnt dan an bˈaʊɜ pˈyʃəls ɡɾˈoːsəm ɡəhˈœft foːrˈyːbɜ . 
dɑː dɾˈɪnən vɑːɾ ˌaʊx tɾˈaʊɜ : dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ɡəfˈalən . 
das nˈɛçstə ɡəhˈœft vɑːɾ das fɔn kˈaliːs . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən lˈiːf aɪn lˈiːɡʊstɜtsˌaʊn , ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ dˈyrən tsvˈaɪɡə ʃtɾˈaɪftən iːm das ɡəzˈɪçt , als ɛɾ dɑːrˈan foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈan ʊnt hˈɔɾçtə ʊnt ɡɾˈɪf dan ɪn diː tsvˈaɪɡə hɪnˈaɪn , ʊm zɪç tsuː hˈaltən , dɛn ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ deːm ˈʊmfˌalən nˈɑːə zˈaɪ . 
» ˈaləs ɡəʃˈaɪtɜt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs zoː ɡəvɔlt . 
ɡəʃˈaɪtɜt , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
zˌɔl ɛs miːɾ aɪn tsˈaɪçən zaɪn ? 
jˈɑː . 
ˌɑːbɜ aɪn tsˈaɪçən , das viːɾ ˌʊnzɜ lˈiːbstəs an aɪn hˈœkstəs zˈɛtsən mˈysən . 
nˈɪçts ˈandərəs . 
diːs ɪst kˈaɪnə vˈɛlt dɛɾ ɡlˈattaɪtən . 
ˈaləs hat zˌaɪnən pɾˈaɪs , ʊnt viːɾ mˈysən iːn frˈɔødɪç tsˈɑːlən , vˌɛn ɛɾ fyːɾ diː rˈɛçtə zˈaxə ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ˈɪnmɪtən dˌiːzəs tsuːʃpɾˈʊxs , an deːm ɛɾ zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən ɡədˈaxtə , ɛɾɡɾˈɪf ɛs iːn mɪt nˈɔøɜ ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfərɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst , ʊnt zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʃlˈɑːɡənt , rˈiːf ɛɾ jˈɛtst : » bˈɛɾnt , tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt , bəlˈyːɡə dɪç nˈɪçt zˈɛlpst . 
vˈas vɑːɾ ɛs ? 
vɑːɾ ɛs fˈɑːtɜlˌant ʊnt hˈaɪlɪɡə rˈaxə , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˈeːɾɡaɪts ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt ? 
lˈɑːk baɪ diːɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ? 
ˌoːdɜ vɔltəst duː ɡlˈɛntsən ? 
vɔltəst duː dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn ? 
ʃtˈeːə miːɾ rˈeːdə , ɪç vɪl ɛs vˈɪsən ; 
ɪç vɪl diː vˈɑːɾhaɪt vˈɪsən . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan lˈiːs ɛɾ deːn tsvˈaɪk lˈoːs , an deːm ɛɾ zɪç ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
bˈɑː , ɛs vˌɪɾt ɡəvˈeːzən zaɪn , viː ɛs ˈɪmɜ vɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ ɪst , aɪn bˈiːsçən ɡˈuːt , aɪn bˈiːsçən bˈøːzə . 
ˈaɾmə klˈaɪnə mˌɛnʃənatˈuːɾ ! 
ʊnt ɪç dˈaxtə mɪç dɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt bˈɛsɜ . 
jˈɑː , zɪç bˈɛsɜ dˈyŋkən , dɑː lˈiːkt ɛs ; 
hˈoːxmˌuːt kˈɔmt fˌɔɾ deːm fˈal . 
ʊnt nˈuːn vˈɛlç aɪn fˈal ! 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡəʃtɾˈaft , ʊnt dˌiːzə ʃtˈʊndə bərˈaɪtət miːɾ mˌaɪnən lˈoːn . « 
zoː vɑːɾ ɛɾ bɪs aʊf deːn hˈoːf zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəkˈɔmən . 
ɪn dɛɾ hˈalə fˈant ɛɾ tuːbˈɑːl , dɛɾ , ɛɾʃˈœpft fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɪn jˈeːtsəs lˈeːnʃtuːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
nˌeːbən iːm lˈɑːk hˈɛktoːɾ . 
als dˌiːzɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç an ˈiːn , ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈɔnst aɪn tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔødə tsuː ɡˈeːbən . 
bˈɛɾnt ʃtɾˈaɪçəltə das klˈuːɡə tˈiːɾ , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl ʃtˈɪlən nˈaɪdəs aʊf deːn ʃlˈɑːfəndən tuːbˈɑːl ʊnt ʃrˈɪt dan aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː , diː nɑːx deːm ˈɛktsɪmɜ fˈyːɾtə . 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn ɡɾˈɪf ʊnt tsˈøːɡɜtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə zaɪn . 
nˈuːɾ diː bˈaɪdən mˈɛːdçən vɑːrən dˈɑː . 
reːnˈɑːtə flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» maɪn ˈaɪntsɪç lˈiːbɜ pˈɑpɑː « , rˈiːf ziː ʊnt hˈɪŋ an zˌaɪnəm hˈalzə . 
dan lˈiːs ziː fɔn iːm ap ʊnt frˈɑːktə viː zaɪn ɡəvˈɪsən : » vˌoː ɪst lˈeːvɪn ? « 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts rˈaŋ , aɪn vˈɔɾt tsuː fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , ɪn deːm zɪç dɛɾ ɡˈantsə jˈamɜ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns ˈaʊsʃpɾˌɑːx , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» ˈalzoː ɡəfˈaŋən , tˈoːt ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçt tˈoːt , nˈɔx nˈɪçt . « 
ˈaŋst ʊnt tsˈɪtɜn ɛɾɡɾˈɪfən 
reːnˈɑːtən , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə zˈɑː ziː , das marˈiː ʃvˈaŋktə ʊnt viː lˈeːploːs tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
bˈɛɾnt vɑːɾ fɔn deːm ˈanblˌɪk viː mˈɪtɡətɾˌɔfən . 
iːm ʃvˈɪndəltə ˌʊntɜ deːm ˈandɾˌaŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas aʊf iːn ˈaɪnʃtˌyɾmtə ; 
ˈɛntlɪç rˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ʊnt tsˈoːk diː klˈɪŋəl . 
jˈeːtsə kˌɑːm , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx diː ʃˈɔɾlɛmɜ ; 
ˈaləs lˈiːf ʊnt rˈantə ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡəʃˈɛftɪç , marˈiː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
als iːm diːs ɡəɡlˈykt , zˈɑː ɛɾ , das ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnvʊndə dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ lˈɪŋkən ʃlˈɛːfə blˈuːtətə ; 
ziː vɑːɾ aʊf deːn ʃˈaɾf fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən kˈɑmɪnfˌuːs ɡəfˈalən . 
ˈɛntlɪç fɔn ˌiːrɜ ˈoːnmaxt zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlənt , fɛɾlˈaŋtə ziː nɑːx deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən , vˈoːtsuː zɪç malˈiːnə vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt als nɔøɡˈiːɾ zoːfˈɔɾt bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə . 
dˈ??ftə ziː dɔx hˈɔfən , ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə mˈeːɾ tsuː hˈøːrən als ɪm hˈɛrənhˌaʊzə , vˌoː jˈeːdɜ zɪç ˈaɪnʃlˌoːs ʊnt ʃvˈiːk . 
zˈɛlpst aʊf bˈamə , tɾˈɔtsdəm zˌaɪnə klaʊzˈuːɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː rˈɛçnən . 
als bˈɛɾnt ʊnt reːnˈɑːtə vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ : » vˈas vɑːɾ ɛs mɪt marˈiː ? 
ɪç hˌɛtə ziː fyːɾ fˈɛstɜ ɡəhˈaltən . 
« 
reːnˈɑːtə ʃvˈiːk . 
» ɛɾ ɪst daɪn bɾˈuːdɜ « , fˈuːɾ bˈɛɾnt fˈɔɾt . 
» ʊnt dˈɔx , duː tɾˈuːkst ɛs . « 
ˌaɪnə pˈaʊzə fˈɔlktə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ reːnˈɑːtə deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən zˈɛŋktə . 
ˈɛntlɪç ˈantvɔɾtətə ziː : » ziː lˈiːpt ˈiːn . « 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts , nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ ˈeːbən mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˌatə , ʃˈiːn ˌaɪnə ˈantvɔɾt viː dˌiːzə ɛɾvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə dɛshˈalp rˈuːɪç : » 
ʊnt ɛɾ vˈaɪs ɛɾ dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn . « 
» bɪst duː dˈɛsən ɡəvˈiːs ? « 
» jˈɑː , ɡˌants ɡəvˈiːs . 
nˈiː fɛɾrˈiːt ziː zɪç , vˈeːdɜ mɪt vˈɔɾt nɔx blˈɪk . 
ʊnt hˌɛtə ziː ˈɛs , lˈeːvɪn hˌɛtə kˈaɪn ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ ɡəhˈɑːpt ; 
ɛɾ vɑːɾ blˈɪnt ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː katˈɪnkɑː . 
« 
bˈɛɾnt ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt diː vˈiːdɜstɾˌaɪtəndstən ɛmpfˈɪndʊŋən bəkˈɛmpftən zɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈʊktə ɛs ʃpˈœtɪʃ ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , das dɛs » ʃtˈaɾkən mˈanəs « kˈɪnt ɪn das ˈaltə hˈaʊs dɛɾ vˈɪtseːvˌɪtsə kˈɔmən zˌɔlə , ˌɑːbɜ dan ʃvˈant ˈalɜ ʃpˈɔt vˈiːdɜ , ʊnt diː nˈɛçstliːɡəndə nˈoːt ɡəvˈan alˈaɪn ɡəvˈalt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , diː nˈoːt ʊm deːn ˈaɪntsɪɡən zˈoːn . 
» viː rˈɛtə ɪç ˈiːn ? « 
ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ aɪn ɡəlˈybdə tˈɛːtə : » ɡˈɔt , ɪç lˈeːɡə jˈeːdən ʃtˈɔlts tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ; 
dˈeːmyːtˌɪɡə mɪç , ɪç vɪl ʃtˈɪlhaltən ; 
ˈaləs , ˈaləs ; 
nˈuːɾ ɛɾhˈaltə miːɾ ˈiːn . 
« 
reːnˈɑːtə , vˌɛːrənt bˈɛɾnt aʊf ʊnt ap ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ , vɑːɾ iːm mɪt deːn ˈaʊɡən ɡəfˈɔlkt . 
ziː vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə jˈɛtst : » bˈɪtə , pˈɑpɑː , zˈɑːɡə miːɾ ˈaləs . 
vˈas ɪst ɛs mɪt ˈiːm ? 
fɛɾʃvˈaɪɡə miːɾ nˈɪçts ! « 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant . 
» ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçts fɛɾʃvˈiːɡən , kˈɪnt . 
dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪst ˈaləs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ als duː . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs vˈaɪs ɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt : 
viːɾ mˈysən ˈaləs fˈyɾçtən , ˈaləs , ˌaʊx vˌɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɔtəs zˈɔnə nɔx ˌyːbɜ iːm ʃˈaɪnt . 
mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant ɡəfˈaŋən ! 
ziː vˌɛɾdən iːn fˌɔɾs kɾˈiːksɡeːrˌɪçt bɾˈɪŋən , ˈʊnt ... « 
» viː kˌɑːm ɛs ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn reːnˈɑːtə . 
» ʃpɾˈɪç , ɪç mˈœçtə fɔn iːm hˈøːrən , mɪç an ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt vˌɛn ɛs an nˈɪçts ˈandərəm vˈɛːrə als an deːm ˈaɪtlən tɾˈoːstə ɡətˈɑːnɜ pflˈɪçt ˌoːdɜ bəvˈiːzənən mˈuːtəs . « 
» ʊnt dˌiːzən tɾˈoːst kˌan ɪç diːɾ ɡəvˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈantɡəmˌɛŋə ; 
ziː hˌatən ˈɔtɛɡɾˌɑːvən ˈʊmtsˌɪŋəlt , ʊnt viːɾ vɔltən iːn frˈaɪ mˈaxən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs hɪnˈaɪn ɪn deːn knˈɔøəl . 
als viːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs vɑːrən , fˈeːltə lˈeːvɪn . 
ˈanfˌaŋs hˈɔftən viːɾ nɔx , dɛn ɛs fˈeːltən fˈiːlə , diː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ tsuː ʊns fˈandən ; 
ˌɑːbɜ lˈeːvɪn blˈiːp ˈaʊs . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛɾ ɪst ɡəfˈaŋən . 
« 
» ʊnt vˈas tˈuːn viːɾ ? « 
» vˈas ʊns alˈaɪn nɔx blˈaɪpt : ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈanrˌuːfən . 
mˈøːɡən iːm ˈalə ɡˈuːtən ˈɛŋəl tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən ! 
viːɾ kˌœnən nˈɪçts mˈeːɾ . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn kˈɑbɪnət hɪnˈyːbɜ . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs kˈalt ʊnt ˈʊnvˌɪɾʃ . 
jˈeːtsə hˌatə tsuː hˈaɪtsən fɛɾɡˈɛsən ; 
dɑːtsˈuː lˈɑːk ʃtˈaʊp aʊf tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlən . 
ˌɑːbɜ bˈɛɾnt zˈɑː ɛs nˈɪçt ˌoːdɜ ɡlˈɪt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç mɪt deːm ˈaʊɡə dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx ɪn deːm vˈiːdɜstɾˌaɪt , dɛɾ ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən ˌʊnzrə zˈeːlə tsuː fˈylən pflˈeːkt , zˌaɪnən zˈɪn aʊf ˈandərə , fˈast nɔx ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡərə dˈɪŋə rˈɪçtətə . 
ɛɾ zˈɑː , das an deːm ʃlˌysəlbɾˈɛt diː ʃlˈysəl fˈalʃ hˈɪŋən , ʊnt bəɡˈan nˈuːn ˈaləs nɑːx nˈʊmɜ ʊnt rˈaɪə tsuː ˈɔɾdnən . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ aʊf das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt ʃtˈaɾtə mˈiːnuːtˌɛnlaŋ aʊf diː rˈʊsɪʃən kˈaɾtən ʊnt plˈɛːnə , diː hˈiːɾ ˈɪmɜ nɔx an deːn bɾˈaɪtən klˈaplɛːdən ˈanɡəklˌeːpt vɑːrən . 
» mˈɪnsk , smˈoːlɛnsk , bˈiːalˌystoːk . « 
ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə diː nˈɑːmən , aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtənt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃtˈeːən , das ˌyːbɜ zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə hˈɪŋ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
» ɡəlˈiːptə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » viː pɾˈaɪs ɪç ɡˈɔt , das diːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə nɑːx zˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən rˈatʃluːs ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən ɪst . 
ˈax , das ɪç vˈɛːrə , vˌoː duː bɪst . 
frˈiːdən alˈaɪn ɪst baɪ deːn tˈoːtən . « 
ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf das zˈoːfɑː nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan aɪn frˈœstəln tsuː fˈyːlən . 
dɑː lˈɑːk zaɪn mˈantəl , deːn jˈeːtsə , ʃtˈat iːn ˈantsuːhˌɛŋən , ˈaɪnfˌax ˌyːbɜ diː lˈeːnə ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
das tɾˈɑːf zɪç ɡˈuːt . 
ɛɾ tsˈoːk iːn an zɪç ʊnt vˈɪkəltə zɪç ˈaɪn . 
» mˈɪnsk , smˈoːlɛnsk ... « , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃvˈant iːm das bəvˈʊstzaɪn , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf . 
ɛɾ ʃlˈiːf fˈɛst ʊnt lˈaŋə . 
mˈɪtɑːk vɑːɾ foːrˈyːbɜ , als iːn aɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ vˈɛktə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn das dɾˈɪtə mˈɑːl . 
» hɛrˈaɪn ! « 
jˈeːtsə mˈɛldətə , das dɛɾ ˈaltə rˈysəlmˌan ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» lˈɑːs iːn fˈɔɾ . 
ɡlˈaɪç . 
« 
dɛɾ ˈaltə rˈysəlmˌan tɾˈɑːt ˈaɪn , ʃtˈaɪf ʊnt ɡərˈadliːnˌɪç viː ˈɪmɜ , das hˈɑːɾ nɑːx hˈɪntən ɡəkˈɛmt , zˌaɪnən rˈoːɾstɔk ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt das ɡərˈɪçtsdiːnɜblˌɛksçɪlt aʊf deːm lˈaŋən blˈaʊən ʃtˈeːkɾaɡˌɛnrɔk . 
ɛɾ blˈiːp an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ʊnt ɡɾˈystə mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ; 
nˌeːbən iːm jˈeːtsə , dɛɾ das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən tsˈøːɡɜtə . 
» blˈaɪp nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt , dɛɾ das tsˈøːɡɜn dɛs ˈaltən vˈoːl fɛɾʃtˈant , » duː vɪlst ˌaʊx vˈɪsən , viː ɛs ʃtˈeːt . 
duː lˈiːpst iːn ˌaʊx ... 
ˈax , vˈeːɾ nˈɪçt ? « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɪç ɛɾ zɪç lˈaɪs ʊnt fɛɾʃtˈoːlən ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən . 
dan ˈeːɾst tɾˈɑːt ɛɾ aʊf deːn ˈaltən ɡərˈɪçtsdɪənɜ tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , rˈysəlmˌan , vˈas bɾˈɪŋt iːɾ ? « 
» ˈɛn bɾˈiːf fɔm hˈɛɾn jˌʊstɪtsrˈɑːt . « 
» ɡˈuːtəs dɾˈiːn ? 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt jˈɑː zˈɑːɡən , ʊnt das nˈaɪn vɔltə iːm nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
bˈɛɾnt vˈoːk deːn bɾˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , deːn ɛɾ zɪç tsuː ˈœfnən ʃˈɔøtə , dɛn jˌɛtst mˈʊst ɛs zɪç ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ mˈʊstɜtə deːn ˈaltən ˈaɪnmˌɑːl , tsvˈaɪmɑːl ʊnt fˈant tsuːlˈɛtst , das ɛɾ ˈaləs ɪn ˈaləm nˈɪçt ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə tˈoːdɛsnˌaxrɪçt bɾˈɪŋə . 
» ɪç vɪl deːn bɾˈiːf lˈeːzən ˌɑːbɜ alˈaɪn ... 
ʊnt dan nɔx ˈaɪns , rˈysəlmˌan ; 
vˈɪst iːɾ ... « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , aɪns vˈaɪs ɪç . « 
» ˈʊnt ? « 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ lˈeːpt . « 
dɛs ˈaltən vˈɪtseːvˌɪts hˈɛndən ɛntfˈiːl dɛɾ bɾˈiːf , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən flˈoːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ aʊf jˈeːtsə tsˈuː , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf dɛs ˈaltən dˈiːnɜs ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ iːn ɪn frˈɔødɪɡɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʃˈytəltə : » hast duː ˈɛs ɡəhˈœɾt , ˈaltɜ ? 
ɛɾ lˈeːpt ! 
ʊnt nˈuːn zˈɔɾɡə miːɾ fyːɾ rˈysəlmˌan . 
ɛɾ hat ʊns ɡˈuːtəs ɡəbɾˈaxt , bɾˈɪŋ iːm vˈiːdɜ ɡˈuːtəs . 
nˈaɪn , bɾˈɪŋ iːm das bˈɛstə . 
hˈiːɾ hast duː deːn ʃlˈysəl ; 
ˈʊntən lˈɪŋks , vˌoː dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə lˈiːkt . 
hˈoːl iːm ˌaɪnə flˈaʃə , maɪn ˈaltɜ jˈeːtsə . 
ʊnt duː zˌɔlst mˈɪtɾɪŋkən . 
hast duː ˈɛs ɡəhˈœɾt ? 
ɛɾ lˈeːpt ! « 
jˈeːtsə kˈystə zˌaɪnəm hˈɛɾn diː hˈant ʊnt tsˈɪtɜtə ʊnt tsˈɪmpɜtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ , vˌɛːrənt rˈysəlmˌan iːm fˈɔlktə . 
bˈɛɾnt , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ˈœfnətə deːn bɾˈiːf ʊnt ˌyːbɜflˈoːk ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ , viː dɛɾ ˈaltə ɡərˈɪçtsdɪənɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs nˈuːn zˈɛlbɜ das kˈɑbɪnət , ʊm zɪç ɪn das ˈɛktsɪmɜ tsuː deːn frˈaʊən hɪnˈyːbɜtsuːbəɡˌeːbən . 
ɛɾ tɾˈɑːf nˈuːɾ reːnˈɑːtə , diː bˈaŋ ʊnt frˈɑːɡənt aʊf iːn tsuːˈaɪltə . 
» nɔx ɪst hˈɔfnʊŋ , kˈɪnt . 
ʊnt nˈuːn rˈuːfə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . « 
ˈeːɾst als dˌiːzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɛtstən ziː zɪç ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ , ʊnt bˈɛɾnt lˈɑːs : 
» hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt ! 
ɪç hɑːbə diː tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçt , ˌiːnən ˈantsuːtsˌaɪɡən , das dɛɾ kˈampf deːm fˈaɪndə tsvˈaɪ ɡəfˈaŋənə ɪn diː hˈɛndə fˈalən lˈiːs : ˌiːrən zˈoːn ʊnt deːn kɔnrˈɛktoːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . 
iːɾ zˈoːn vˌɪɾd ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ˌʊntɜ ˈɛskɔɾtə nɑːx kˈystɾɪn ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , kɔnrˈɛktoːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən vˌ??də baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx am lˈoːoːf ɛɾʃˈɔsən . 
miːɾ lˈiːkt nɑːx dˌiːzɜ kˈ??tsən fˈoːɾɡˌɛŋɪɡən mˈɪttaɪlˌʊŋ nˈuːɾ nɔx ˈɔp , ˌiːnən ˌyːbɜ deːn tˈoːt dˌiːzəs tˈapfərən tsuː bərˈɪçtən . 
ɪç ʃlˈiːf zaɪt kˈaʊm ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , als ɪç d??ç ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ˈɔɾdɔnˌants ɡəvˈɛkt vˌ??də , diː miːɾ ˈantsuːtsˌaɪɡən kˌɑːm , das ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəfˈaŋənən , dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən , mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç rˈaʃ ˈan , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə zɔldˈɑːt fˈyːɾtə mɪç nɑːx dɛɾ ˈaltən nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə hɪnˈyːbɜ , an dˌeːrən ˈaʊsɡˌɛŋən frantsˈøːzɪʃə dˈɔpəlpˌɔstən ʃtˈandən . 
ˈɪnən zˈɑː ɛs ʃˈaɾf ˈaʊs ; 
aʊf ˌaɪnɜ ʃˈytə ʃtɾˈoː lˈɑːɡən diː tˈoːtən ; 
dɛɾ ˈeːɾstə , deːn ɪç zˈɑː , vɑːɾ kˌandiːdˈɑːt ɡɾˈɛl . 
ɪn dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ tɾˈɑːf ɪç ˈɔtɛɡɾˌɑːvən . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm hˈoːxlˌeːnɪɡən ˈaltən kˈɔɾʃtuːl , ʊnt diː tˈyːɾ ʃtˈant ˈɔfən , zoː das ɛɾ deːn blˈɪk aʊf diː kˈantsəl frˈaɪ hˌatə . 
ɛɾ vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : zˈeːən ziː , tˈ??ɡanˌiː , hˈiːɾ hˈɑːp ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəpɾˈeːdɪçt . 
maɪn tˈɛkst vɑːɾ : » zˈeːlɪç zɪnt diː frˈiːtfɛɾtˌɪɡən « . 
ʊnt diːs ɪst nˈuːn das ˈɛndə . 
das kɾˈiːksɡeːrˌɪçt hat ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt bˈɪnən hˈiːɾ ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪst ɛs mɪt miːɾ foːɾbˈaɪ.
ɪç nˈɑːm zˌaɪnə hˈant , ʊnt dɑː fɔn rˈɛtʊŋ ˌoːdɜ bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn kˈɔntə , zoː frˈɑːktə ɪç nɑːx zˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɪlən , ʊnt ˌɔp iːm das ʃˈaɪdən ʃvˈeːɾ vˈyɾdə . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪntə ɛs ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən hɑːbə , viː das lˈeːbən ˌaɪnəm ɡˈastmɑːl ɡlˈaɪçə . 
jˈeːdɜ hɑːbə deːn vˈʊnʃ ˈaʊstsuːdˌaʊɜn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs mˈɑːləs ˈapɡərˌuːfən vˈyɾdə , fˈyːlə bˈalt nˈaxhɜ , das ɛɾ vˈeːnɪç fɛɾzˈɔømt hɑːbə . 
ʊnt das zˈaɪ vˈɑːɾ . 
ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən tˈaɪl vˈynʃə nˈuːɾ ˈeːɾst ˌyːbɜ diː tɾˈɔməlvˌɪɾbəl ʊnt das ˈaʊɡənfɛɾbˌɪndən vˈɛk tsuː zaɪn ; 
ˌaʊx mˈɪstɾaʊə ɛɾ deːn frˈantsoːzən ʊnt ˌiːrəm ʃˈiːsən . 
ziː tˈuːən ˈaləs ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç , ʊnt deːn hˈoːfɜ hˌɑːbən ziː mˌasakɾˈiːɾt.
ɛɾ hˈɪŋ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə dan , ˈeːə ɪç nɔx ˌaɪnə vˈaɪtərə frˈɑːɡə an iːn ɡərˈɪçtət hˌatə : 
ɪç hɑːbə nˈiːmant ; 
mˌaɪnə klˈaɪnə zˈamlʊŋ fˈɛlt an zˈaɪdəntˌɔpf , ˈaləs ˈandərə an das hˌɔspiːtˈɑːl dˌiːzɜ kˈɪɾçə . 
ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən , tˈ??ɡanˌiː . 
ɡɾˈyːsən ziː dˌiːzə tˈapfərə ʃtˈat , diː miːɾ zoː tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt zˈɑːɡən ziː jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɪl , das ɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɪn deːm fˈɛstən ɡlˈaʊbən ʃtˈyɾbə , maɪn lˈeːbən an ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ɡəpɾˈeːdɪçt : 
zˈeːlɪç zɪnt diː frˈiːtfɛɾtˌɪɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx ɡəbˈoːtən , ʊns tsuː vˈeːrən ʊnt fyːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən ʊnt ɡəzˈɛts tsuː ʃtɾˈaɪtən.
ʊnt danˈax ʃˈiːdən viːɾ . 
fyːɾ ˈɪmɜ . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vˈaɾt ɪç tsuː ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈiːraɾt bəfˈoːlən . 
aɪn ˈɛçtɜ frˈantsoːs , mˈɛnʃlɪç ʊnt fɔn ˈɛdlɜ ɡəzˈɪnʊŋ . 
ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ mɪç . 
aɪn ˈaʊfʃtˌant ɪn ˌʊnzɜm rˈykən ʊnt fɔn iːm ɡəlˈaɪtət ; 
ɛɾ mˈʊstə ʃtˈɛɾbən . 
zoː vɪl ɛs das ɡəzˈɛts dɛs kɾˈiːɡəs ʊnt ˌʊnzrə zˈɪçɜhˌaɪt . 
nɑːx zˌaɪnən mˈɪtʃˌʊldɪɡən frˈɑːk ɪç nˈɪçt ; 
iːɾ fˈɔlk lˈeːnt zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ʊns ˈaʊf , ʊnt viːɾ mˈysən zˈeːən , viː viːɾ dˈ??çkˌɔmən.ʊnt danˈax ɛntlˈiːs ɛɾ mɪç zˈɪçtlɪç bəvˈeːkt , naxdˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hˌatə , das dɛɾ dˌiːrɛktˈøːɾ ˈadjoːˌɪnt , viː ɛɾ iːn nˈantə , kˈɔmə ˈʊn fˈiːʊks zɔldˈɑːt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
viːɾ hˌɑːbən iːn dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː nɔx aɪn ˈaɪnɡəɡˌɪtɜtəs ʃtˈyk fɔn deːm ˈaltən kˈɪɾçhoːf ˈyːbɾɪç ɪst , bəɡɾˈɑːbən . 
nˌeːbən iːm hˈanzənɡɾˈɛl . 
ɪç ʃlˈiːsə mɪt deːm hˈɛɾtslɪçən vˈʊnʃə , das dɛɾ tɾˈanspɔɾt ˌiːrəs zˈoːnəs nɑːx kˈystɾɪn aɪn ˈeːɾstɜ ʃrˈɪt tsuː zˌaɪnɜ bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ zaɪn mˈøːɡə . 
tˈ??ɡanˌiː « 
das ˈeːɾstə ɡəfˈyːl , als bˈɛɾnt deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə , vɑːɾ das dɛs tˈiːfstən dˈaŋkəs . 
reːnˈɑːtə ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə deːn fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ , diː nˈiː vˈaɪntə ʊnt ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf vɑːɾ , fˈiːlən diː tɾˈɛːnən aʊf diː ɡəfˈaltətən vˈɛlkən hˈɛndə . 
ziː hˌatə kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə ʃpɾˈyçə fɛɾzˈɑːɡtən iːɾ . 
lˈeːvɪn lˈeːptə nɔx , nɔx ˈalzoː vɑːɾ hˈɔfnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə vɔltə tɾˈɔts ˈaleːdəm nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən , ʊnt vˌɛn ˈalə bɪs dɑːhˈɪn fɔn deːm ʃrˈɛkən bəhˈɛɾʃt ɡəvˈeːzən vɑːrən , iːn fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , zoː bəhˈɛɾʃtə ziː jˌɛtst diː fˈ??çt , iːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːrən tsuː kˈœnən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ; 
reːnˈɑːtə hˌatə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ʊm aʊf deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə nɑːx marˈiː , diː ʃˈɔɾlɛmɜ , ʊm dɾˈaʊsən nɑːx dɛɾ vˈɪɾtʃaft tsuː zˈeːən . 
dɛn vˈas ˌaʊx ɡəʃˈeːən mˈøːɡə , das hˈɛɾtfɔøɜ bɾˈɛnt ʊnt mˈɑːnt ʊns an deːn ˈanʃpɾˌʊx ʊnt das rˈɛçt dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbəns . 
bˈɛɾnt zˈaɪnɜzˌaɪts vɑːɾ alˈaɪn ɡəblˈiːbən ; 
ɛɾ zˈan ʊnt plˈantə ʊnt fɛɾvˈaɾf vˈiːdɜ . 
als diː ʃtˈʊtsuːɾ ˈeːbən tsvˈaɪ ʃlˈuːk , ɛɾʃˈiːn jˈeːtsə ʊnt mˈɛldətə , das ˈanɡərˌɪçtət zˈaɪ . 
viː ɡəvˈøːnlɪç , zˈaɪtdəm bəzˈuːx ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈalə ɡədˈɛkt vˌɔɾdən . 
bˈamə tɾˈɑːt aʊf vˈɪtseːvˌɪts tsˈuː , ʊm iːm tsuː dɛɾ » ɡˈuːtən tsˈaɪtˌʊŋ « tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ frˈɔstɪç . 
jˈeːdɜ kˈɔntə deːn tsvˈaɪfəl hɛrˈaʊshˌøːrən , nˈɪçt an dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst , ˌɑːbɜ an ˌiːrəm vˈɛɾt . 
man zˈɛtstə zɪç ; 
bˈɛɾnt frˈɑːktə nɑːx marˈiː , nɑːx knˈiːɑːzə , nɑːx rˈysəlmˌan ; 
bˈalt ˌɑːbɜ hˈoːp ɛɾ diː tˈɑfəl ˈaʊf , an dɛɾ , ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈʊnɛɾˌaxtət , nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈaləs ɛɾʃˈiːn iːm viː fɛɾzˈɔømnɪs , ˈeːə man nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən plˈɑːn fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtskˌɑbɪnət tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ diː hˈɛrən bˈɪtən , iːm dɑːhˈɪn fˈɔlɡən tsuː vɔlən . 
ɪn deːm tsˈɪmɜçən vɑːɾ ɛs ɪntsvˈɪʃən frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
aɪn fˈɔøɜ bɾˈantə , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈantəl , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ lˈeːnə ɡəhˈaŋən hˌatə , hˈɪŋ jˌɛtst am rˈiːɡəl . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt hˈɪɾʃfɛlt ɛɾʃˈiːnən tsuːˈeːɾst , nɑːx ˌiːnən tuːbˈɑːl . 
ˈalə dɾˈaɪ tsuː platsˈiːrən vˈyɾdə baɪ dɛɾ ˈɛŋə dɛs rˈaʊməs nˈɪçt lˈaɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt bˈamə , dɛɾ ɛs vˈaɾm lˈiːptə , dˈɪçt an deːn ˈoːfən ɡərˈykt vˈɛːrə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɛɾ mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən fˈyːsən ʊnt rˈaʊxtə , mˈeːɾ ˌaɪnəm ɡˈœtsənbˌɪldə als ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛːnlɪç . 
jˈeːtsə kˌɑːm ʊnt rˈaɪçtə kˈafeː , nɑːx deːm jˈeːdɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəɡˈiːrɪç vɑːɾ . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , diː tˈasən vɑːrən kˈaʊm ɡəlˈeːɾt , als ˌaɪnə bˈɛsərə ʃtˈɪmʊŋ plˈats tsuː ɡɾˈaɪfən bəɡˈan . 
vɑːɾ dɛn diː lˈɑːɡə vˈɪɾklɪç zoː hˈɔfnʊŋslˌoːs ? 
nˈaɪn . 
bˈɛɾnt nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈ??çt dɛɾ frˈantsoːzən , ɪn ˌiːrɜ mˈʊtmɑːslˌɪçən ʃˈɔø fˌɔɾ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən tsuː ʃtˌɑtuːˈiːrəndən ˈɛksɛmpəl deːn bˈɛstən tˈaɪl zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ zˈeːə . 
» ɡˈiːraɾt ˌoːdɜ fuːɾnˈiːɾ « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ , » mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ; 
ziː vˈɪsən , das ˌiːrə tˈɑːɡə hˈiːɾ hɛrˈʊm ɡətsˈɛːlt zɪnt , ʊnt vˌɛɾdən zɪç hˈyːtən , deːn ʃˌoːn ʃtɾˈafən bˈoːɡən nɔx vˈaɪtɜ tsuː ˌyːbɜʃpˈanən . 
« 
bˈamə vɔltə fɔn dˌiːzəm tɾˈoːstə nˈɪçts vˈɪsən ; 
hˈɪɾʃfɛlt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː , zˈɑː ˌɑːbɜ ˈaləs vˈɪɾklɪçə hˈaɪl nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈɛlpstˌɛndɪɡən fˈoːɾɡˌeːən . 
zˈoːlaŋə dɛɾ hˈɑːls ɪn dɛɾ ʃlˈɪŋə ʃtˈɛkə , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , zˈaɪ fɔn zˈɪçɜhˌaɪt kˈaɪnə rˈeːdə ; 
aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ˌaɪnə lˈaʊnə , ʊnt diː ʃlˈɪŋə tsˈiːə zɪç tsˈuː . 
» kˌœnən viːɾ ʊns aʊf tˈ??ɡanˌyːs bɾˈiːf fɛɾlˈasən ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das viːɾ ɛs kˈœnən , zoː tɾˈeːtən diː kˈystɾɪnɜ hˈɛrən nˈɪçt ˈeːɜ als mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk ˌoːdɜ nˈaxmɪtˌɑːk tsuːzˈamən . 
zˈɛlpst vˌɛn diː vˈyɾfəl ʃvˈaɾts fˈalən , voːrˈan lˈaɪdɜ nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , zoː hˌɑːbən viːɾ fˌɔɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən frˈyː nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən . 
fˈyːzɪlˌɑːdən zɪnt frˈyː ʊnt mˈɔɾɡənzˌaxə . 
das ɪst zoː ˈaltɜ bɾˈaʊx . 
vˈas ˈalzoː ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts tsuː ɡəʃˈeːən hat , mˈuːs dˌiːzə nˈaxt ɡəʃˈeːən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstfɔlɡəndən . 
dˌiːzə nˈaxt ˈʊnmˌøːklɪç , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das viːɾ dɛɾ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˌʊnzərɜ lˈɔøtə dɑːtsˈuː bədˈyɾfən . 
ˌaʊx diː bˈɛstən hˈaltən zˈɔlçə ʃlˈapə nˈɪçt ˈaʊs . 
ˈalzoː mˈɔɾɡən ; 
mˈɔɾɡən nˈaxt . 
« 
bˈɛɾnt ʊnt bˈamə vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ˌaʊx dɑːmˈɪt , das man ɛs mɪt lˈɪst fɛɾzˈuːxən vˈɔlə . 
hˈɔpənmˌɑriːkən zˌɔltə dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . 
dˌiːzə , viː bˈɛɾnt zˈeːɾ vˈoːl vˈʊstə , lˈeːptə mɪt dɛɾ kˈystɾɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn aʊf deːm ˈalɜbəstən fˈuːsə ; 
vɑːɾ ziː dɔx jˈeːdəm ˈaɪnmˌɑːl mɪt kˈaʊf ˌoːdɜ kˌʊpəlˈaɪ tsuː dˈiːnstən ɡəvˈeːzən . 
vɛstfˈɑːlən ˌoːdɜ frˈantsoːzən mˈaxtə dɑːbˈaɪ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , jˈɑː , diː lˈɛtstərən hˌatən ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ziː ʊnt ɡəʃtˈatətən iːɾ , ʊm ˌiːrɜ ɡɾˈoːtɛskkˈoːmɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm ˌiːrɜ ɡəmˈʊtmastən ɡˈaɪstɛsçvˌɛçə vˈɪlən , ˌyːbɜˈalhɪn tsuːtɾˈɪt . 
das hˈɔpənmˌɑriːkən zˈɛlpst , ˈaɪtəl ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜzˌyçtɪç , viː ziː vɑːɾ , ɡˌeːɡən ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ iːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪltən rˈɔlə bədˈɛŋkən ɛɾhˈeːbən vˈyɾdə , dɑːrˈan vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə blˈiːp frˈaɪlɪç , ˌɔp iːɾ ˌaʊx ɪn ˈalən ʃtˈykən tsuː tɾˈaʊən zˈaɪ . 
man lˈiːs diːs ɪndˈɛsən fˈalən , ʊnt bˈɛɾnt ʃˈɪktə nɑːx deːm fˈɔɾstakɜ , ʊm ziː hɛɾbˈaɪhˌoːlən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fɔn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈɑɡɛsmˌaɾʃə nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
zoː vˌ??də bəʃlˈɔsən , diː bəʃpɾˈɛçʊŋ mɪt iːɾ bɪs aʊf deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː fɛɾtˈɑːɡən . 
bˈamə vɔltə dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən zaɪn . 
hiːɾnˈax tɾˈɛntən zɪç ˈalə ʊnt tsˈoːɡən zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
vˈas nɔx tsuː tˈuːn vɑːɾ , vɑːrən dˈɪŋə , diː zɪç mɪt knˈiːɑːzə bˈɛsɜ als mɪt jˈeːdəm ˈandərən ɛɾlˈeːdɪɡən lˈiːsən ; 
dˌiːzɜ kˌɑːm dɛn ˌaʊx , bəʃˈaftə ʊnt ˈɔɾdnətə ˈaləs nˈøːtɪɡə ʊnt vɑːɾ baɪ dˈʊnkəlvɜdən vˈiːdɜ aʊf deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ , als ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑːaɪm vɑːɾ , vɑːɾ tsuː marˈiː , baɪ dɛɾ ɛɾ , zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈʊndə vˈeːnɪç ˈaxtənt , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ an iːɾ bˈɛt ʊnt hˈɔɾçtə ʊnt frˈɑːktə ; 
iːɾ ˈɑːbɜ , als ziː dˌiːzə fɔm hˈɛɾtslɪçstən mˈɪtɡəfˌyːl ˈaɪnɡəɡˌeːbənən frˈɑːɡən hˈœɾtə , kˌɑːm dɛɾ ʃtˈɪlə fˈoːɾvˌ??f tsuːrˈyk , ɪn ˈalən fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən ʃtˈʊndən ˈɪmɜ nˈuːɾ an lˈeːvɪn ʊnt nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl an iːn ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən , an ˈiːn , dɛɾ jˌɛtst zoː lˈiːbɾaɪç tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə an nˈuːɾ ɡˈyːtə ʊnt nˈaxzɪçt fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ziː klˈɑːktə zɪç ˌiːrɜ zˈɛlpstzuːxt an ʊnt fɛɾɡˈoːs bˈɪtərə tɾˈɛːnən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən ʊnt viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : » lˈɑːs , kˈɪnt ; 
das ɪst diː jˈuːɡənt . 
« 
ʊnt dan bərˈuːɪçtə ziː zɪç ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈax , viː ʃlˈuːk iːɾ das hˈɛɾts hˈøːɜ , als ziː fɔn tˈ??ɡanˌyːs bɾˈiːf hˈœɾtə : ˈɔtɛɡɾˌɑːvən vɑːɾ tˈoːt , ˌɑːbɜ lˈeːvɪn lˈeːptə . 
ʊnt das bədˈɔøtətə ˈaləs ! 
diːzˈɛlbə zˈɛlpstzuːxt , dˌeːrən ziː zɪç ˈeːbən nɔx bətsˈɪçtɪçt hˌatə , vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
ʊnt ziː vˈʊstə ɛs kˈaʊm . 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn vˌ??də ɡəkˈyːlt ; 
dɛɾ blˈʊtfɜlˌʊst ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə ɡˈalt fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , ʊnt iːɾ bəfˈɪndən vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
ziː lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛn bˈaməs ʊnt rˈʊtsəs ʊnt ˌiːrɜ hˈaltʊŋ vˌɛːrənt dɛs ʃtɾˈɑsənkˌampfəs ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈɑː . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃtˈɛltə zɪç fˈiːbɜ ˈaɪn , ʊnt ziː bəɡˈan nˈuːn lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː ʃpɾˈɛçən : 
» vˌɛn nˈuːɾ ˈɔtɛɡɾˌɑːvən dɑː vˈɛːrə ... dɛɾ vˈyɾdə hˈɛlfən ... miːɾ tsuːlˈiːbə . « 
ʊnt dan nˈantə ziː dɛs ˈaltən fˈylɡɾɑːf nˈɑːmən ʊnt dan deːn dɛs ˈaltən kˈystɾɪnʃən kˌastɛlˈɑːns , dɛɾ aɪn vˈɛtɜ fɔn deːn kˈymrɪtsəns vɑːɾ ʊnt deːn ziː nˈuːn ɪn ˌiːrən fˌantazˈiːən ˈɪnʃtɛndˌɪçst bˈɑːt , deːn » jˈʊŋən hˈɛɾn « ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə fɛɾʃtˈɛkən tsuː vɔlən , » mˈɪtən ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl , dɑː vˈyɾt iːn nˈiːmant zˈuːxən « . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː ʃtˈʊndən , ʊnt diː bˈɪldɜ dɾˈeːtən zɪç ɪm kɾˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt lˈiːs das fˈiːbɜ nˈɑːx , ʊnt ziː ʃlˈiːf ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zˈiːbən am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als hˈɔpənmˌɑriːkən ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊftsˌuːɡə diː dˈɔɾfɡasə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
ɪn frˈɔnt dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs bˈoːk ziː nɑːx rˈɛçts hˈɪn aɪn ʊnt mˈʊstɜtə diː lˈaŋə dˈʊnkələ fˈɛnstɜrˌaɪə . 
nˈuːɾ ɪn deːn tsvˈaɪ ˈɛkfɛnstɜn dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs vɑːɾ lˈɪçt . 
» hˈeː ˈiːs ˈal bˈiː vˈeːk « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː ɡlˈaʃtyːɾ dɛs hˈaʊzəs tsˈuː . 
ʊnt ziː hˌatə rˈɛçt ɡəzˈeːən . 
bˈɛɾnt vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf ʊnt zˈɑːs ˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ ˈamts ʊnt ɡərˈɪçtsʃtuːbə . 
mɪt iːm bˈamə , dɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə , zɪç vˈiːdɜ ɪn nˈɛːə dɛs ʃtˈaɾk ˌyːbɜhˈaɪtstən ʊnt bˈaɪnɑːə ɡlˈyːəndən ˈoːfəns tsuː platsˈiːrən , ʃlˈiːslɪç zˌaɪnən rˈyktsuːk aʊf das fˈɛnstɜ hˈɪn hˌatə nˈeːmən mˈysən . 
fɔn dˌiːzəm ˌaʊs zˈɑː ɛɾ jˌɛtst hˈɔpənmˌɑriːkən ˌyːbɜ deːn hˈoːf kˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɔʃtyːm , das , kˈaʊm mˈɪndɜ ˈaʊffˌɛlɪç als das dɛɾ ˈaltən fˈɔɾstakɜhˌɛksə , zˈɛlpst bˈɛɾnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst hˌatə : ˈɛŋɜ ʃvˈaɾtsɜ ʃlˈafrɔk fɔn zˈamɛtmˌançəstɜ , rˈoːtɜ vˈɔlshavl ʊnt ɡˈɛlbə fˈɪltsʃuːə . 
dɑːtsˈuː diː kˈ??tsə mˈɔɾɡənpfˌaɪfə . 
ʊnt nˈuːn klˈɔpftə ɛs . 
» hɛrˈaɪn ! « 
diː ˈaltə tɾˈɑːt ˈaɪn , blˈiːp ˈɑːbɜ mɪt ˌiːrɜ kˈiːpə zɪç an diː tˈyɾpfɔstən lˈeːnənt ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːrəm » ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn « ʃtˈeːən , mˈeːɾ ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt als ˌaʊs fˈ??çt , dɑː ziː vˈoːl ɡəmˈɛɾkt hˌatə , das man ˌiːrɜ bədˈyɾfə . 
» dˈɑːk , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌiːrɜ tˈiːfən ʊnt rˈaʊən ʃtˈɪmə ʊnt nˈɪktə , als bˈɛɾnt ˌiːrən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜt hˌatə , mɪt dɛɾzˈɛlbən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaʊx nɑːx dɛɾ fˈɛnstɜˌɛkə hɪnˈyːbɜ . 
» dˈɑːk , ɡɛnrˈɑːl . « 
» kˈɛnst duː mɪç dˈɛn ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ ʊnt blˈiːs bəhˈɑːklɪç aɪn pˈɑːɾ vˈœlkçən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈeːɾʃaʊm . 
» ˈiː , vˈɑːt vˈiːɾ 
ˈɪk dɛn ˈʊnsn lˈytən ɡɛnrˈɑːl nˈɪç kˈɛnən ? 
ˈɪk vˈiːɾ 
jˈoː 
mɪt bˈiː dˈeː rˈeːvyː bˈuːtən ˈʊn hˈɛpp ˈaləns zˈiːn : rˈʊtsən ˈʊn zˈiːnə pˈɪkən 
ˈʊn 
deːn dˈɪkən pɾoːtshˈɑɡɛnʃən mɪt zˈiːnə fˈyːɜtˌuːt . 
jˈɔt , viː zˈeːk dˈeː ˈuːt ! 
ˈʊn dɛn dɾˈɔsəlstˌaɪnn zˈiːnə rˈoːtə vˈɔsstuːt mɪt dˈeː lˈaŋə bˈeːən . 
nˈeː , ɡˈɛnralkən , dˈɑːt vˈøːɾ nˈɪks fˈøːɾ zˈeː . « 
» dɑː hast duː rˈɛçt , hˈɔpənmˌɑriːkən . 
ɪç zˈeː , duː hast ˌaɪnən ɡˈuːtən blˈɪk , ʊnt das nˈɛçstə mˈɑːl vˈeːɾt ɪç dɪç frˈɑːɡən . « 
ziː lˈaxtə . 
» dˈɑːt dˈoːn zˈeː man , ɡˈɛnralkən . 
dˈeː dˈʊmən , zoː ˈɑːs vˈiː 
ˈɪk , dˈeː zˈɪn ˈymɜ dˈeː klˈøːkstən . 
« 
bˈɛɾnt zˈɑː , das ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈysə , dɛn zˈɔlçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən vɑːrən ɡərˈɑːdə das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxən kˈɔntə . 
» ʃtˈɛl dˌaɪnə kˈiːpə hˈɪn , mˈɑriːkən , ʊnt tɾˈɪt hˈiːɾ an dˌiːzən tˈɪʃ . 
hˈiːɾhɜ , das ɪç dɪç bˈɛsɜ zˈeːən kˌan . « 
ziː fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə zˈɪçərə hˈaltʊŋ , bɾˈʊmtə ˈalɜhˌant ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tsˈɔøk ʊnt tˈɑːt dan , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən . 
» duː vˈaɪst , hˈɔpənmˌɑriːkən « 
» ˌɛltsˌeːkˈɑː vˈeːt . « 
» ʊnt duː vˈaɪst ˌaʊx , das ziː kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs mˈaxən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɪst ɛɾʃˈɔsən aʊf deːm lˈoːoːf , dˈɑː , vˌoː diː ɡɾˈoːsə pˈapəl ʃtˈeːt . 
aɪn vˈʊndɜ , das ziː lˈeːvɪn nɔx ˈaʊfɡəʃpˌaɾt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə ? 
ziː hˌɑːbən iːn nɑːx kˈystɾɪn ɡəbɾˈaxt , ʊnt viːɾ mˈysən iːn frˈaɪkɾiːɡən . 
« 
» dˈɑːt mˈøːtən
vˈiː , dˈɑːt mˈøːtən 
vˈiː . 
« 
» ʊnt duː zˌɔlst hˈɛlfən . « 
» dˈɑːt vɪl ˈɪk . « 
» ɡˈuːt , zoː ʃtˈɛk diːs knˈɔøəl aɪn ʊnt ʃpˈiːl ɛs iːm hˈaɪmlɪç tsˈuː . 
ɛɾ zˈɪtst aʊf bastsjˈoːn bɾˈandənbˌ??k ; 
mˈɛnkə hat mˈiːɾs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəʃrˈiːbən . 
ˌyːbɜˈaɪlə nˈɪçts , lˈɑːs diːɾ tsˈaɪt , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx mˈɪtɑːk vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ʃlˈaʊ , zoː ʃlˈaʊ , viː duː zaɪn kˌanst , vˌɛn duː vɪlst , ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , ɛs hˈɛŋt lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən dɾˈɑːn . 
« 
» ˈɪk vˈeːt , ˈɪk vˈeːt . « 
dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ tsˈaɪt hˈɔpənmˌɑriːkən das knˈɔøəl ɪn ˌiːrə kˈiːpə pˈaktə ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt nˈuːn tɾˈɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾhɜ ʊnt pˈɑːs aʊf ʊnt hˈøːrə , vˈas ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . « 
hˈɔpənmˌɑriːkən ɡəhˈɔɾçtə . 
» hˈiːɾ , vˌoː duː jˌɛtst ʃtˈeːst , hˈiːɾ hat lˈeːvɪn fyːɾ dɪç ɡəbˈeːtən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ fyːɾ dɪç bˈɑːt , ʊnt blˈoːs dɛshˈalp , hˈɑːp ɪç dɪç lˈaʊfən lˈasən . 
zˈɔnst zˈɛːsəst duː jˌɛtst baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt . 
ʊnt das ʃmˈɛkt diːɾ nˈɪçt , dɛn duː hast ɡˈɛɾn vˈas ɡˈuːtəs . 
« 
» jˈoː , dˈɑːt hˈɛpp ˈɪk . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt . 
duː zˌɔlst mɪç hˈøːrən . 
ʊnt zoː zˈɑːk ɪç diːɾ dˈɛn : zˈiː dɪç fˈɔɾ . 
ɪç hɑːbə fˈiːl nˈaxzɪçt ʊnt ɡədˈʊlt mɪt diːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt diː ˈaʊɡən ˈœftɜ tsˈuːɡəmˌaxt , als rˈɛçt vɑːɾ , ˌɑːbɜ vˌɛn duː vˈiːdɜ dˈɔpəltəs ʃpˈiːl ʃpˈiːlst , zoː zˈaɪ diːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç . 
kˈoːbɔlt , ɪç tɾˈeːtə dɪç ˌʊntɜ diː fˈyːsə ʊnt vˈyɾɡə dɪç mɪt dˌiːzən mˌaɪnən hˈɛndən . « 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə dɾˈoːʊŋ ɪn ˈɪnɜstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf hˈɔpənmˌɑriːkən vɑːɾ nˈuːɾ ɡərˈɪŋ . 
ziː ʃˈytəltə blˈoːs deːn kˈɔpf , ʊnt ˈoːnə zɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪm ɡərˈɪŋstən ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt tsuː fˈyːlən , viːdɜhˈɔltə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ : » ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ , dˈeː jˈʊŋə hˈɛɾ ! « ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtə dɑːbˈaɪ mɪt ˌiːrəm hˈɑkənstˌɔkə , tsʊm tsˈaɪçən , das man zɪç aʊf ziː fɛɾlˈasən kˈœnə . 
ɛs vɑːɾ diːs ˌaʊx bˈɛsɜ ʊnt bədˈɔøtətə mˈeːɾ , als vˌɛn ziː bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋshalbɜ ˌiːrə ʃvˈ??fɪŋɜ ɛɾhˈoːbən hˌɛtə . 
dan ɡɾˈɪf ziː vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ kˈiːpə , lˈeːntə deːn rˈɑːt , dɛɾ iːɾ nɔx ɡəɡˈeːbən vˌ??də , » zɪç vˌoː mˈøːklɪç an diː vɛstfˈɑːlən tsuː mˈaxən « , mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ˈap : 
» nˈeː , ˈɪk ɡˈaɪh (en)tʊ(de) dˈeː lˈytən frˈantsoːzən ; dˈeː pˈasən nˈɪç ˈʊp « , ʊnt fɛɾlˈiːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ das tsˈɪmɜ . 
ˈeːɾst als ziː tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ˈaʊffˌɑːɾtspfaɪlɜn vɑːɾ , mˈaxtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ pɾoːmptˈaɪt kˈeːɾt ʊnt ɡɾˈystə nɑːx deːm ˈɛkfɛnstɜ hɪnˈaʊf . 
vˈʊstə ziː dɔx ɡˌants bəʃtˈɪmt , das dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl iːɾ nˈaxɡeːzˌeːən hɑːbə . 
dˌiːzɜ lˈaxtə dɛn ˌaʊx , nˈɑːm zˌaɪnən klˈaɪnən mˈeːɾʃaʊm ɪn diː lˈɪŋkə ʊnt vˈaɾf iːɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən kˈʊsfɪŋɜçən tsˈuː . 
» ˈɛs blˈaɪpt dɔx aɪn pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ , vˈɪtseːvˌɪts « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə zoː vˈas ɪn ɡɾˈoːskvˈɪɾlsdɔɾf . « 
bˈɛɾnt ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ : 
» bˈamə , ziː zɪnt aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ˌʊnzɜ ʃpˈiːl aʊf dˌiːzə kˈaɾtə tsuː zˈɛtsən ? 
kˌœnən viːɾ iːɾ tɾˈaʊən ? « 
» ˈʊnbədˌɪŋt . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl iːɾ ˈaltəs hˈɛksɛnhɜts an lˈeːvɪn hˈɛŋt ? 
« 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛshˈalp . 
ˈɛtvɑːs mˈuːs das hˈɛɾts hˈɑːbən . 
ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ɛs hat , dˈɛstoː fˈɛstɜ hˈɛŋt ɛs dɾˈɑːn . 
ɛs ʃtˈɪɾpt dɑːfˈyːɾ . 
ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
« 
bˈɛɾnt nˈɪktə . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ bˈamə fˈɔɾt , » das ɪst ɛs nˈɪçt , vˈɛshalp ɪç iːɾ tɾˈaʊə . 
ɪç tɾˈaʊ iːɾ , vˌaɪl ziː klˈuːk ɪst . 
vˈɪsən ziː , vˈas ziː jˌɛtst dˈɛŋkt ? 
« 
» nˈuːn ? « 
» diː frˈantsoːzən vˌɛɾdən nˈɪçt ˈeːvɪç ɪm lˈandə lˈeːbʊs blˈaɪbən , ˌɑːbɜ diː vˈɪtseːvˌɪtsə nɔx lˈaŋə . « 
» ˈʊnt ? « 
» ʊnt bˈyndnɪsə ʃlˈiːst man nˈuːɾ mɪt dˈaʊɜmˌɛçtən . 
ˌaʊx vˌɛn man hˈɔpənmˌɑriːkən hˈaɪst . 
« 
ɪn deːnzˈɛlbən ʃtˈʊndən , ɪn deːnən dɛɾ ˌyːbɜ lˈeːvɪns ɡəfˈaŋənʃˌaft ˈaʊskʊnft ɡˈeːbəndə bɾˈiːf deːn vˈeːɡ fɔn frˈaŋkf??t nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts hˈɪn mˈaxtə , mˈaxtə lˈeːvɪn ɪn pɛɾzˈoːn deːn vˈeːɡ fɔn frˈaŋkf??t nɑːx kˈystɾɪn . 
nˈuːɾ diː bɾˈaɪtə dɛs flˈʊsəs lˈɑːk tsvˈɪʃən ˈiːnən , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈysəlmˌan , vˌɛn ɛɾ ʃˈɛɾfɜ tsˈuːɡeːzˌeːən hˌɛtə , hˌɛtə diː frantsˈøːzɪʃən ˈɛskɔɾtəmˈanʃaftən ɛɾkˈɛnən mˈysən , diː dɾˈyːbən am nɔømˈɛɾkɪʃən ˈuːfɜ ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə tsˈoːɡən . 
ɛs vɑːrən vˌɔltɪɡˈøːɾs , ˈaʊsɡəzˌuːxtə lˈɔøtə , diː man ˌʊntɜ deːn bəfˈeːl ˌaɪnəs ˈaltən , ʃˌoːn ɪn ʃpˈɑnɪən ɡədˈiːntən zˌɛɾɡeːˈantən ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ʊnt zˈɔlçə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln vɑːrən mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , dɛn hˌatən ɛs diː rˈʊsən ˌaʊx tˈɑːks tsuːfˌɔɾ an ɡˈuːtəm vˈɪlən ʊnt jˈeːdənfˌals an vˈɔɾtaltən fˈeːlən lˈasən , zoː vɑːrən ziː dɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə , dˈ??çʃvˌɛɾmtən diː nˈɔømaɾk ʊnt mˈaxtən zɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə dɑːrˈaʊs , klˈaɪnə fˈaɪntlɪçə kˈɔmandˌoːs vˈɛktsuːfˌaŋən . 
das ɛɾhˈaɪʃtə nˈuːɾ ɡərˈɪŋə ˈɔpfɜ ʊnt mˈaxtə fɔn zɪç rˈeːdən . 
dˌiːzɜ zˈaxlɑːɡə vɑːrən zɪç diː bəɡlˈaɪtmanʃˌaftən ˌaʊx fˈɔl bəvˈʊst ʊnt lˈiːsən ɛs , ʊm ʃlˈɪmstən fˈaləs nˈɪçt ˈoːnə fˈyɾʃpɾɑːxə tsuː zaɪn , an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡəfˈaŋənən nˈɪçt fˈeːlən . 
mˈʊstən ziː dɔx fˈyɾçtən , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlbɜ ɡəfˈaŋənə tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bəfˈyɾçtʊŋən ɛɾfˈyltən zɪç nˈɪçt ; 
diː kˈoːzɑːkən , nɑːx deːnən ˌaʊx lˈeːvɪn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə , kɾˈɔøtstən nˈɪɾɡɛnts ˌiːrən vˈeːk , ʊnt naxdˈeːm ʊm mˈɪtɑːk diː kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ ˈaʊsɡəbˌaʊtən hˈɔøzɜ ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx diː pˈʊlfɜmˌyːlən fɔn ˌiːnən pasˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːrən , tɾˈɑːfən ziː pˈʊŋkt tsvˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ aɪn ʊnt lˈiːfɜtən ˌiːrən ɡəfˈaŋənən aʊf deːm ˈaltən kˈystɾɪnɜ ʃlˈɔshoːf ˈap . 
ɡˌeːnərˈɑːl fuːɾnˈiːɾ dˈeːˈalbə tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən , diː tɾˈɔts ˈalɜ kˈyːlə dɔx tˈaɪlnɑːmə fɛɾrˈiːtən , mˈʊstɜtə diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt lˈeːvɪns ʊnt ɡˈɑːp dan bəfˈeːl , iːn aʊf deːm » vˈaɪskɔpf « ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
lˈeːvɪn ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən hˈœɾtə . 
dɛɾ » vˈaɪskɔpf « vɑːɾ aɪn aʊf bastsjˈoːn bɾˈandənbˌ??k ʃtˈeːəndɜ rˈʊnt??m , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ das mˈanshoːə fˌʊndamˈɛnt ˌaɪnəs zˈoːlçən , fɔn deːm diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , das ɛs tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ kˈatəs als ʃˈɑfɔt fyːɾ dˌiːzən ˈaʊfɡəmˌaʊɜt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
diːs ˈaləs vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç d??ç ˌaɪnɪɡə leːbˈuːzɪʃə ʃpˈeːtsiːˌalhɪstˌoːrɪkɜ , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx ˌʊnzɜ zˈaɪdəntˌɔpf , als nˈɪçt ʃtˈɪçhaltˌɪç nˈaxɡeːvˌiːzən vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪçhaltˌɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , diː blˈoːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː zɪç ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ zˈɑːɡə an ˈeːbən dˌiːzə ˈœɾtlɪçkˌaɪt knˈypftən , rˈaɪçtən ɡərˈɑːdə hˈɪn , deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ʃtˈeːəndən ˌaɪnə zˈeːɾ tɾˈyːbə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm » vˈaɪskɔpf « hˈɪn vˌ??də lˈeːvɪn nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈapɡəfˌyːɾt . 
aɪn ɡəfrˈaɪtɜ ʊnt tsvˈaɪ mˈan nˈɑːmən iːn ɪn ˌiːrə mˈɪtə , ʊnt ˌʊnzɜ ɡəfˈaŋənɜ fˈyɾçtətə ʃˈoːn , deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː nˈaxt ɪn ˌaɪnəm kˈɛleːrˌaɾtɪɡən ɡəvˈɑːɾzɑːm tsuːbɾˈɪŋən tsuː mˈysən , als ɛɾ ɪm nˈɛːɜkˌɔmən tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə vˈɑːɾnɑːm , das aʊf deːm mˈanshoːən ˌʊntɜbˈaʊ dɛs tˈ??məs nɔx aɪn nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ˈaʊszˌeːəndəs , ˌaʊs fˈaxvɜkvˌɛndən ˈaʊfɡəfˌyːɾtəs tˈ??mhɔøsçən ʃtˈant , an das zɪç fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ˌaɪnə hˈɔltstɾɛpə lˈeːntə , ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn hˈalp ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə ʃtˈuːfən . 
ʊnt fˌɔɾ dˌiːzən ʃtˈuːfən hˈiːlt jˌɛtst das kɔmˈandoː . 
dɛɾ ʃlˈysəl tsuː dɛɾ klˈaɪnən ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən ˌoːbɜtˈyːɾ fˈeːltə , fˈant zɪç ɪndˈɛs ʃlˈiːslɪç , als dɛɾ kˌastɛlˈɑːn fɔm ʃlˈoːs hˈeːɾ hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt vˌɔɾdən vɑːɾ , dɛɾ nˈuːn ˈœfnətə ʊnt deːn ɡəfˈaŋənən ˈaɪntɾˌeːtən lˈiːs . 
dɛɾ ˈaltə , zˈoːlaŋə dɛɾ ɡəfrˈaɪtə dɑː vɑːɾ , tsˈaɪktə zɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt mˈyrɪʃ ɡənˈuːk ; 
lˈeːvɪn ˈɑːbɜ , ˈalɜ mˈaŋəlndən mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ˈʊnɛɾˌaxtət , kˈɔntə dɔx lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən , das dˌiːzəs ˈaɪnzˌɪlbɪç mˈyrɪʃə vˈeːzən nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪç ˈanɡənˌɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ dˈ??ftə zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ʊnt ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən mˈeːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən fɔn deːm ˈaltən fɛɾʃpɾˈɛçən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ʃlˈoːs dˌiːzɜ vˈiːdɜ ˈap , ʃˈoːp tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx ˌaɪnən rˈiːɡəl fˌɔɾ ʊnt fˈɔlktə dan deːm ˈapɾˌykəndən vˌaxkɔmˈandoː . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˌʊnzɜ ɡəfˈaŋənɜ ɪn zˌaɪnəm tˈ??mtsɪmɜ alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs dɛn aɪn tsˈɪmɜ ? 
diː mˈanzaɾdˌɛnstuːbən dɛɾ ˈaltən hˈuːlən hˌatən iːn nˈɪçt fɛɾvˈøːnt , ʊnt dɔx vɑːrən ɛs pˈɑlastɾˌɔømə , fɛɾɡlˈɪçən mɪt dˌiːzəm ɛɾʃtˈɛnstɔktsˈɪmɜ ˈɪm » vˈaɪskɔpf « . 
ɛs hˌatə fˈynf ʃrˈɪt ɪm kvadɾˈɑːt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , bərˈyːɾtə zˌaɪnə fˈɪltskapə diː dˈɛkə . 
» viː leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃrˈɪt aʊf das fˈɛnstɜ tsˈuː , ʊm vˈeːnɪçstəns frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪntsuːlˌasən . 
dɛɾ rˈɛçtə flˈyːɡəl , deːn ɛɾ tsuːˈeːɾst ˈœfnətə , hˈɪŋ nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈoːbərən hˈaspə , zoː das ɛɾ iːn ʊm dɛs vˈɪndəs vˈɪlən , dɛɾ vˈeːtə , rˈaʃ vˈiːdɜ ʃlˈiːsən mˈʊstə ; 
mɪt deːm lˈɪŋkən flˈyːɡəl ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs bˈɛsɜ , ʊnt ɛɾ hˈaktə das ˈøːzənʃtˌɛːbçən aɪn ʊnt zˈɑː nˈuːn deːn flˈuːs ʊnt das lˈant hɪnˈaʊf , das als aɪn bˈɪlt vˈɪntɜlˌɪçɜ ʃˈøːnə fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
ʊnt ˈaləs ɪn deːm bˈɪldə kˈantə ɛɾ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ iːm vˈoːlfɛɾtɾˌaʊt . 
dɑː nɑːx lˈɪŋks hˈɪn diː vˈaɪtə flˈɛçə mɪt deːn vˈaɪdənbˌyʃən am ˈuːfɜ , das vɑːɾ diː kɾˈampə , vˌoː diː kˈɪɾçɡˈøːrɪtsɜ ˌiːrə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən , ʊnt dɑːhˈɪntɜ , an deːn kˈʊsəln ɛɾkˈɛnbɑːɾ , lˈiːf dɛɾ hˈoːlveːk , deːn ɛɾ , als ɛɾ mɪt tuːbˈɑːl fɔn dˈɔktoːɾ fˈaʊlstɪç kˌɑːm , baɪ hˈalbəm dˈʊnkəlvɜdən pasˈiːɾt hˌatə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪns bɾˈʊx hɪnˈaɪn 
! 
dɑː dˈeːntən zɪç , nˈuːɾ d??ç pˈapəlvˌeːɡə fɛɾbˈʊndən , diː ɡˈɔɾɡastɜ ʊnt nˈɔømˈanʃnoːvɜ ɡəhˈœftə , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈɛːə ɛɾ deːn hˈoːənvˈɪɛttsɜ tˈ??m ʊnt das kɾˈɔøts dɑːrˈaʊf , blˈɪtsənt ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə . 
lˈaŋə hˈɪŋ ɛɾ deːm bˈɪldə nˈɑːx , dan tsˈoːk ɛɾ deːn fˈɛnstɜflˌyːɡəl vˈiːdɜ hɛrˈan ʊnt dˈ??çmˌɑːs deːn ˈɛŋən rˈaʊm . 
fˈynf ʃrˈɪt . 
ɪn dɛɾ kvˈeːrə nɔx vˈeːnɪɡɜ , dɛn hˈiːɾ ʃtˈant ˌaɪnə bˈɛtlɑːdə . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡən fˈiːɾ , fˈynf bɾˈɛtɜ , ʊnt tsuː fˈyːsən lˈeːntə aɪn bˈɪnzənʃtˌuːl , tˈiːf ˈaɪnɡəzˌɛsən , mɪt ˈaɪntsˌɛlnən , nɑːx ˈʊntən hˈɛŋəndən hˈalmən . 
zˈɔnst nˈɪçts ; 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnɡəkɾˌatstə hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ vˈant ʊnt fˈiːɾ , fˈynf nˈɑːmən dɑːrˈʊntɜ . 
frantsˈøːzɪʃə nˈɑːmən . 
ˈalzoː nˈɔøəs , nˈɪçts ˈaltəs , nˈɪçts ˌaʊs deːn kˈatətˈɑːɡən hˈeːɾ , ʊnt lˈeːvɪn vɑːɾ zoː tɾˈɔstbeːdˌyɾftɪç , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ˈʊmʃtˌant ˌaɪnən tɾˈoːst fyːɾ zˌaɪnə bədɾˈyktə zˈeːlə fˈant . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˈɔxtə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , als ɛɾ vˈiːdɜ tɾˈɪtə dɾˈaʊsən hˈœɾtə ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf deːn ˈaltən ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən ɛɾfˈɑːrən hˌatə ʊnt nˈuːn kˌɑːm , ʊm zɪç nɑːx deːn vˈynʃən dɛs » jˈʊnkɜs « tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , zoː fɛɾʃvˈoːɾ ɛɾ zɪç , hɑːbə ˈaləs ɛɾlˈaʊpt , ʊnt vˈas ɛɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , dɑːrˈyːbɜ vˈyɾdən tsvˈaɪ lˈantslˌɔøtə dɔx mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən kˈœnən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊnkɜçən ? 
ʊnt dan , jˈʊnkɜçən , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts zoː hˈaɪs ɡəɡˈɛsən , viː ɛs fɔm fˈɔøɜ kˈɔmt . 
ʊnt dɛɾ lˈɛtstə tɾˈoːst ɪst ˈɪmɜ : 
ˌaɪnən tˈoːt kˌan dɛɾ mˈɛnʃ blˈoːs ʃtˈɛɾbən. « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn , » ˌɑːbɜ vˈan ? « 
» ˈaɪ , nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
iːɾ zˈant , jˈʊnkɜçən , ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈ??çɡəlˌaʊfən . 
baɪ ˌiːnən hat diː pɾˈeːdɪçt ˈeːɾst ˈanɡəfˌaŋən . 
ʊnt dɛɾ zˈant mˈuːs dˈ??ç , ˈeːɜ ɪst ɛs mɪt kˈaɪnəm nˈɪç foːɾbˈaɪ . 
« 
lˈeːvɪn dˈaŋktə deːm ˈaltən fyːɾ zˌaɪnən tsuːʃpɾˈʊx ʊnt bˈɑːt iːn ʊm aɪn nˈaxtɛsən , vˈas ɛs zˈaɪ , am lˈiːbstən ˌaɪnə zˈʊpə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ zˈiːbən ˈuːɾ . 
vˌɛn ɛɾ aɪn bˈuːx hɑːbə , zoː zˌɔlə ɛɾ ɛs iːm ʃˈɪkən ; 
ɛɾ vˈɔlə zɪç ans fˈɛnstɜ zˈɛtsən , zˈoːlaŋ ɛs nɔx tˈɑːk zˈaɪ , ʊnt zɪç diː tsˈaɪt mɪt lˈeːzən fɛɾtɾˈaɪbən . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə diː klˈaɪnə ʃlˈɔst??mˌuːɾ ʃlˈuːk ˈeːbən fˈiːɾ , zoː vˌ??dən dɾˈaʊsən ʃtˈɪmən lˈaʊt , ʊnt aɪn klˈapən viː fɔn hˈɔltspantˌiːnən lˈiːs zɪç aʊf deːn tɾˈɛpənʃtˌuːfən fɛɾnˈeːmən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈœfnətə zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ diː klˈaɪnə tˈyːɾ , ʊnt aɪn bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡɜ , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx ˌaʊx rˈiːzənɡɾˌoːsɜ ʃasˈøːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈiːt dɛɾ , fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbykt , zɪç ˈapmˌyːtə , aɪn bɾˈaɪt tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾtəs bˈyndəl d??ç diː tsuː ʃmˈɑːlə tˈyːrœfnˌʊŋ hɛrˈaɪntsuːtsˌiːən vˌ??də fɔn hˈɪntən hˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp , mɪt fˈiːləm kˈʊpfɜ ɪm ɡəzˈɪçt , ʃtˈant nɔx aʊf deːn ʃtˈuːfən dɾˈaʊsən ʊnt ʃˈoːp nˈɑːx . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das bˈyndəl dˈ??ç , ʊnt dɛɾ ʃasˈøːɾ mˈaxtə jˌɛtst frˈɔnt ʊnt bəɡɾˈystə deːn ɡəfˈaŋənən mɪt ˌaɪnəm hˈalp ɡˈʊtɡəlˌaʊntən , hˈalp ʃpˈœtɪʃən : » bˈoːn jˈuːɾ , kˈɑmarˌɑːdə « , ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːnə hɪntsˈuːzˌɛtsənt : » vˈoːiːkˌiː vˈɔtɾə ˈeːkviːpˌɑːɡə ! 
« 
lˈeːvɪn ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs ʊnt mˈʊstɜtə deːn jˌɛtst ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən ʃasˈøːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈaltʊŋ ʊnt ˈaʊsʃtafˌiːrʊŋ als aɪn fɔlkˈɔmənɜ tˈyːpʊs zˌytfrantsˈøːzɪʃɜ (en)nˈɒnʃələns(de) ɡˈɛltən kˈɔntə . 
zaɪn kˈɔlət ʃtˈant ˈɔfən , vˌɛːrənt zˌaɪnə bˈaɪdən fˈyːsə ɪn ɡɾˈoːsən , mɪt ʃtɾˈoː ɡəfˈytɜtən hˈɔltsʃuːən ʃtˈɛktən ; 
ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ , rˌeːnɔmˈɪstɪʃɜ ɡˈaskɔɡnɜ , dɛɾ , ʊm ˈandɜvˌaɪtɪç dˈiːnstfrˌaɪ tsuː vˌɛɾdən , deːn kˈalfaktɜdˌiːnst ɪm ʃlˈoːs ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
» mˈɑdɑːmə dˈeː kˈɔnjak « , vˈantə ɛɾ zɪç jˌɛtst an diː nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈeːəndə ˈaltə , » ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt ! 
kˈɔmə ziː hɛrˈaɪn , mˈɑdɑːmə , ʊnt knˈypɾə ziː ˈaʊf . 
« 
lˈeːvɪn lˈɛçəltə . 
» ˈuːiː , mˌɔnziːˈuːɾ ; 
knˈypɾə ziː ˈaʊf ; 
tsˈeːˈɛst tˈuːtˌɑːɡɾˈɑːvɪsfˈaɪt ˈaleːmˌant . 
ˈoː , ɪç ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ɡˈuːt dˈɔøtʃ . 
mˈoːiː . 
ˈɛnˈɛstkˈeː pˈɑːs , mˈɑdɑːmə ? 
« 
dˌiːzə nˈɪktə . 
» vˈuːs vˈoːjeːts , mˌɔnziːˈuːɾ , nˈɔtɾə mˈaɾkvɪsə dˈeː ʃaʊdˈoː ˈɑː kɔnzˈɛntiː . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs vɑːɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç das bˈyndəl ˈaʊfɡəknˌoːtət vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ʃasˈøːɾ ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn mˈyːtən zɪç jˌɛtst ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈap , aɪn lˈɑːɡɜ fyːɾ deːn ɡəfˈaŋənən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən ziː fˈɛɾtɪç dɑːmˈɪt : aɪn ʃtɾˈoːzak , aɪn zˈeːɡɾaspfˌyːl ʊnt aɪn fɛɾʃˈɔsənɜ mˈantəl mɪt ˈɔtɜfˌɛlkɾɑːɡən , deːn dɛɾ ˈaltə kˌastɛlˈɑːn , dɑː bˈɛtən ˌoːdɜ dˈɛkən ɪm ɡˈantsən ʃlˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən klˈaɪdɜʃrˌaŋkə hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈyndəl hˌatən zɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nɔx dɾˈaɪ bˈyːçɜ bəfˈʊndən , diː jˌɛtst fɔn zˈaɪtən dɛs ʃasˈøːɾs ˌʊntɜ ˌafɛktˈiːɾt rˈɛspɛktfˌɔlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ˈʊnt » ˈɑveːk lˈeːs kˌɔmpliːmˈɛnts dˈeː mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː ʃˈɑtəlˌaɪn « an lˈeːvɪn ˌyːbɜrˈaɪçt vˌ??dən . 
» ˈeːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈɛpt hˈɔørəs lˈeː zˈuːpɜ . 
« 
dˈaɾnax klˈaptən vˈiːdɜ diː pˈantiːnən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɾˈaʊsən , ʊnt das kˈaʊdɜvˌɛlʃ mɪt dɛɾ ˈaltən zˈɛtstə zɪç fˈɔɾt , bɪs ɛs ɪn deːm vˈɪndə , dɛɾ ˌyːbɜ bastsjˈoːn bɾˈandənbˌ??k hˈɪnʃtɾɪç , fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ . 
lˈeːvɪn rˈyktə deːn ʃtˈuːl ans fˈɛnstɜ , ʊm ɪn diː dɾˈaɪ bˈyːçɜ hɪnˈaɪntsuːzˌeːən , diː dɛɾ kˌastɛlˈɑːn iːm ɡəʃˈɪkt hˌatə . 
tsvˈaɪ , ʃvˈaɾts ɡəbˈʊndən mɪt tsɪtɾˈoːnənɡˌɛlbəm ʃnˈɪt , vɑːrən , vˈas zɪç ɛɾvˈaɾtən lˈiːs , bˈiːbəl ʊnt ɡəzˈaŋbʊx . 
ˌɑːbɜ das dɾˈɪtə ! 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn bˈyçəlçən , tsvˈaɪ pˈapdɛkəl , mɪt mˌaɾmoːrˈiːɾtəm papˈiːɾ , an deːn ˈɛkən ˈapɡəʃtˌoːsən . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ɛɾ : » bərˈɪçt dɛs mˈɑjoːɾs fɔn ʃˈak ˌyːbɜ dɛs lˌiːuːtənˈants fɔn kˈatə dˌeːkapˌiːtatsjˈoːn , zˈɛks. noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç. 
« 
das hˌatə dɛɾ ˈaltə ʃlˈɛçt ɡətɾˈɔfən . 
ɛs ˌyːbɜlˈiːf ˌʊnzərən ɡəfˈaŋənən ˈaɪskalt , ʊnt ɛɾ lˈeːktə diː bˈiːbəl dɑːrˈaʊf , das ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛːə . 
lˈaŋə , lˈaŋə ʃtˈʊndən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap ʊnt tsˈɛːltə . 
» ˈeːɾst tˈaʊzənt ʃrˈɪt . « 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs zˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ iːm aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡədˈaŋkə , deːn ɡˈaskɔɡnɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ʃtˈat zˌaɪnɜ ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈaltə kˌastɛlˈɑːn zˈɛlpst ʊnt bɾˈaxtə das nˈaxtɛsən : ˌaɪnə zˈʊpə , ˌaʊs bɾˈɔtɾɪndən ʊnt hˈɑɡeːbˌʊtən ɡəkˈɔxt . 
» nˈuːn , jˈʊnkɜçən , dɑː hˌɑːbən ziː vˈas vˈaɾməs . 
das bɾˈoːt , das hˌɑːbən diː frˈantsoːzən ɡəbˈakən , ˌɑːbɜ diː hˈɑɡeːbˌʊtən , diː zɪnt ˌaʊs mˈaɾkɡɾɑːf hˈanzən zˌaɪnəm kˈyçənɡˌaɾtən , ʊnt mˌaɪnə lˈeːnə , vˈas mˌaɪnə jˈyŋstə ɪst , diː hat ziː zˈɛlbɜ ɡəpflˈykt . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçtəs hˈɑɡeːbˌʊtənjˌɑːɾ . 
hˈøːrən ziː , jˈʊnkɜçən , ˌaʊx fyːɾ diː frˈantsoːzən ; 
ˌɑːbɜ diː hˌɑːbən diː hˈaxəln ɡəkɾˈiːkt . 
« ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɛtstə dɛɾ ˈaltə deːn zˈʊpəntˌɔpf ʊnt ˌaɪnə ʃtˈalatɜnə , ɪn dɛɾ aɪn lˈɪçtʃtympfçən ʃvˈɛltə , fˌɔɾ lˈeːvɪn nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃˌoːn hˈalp ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant : » 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən , jˈʊnkɜçən . 
ɛs kˈɔmt , vˈiːs kˈɔmt . 
ʊnt blˈɑːzən ziː ɡlˈaɪç ˈaʊs ; 
dɛn lˈɪçt dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ zˈɔnst an kˈɔp ʊnt kɾˈɑːɡən . 
hˈøːrən ziː , ɡlˈaɪç ˈaʊsblˌɑːzən . 
« 
lˈeːvɪn hˌatə hˈʊŋɜ , ʊnt dɛɾ vˈyɾtsɪɡə dˈʊft tˈɑːt zˌaɪnən zˈɪnən vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈɛsən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fɛɾtsˈɪntə lˈœfəl , dɛɾ zoː bˈɪtɜ ʃmˈɛktə , ɛs vɑːɾ diː tˈoːdɛsfˌ??çt , diː zɪç iːm aʊf diː tsˈʊŋə lˈeːktə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːn nˈapf ˌaʊs dɛɾ hˈant , lˈœʃtə das lˈɪçt ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf das bˈɛt . 
ɪm lˈiːɡən ɛmpfˈant ɛɾ , das iːn diː ˈuːɾ dɾˈykə , ʊnt ɛɾ nˈɑːm ziː hɛrˈaʊs , ʊm ziː nˌeːbən zɪç aʊf deːn bˈɪnzənʃtˌuːl tsuː lˈeːɡən . 
dan ˈeːɾst vˈɪkəltə ɛɾ zɪç ɪn deːn mˈantəl , tsˈoːk deːn kɾˈɑːɡən bɪs ˌʊntɜ das kˈɪn ʊnt zˈɑː fɔn zˌaɪnəm kˈɪsən ˌaʊs aʊf diː ʃtˈɛɾnə , diː mˈat d??ç diː klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən tsuː iːm hˈeːɾ flˈɪmɜtən . 
» ʊnt kˌan aʊf ʃtˈɛɾnən ɡˈeːn « , klˈaŋ ɛs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɪmɜ lˈaɪzɜ , ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn . 
ɛɾ ʃlˈiːf fˈɛst , fˈiːlə ʃtˈʊndən lˈaŋ ; 
dɛɾ ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋtə kˈœɾpɜ fɛɾlˈaŋtə zaɪn rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən bəɡˈan ɛɾ tsuː tɾˈɔømən . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə ʃlˈɪtənfˌɑːɾt ʊnt hˈœɾtə das lˈɔøtən dɛɾ ɡlˈɔkən , ʊnt als diː ʃlˈɪtən hˈiːltən , vɑːɾ ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltən rˌʊndboːɡˌɛnpɔɾtˈɑːl , d??ç das vˈɪntɜlˌɪç ɪn mˈɛntəl ʊnt mˈʊfən ɡəklˈaɪdətə pˈɑːrə ɪn aɪn hˈoːxɡəvˌœlptəs ʃˈɪf ˈaɪntɾˌɑːtən . 
an deːn pfˈaɪlɜn hˈɪŋən fɛɾtɾˈɔknətə kɾˈɛntsə mɪt lˈaŋən bˈɛndɜn , diː zɪç ɪm tsˈuːɡvɪnt bəvˈeːktən , ʊnt tsvˈɪʃən dˌiːzən pfˈaɪlɜn hˈɪn ʃrˈɪtən ˈalə , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx diː ʃˈøːnə matˈʊʃkɑː vɑːɾ , aʊf deːn altˈɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː . 
ʊnt als ziː nˈuːn dˈɪçt hɛrˈan vɑːrən , bəɡˈan diː ˈɔɾɡəl tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈandəltə zɪç das bˈɪlt , ʊnt diː ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnpfaɪlɜ vˌ??dən tsuː vˈaɪsɡeːtˌynçtən hˈɔltszɔølən , ʊm diː ɡɾˈyːnə ɡˈɪɾlandən ɡəvˈʊndən vɑːrən . 
ʊnt ˌaʊx diː frˈaʊən vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbən , ˈandərə vɑːrən ɛs , zˈɔmɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətə mɪt blˈʊmən ɪm hˈɑːɾ , ʊnt ˈalə fˈɔlktən ˌaɪnəm fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən pˈɑːrə , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , dɛn ɛɾ ʃrˈɪt hˈɪntɜhɜ , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ deːn altˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fˌɔɾ deːm aɪn ɡɾˈapʃtaɪn lˈɑːk , zˈɑː ɛɾ , das ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ vɑːɾ , dɛɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt mɪt vˈeːm , dɛn diː bɾˈaʊt vɑːɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɪn ˌaɪnən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , ʊnt aʊf deːm vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ lˈɔøçtətən ɡˈɔldənə ʃtˈɛɾnə . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː ˈɔɾɡəl ʃvˈiːk ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nɑːx deːm » jˈɑː « frˈɑːktə , dɑː ʃlˈuːk diː bɾˈaʊt deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈat dɛs » jˈɑː « , das iːm aʊf dɛɾ lˈɪpə vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » marˈiː « . 
ɛɾ hˌatə das vˈɔɾt lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fˈuːɾ ˈaʊf , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈɪndəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈɛsthˌaltən vˈɔlə . 
vˌoː vɑːɾ ɛɾ ? 
ɛɾ zˈɑː deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʊnt fˈyːltə deːn fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɑːtəm fˈɔøçt ʊnt ˈaɪzɪç ɡəvˌɔɾdənən mˈantəlkɾˌɑːɡən . 
ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ʃtˈiːk diː ɡˈantsə fˈ??çtbɑːrə vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ iːm hɛrˈaʊf , ʊnt ɛɾ lˈaʊʃtə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn deːn tɾˈɪt ˌaɪnəs iːn ˈaphˌoːləndən vˈaxkɔmˌandoːs hˈøːrən kˈœnə . 
vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , das diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ diː tsˈaɪt fyːɾ zˈɔlçə stsˈeːnən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ diː ʃtˈʊndə ? 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt lˈiːs ziː rˌeːpeːtˈiːrən . 
fˈynf . 
das vɑːɾ nɔx tsuː frˈyː ; 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˌɔɾ zˈɛks ɡəʃˈeːən . 
ˈalzoː nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈeːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə tˈoːt , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə zɪç diː miːnˈuːtən vˈɛk , ʊm ɡəvˈɪshaɪt tsuː hˈɑːbən . 
das lˈɛtstə , das ʃrˈɛklɪçə kˈɔntə nˈɪçt zoː ʃrˈɛklɪç zaɪn viː dˌiːzə kvˈɑːl . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt zˈoːk bəɡˈiːrɪç diː nˈaxtlʊft ˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ; 
ɛɾ zˈɑː ˈaləs , viː ɛs kˈɔmən mˈʊstə , ʊnt rˈiːf ɡˈɔt ˈan , nˈɪçt mˌeːɾ ʊm zaɪn lˈeːbən , das vɑːɾ hˈɪn , zˈɔndɜn ʊm kɾˈaft ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə . 
» nˈuːɾ nˈɪçt ɡəmˈaɪn ˌaʊs dˌiːzəm lˈeːbən ɡˈeːən ! « 
ʊnt dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts hɪnˈyːbɜ , nɑːx deːm flˈɛkçən ˈeːɾdə , das iːm fˌɔɾ ˈaləm tˈɔøɜ vɑːɾ , ʊnt ɛɾ vˈɪŋktə ʊnt ɡɾˈystə mɪt dɛɾ hˈant . 
» lˈeːpt vˈoːl , ˈal iːɾ ɡəlˈiːptən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈoːs aɪn lˈɪçtstɾɑːl am ˈœstlɪçən hˈɪməl aʊf ʊnt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə bˈoːtə , deːn dɛɾ tˈɑːk zˈɛndət , lˈaŋə bəfˈoːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldnən vˈɑːɡən hɛrˈaʊftsˌiːt . 
» zˌɔl ɛs miːɾ aɪn tsˈaɪçən zaɪn ? « 
ʊnt ɛɾ vˌ??də rˈuːɪɡɜ . 
zˈɛks ˈuːɾ . 
dɛɾ tɾˈɪt kˈaɪnəs vˈaxkɔmˌandoːs vˌ??də dɾˈaʊsən hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt zoː fˈɛstˌɪçtə zɪç ɪn iːm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns dˌiːzən tˈɑːk nɔx tsuː lˈeːbən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ʊnt aɪn tˈɑːk vɑːɾ fˈiːl ; 
vˈas kˈɔntə dˌiːzɜ ˌaɪnə tˈɑːk nˈɪçt ˈaləs bɾˈɪŋən ? 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ diː ʃtɾˈoːfə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , diː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈalɜtɾˌyːbstɜ ʃtˈɪmʊŋ iːn ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə : 
» hˈɔfə , hˈarə ; 
nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns 
tsˈɛːləst duː dɛɾ ʃtˈʊndən ʃlˈɑːk , 
vˈɛksəl ɪst das lˈoːs dɛs lˈeːbəns , 
ʊnt ɛs kˈɔmt aɪn ˈandɾɜ tˈɑːk . 
« 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɔfə , hˈarə . 
aɪn tˈɑːk nɔx , aɪn ɡˈantsɜ tˈɑːk nɔx ! 
ʊnt dˌiːzɜ tˈɑːk lˈɑːk jˌɛtst fˌɔɾ iːm viː das lˈeːbən zˈɛlpst , ʊnt ɛɾ zˈɑː iːm ɛntɡˈeːɡən , als ˌɔb ɛɾ iːm ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɛɾˈaɪɡnɪsən bɾˈɪŋən mˈysə . 
vˈas ɛɾ iːm ˌɑːbɜ tsuːnˈɛçst bɾˈaxtə , vɑːɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ʃasˈøːɾ , dˈɛsən ˈoːneːˌɪn ˈʊnzɔldˌɑːtɪʃɜ ˈaʊftsˌuːk d??ç ˌaɪnən an zˌaɪnəm lˈɪŋkən ˈaɾm hˈɛŋəndən dˈɛkəlkˌɔɾp nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌ??də . 
» bˈoːn jˈuːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː vˈɪɛttsˌeːvɪts . 
paɾdˈɔ̃ , zˈiː kˈeː ˈɛnˈɛst pˈɑːs tˈuːtˌɑːɡɾˈɑːvɪsfˈaɪt kˈɔrɛkt . 
mˈaɪs vˈɔtɾə nˈoːm , tsˈeːˈɛst ˈʊn nˈoːm dˌɪfiːkˈiːlə . 
« 
lˈeːvɪn bəʃtˈɛːtɪçtə . 
» vˈoːiːkˌiː vˈɔtɾə kafˈeː . 
ˈʊn bˈoːn kafˈeː , zans dˈuːtə . 
tsˈeːlɑː vˈɔøt dˈiːrə : dˈeː lˈɑː ʃˌiːkoːrˈeː . 
mˈaɪs kvˈɪmpɔɾtə ! 
tsˈeːˈɛst ˈʊn kafˈeː ˈaleːmˌant . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʊnt ˈandərən vˈɔɾtən dɛn ɛɾ tsˈɛːltə tsuː deːn ʃvˈatshaftən hˌatə dɛɾ ʃasˈøːɾ deːn dˈɛkəlkˌɔɾp ɡəˈœfnət ʊnt deːn bɾˈaʊnən bˈʊntslaʊɜ tˈɔpf aʊf das fˌɛnstɜbɾˈɛt ɡəzˈɛtst , ˌʊntɜlˈiːs ˌaʊx nˈɪçt , ʃvˈaɾtsbɾoːt ʊnt aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃɡeːbˌakənə zˈɛməln hɪntsˈuːtsuːlˌeːɡən . 
dan hˈɪŋ ɛɾ ʃtˈat dɛs kˈɔɾbəs diː ɡɾˈoːsə lˈɑtɜnə , diː fɔm ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ nɔx dɑː vɑːɾ , an zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈalp ʃpˈœtɪʃən : » vˈɔtɾə zˌɛɾviːtˈøːɾ . « 
lˈeːvɪn vɑːɾ frˈoː , vˈiːdɜ alˈaɪn tsuː zaɪn , rˈyktə deːn ʃtˈuːl an das fˈɛnstɜ ʊnt nˈɑːm zaɪn frˈyːʃtyk . 
ɛs ʃmˈɛktə lˈaɪtlɪç , ʊnt als ɛɾ dɑːmˈɪt ɡəˈɛndɪçt , lˈeːntə ɛɾ zɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː , ˈaʊfˌatmənt ʊnt nˈɔø bəlˈeːpt , ɪn deːn ɡlˈyːəndən zˈɔnənbˌal , dɛɾ ˈeːbən diː fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə ɡˈøːrɪtsɜ kˈɪɾçt??mspˌɪtsə fɛɾɡˈɔldətə . 
» nˈuːn vɪl ɪç lˈeːzən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ diː bˈiːbəl ʊnt ʃlˈuːk ˈaʊf : 
» pɾoːfˈeːt dˈɑːnɪəl ! « 
aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜflˈoːk zˌaɪnə tsˈyːɡə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » nˈaɪn , nˈɪçt dˈɑːnɪəl . 
jˈeːdɜ ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə bˈɪldət zɪç ˈaɪn , ɪn dɛɾ lˈøːvənɡɾˌuːbə tsuː zaɪn . 
« 
ʊnt ɛɾ blˈɛtɜtə vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ an diː mˈakabˌɛːɜ , ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk , bɪs ɛɾ an das bˈuːx dɛɾ rˈɪçtɜ kˌɑːm . 
» jˈɑː , das ɪst aɪn hˈypʃəs bˈuːx ; 
frˈɪʃ , mˈuːtɪç , das zˌɔl mɪç ˈaʊfrˌɪçtən ! 
« 
ʊnt ɛɾ bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈɛktyːrə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡədˈiːən , als ɛɾ aɪn ʃtˈapfən ʊnt rˈɔøspɜn hˈœɾtə ˈʊnt , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , hˈɔpənmˌɑriːkən ɛɾkˈantə , diː hˈaɾt am rˈandə fɔn bastsjˈoːn bɾˈandənbˌ??k ɛntlˈaŋkˌɑːm . 
kˈaɪnə tsvˈœlf ʃrˈɪt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt . 
ziː zˈɑː jˌɛtst hɪnˈaʊf , hˈoːp deːn ʃtˈɔk mɪt ˌiːrɜ lˈɪŋkən ʊnt vˈaɾf ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn knˈɔøəl , das ziː rˈaʃ ˌaʊs deːm bɾˈʊstʊx hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt hˌatə , ɪn zaɪn fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn . 
tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm knˈɔøəl fˈiːlən aɪn pˈɑːɾ ʃˈaɪbənsplˌɪtɜ fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ʊnt ˈeːə ɛɾ nɔx tsˈaɪt hˌatə , zɪç fɔn zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən 
, vɑːɾ diː ˈaltə ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ nɑːx ʊnt bəmˈɛɾktə jˈɛtst , das ziː mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts ʃtˈeːəndən vˈaxtpɔstən aɪn ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɔnən hˌatə , nɑːtˈyːɾlɪç ɪn tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə . 
ziː bˈoːt iːm ˌaʊs ˌiːrɜ flˈaʃə ˈan , ʊnt als ˈandərə , fɔn deːn nˈɛçstən ʃˈɪldɜhˌɔøzɜn hˈeːɾ , hˈɛɾtsuːkˌɑːmən , ɡˈɑːp ɛs kˈapɾɪˌoːlən ʊnt ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ , bɪs ziː ʃlˈiːslɪç mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔk zˌɑluːtˈiːɾtə ʊnt ʊm deːn ʃlˈɔshyːɡəl hɛrˈʊm vˈiːdɜ aʊf diː ʃtˈat tsuːʃrˈɪt . 
jˌɛtst ˈeːɾst nˈɑːm lˈeːvɪn das knˈɔøəl ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , vˈoːk ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ʊnt mˈʊstə mˈɪthˌɪn nɔx ˌaɪnən ˈɪnhalt hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃpˈaltətə tsuːnˈɛçst fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ɪn dɛɾ bˈɛtlɑːdə lˈiːɡəndən bɾˈɛtɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːn ap ʊnt bəɡˈan nˈuːn diː nˈuːɾ ʃtɾˈɪknadˌɛldɪkə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈɛstə hˈanflaɪnə fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaptsuːvˌɪkəln , ɛɾzˈɪçtlɪç tsuː deːm tsvˈɛk , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt vˈyɾdə , bˈaɪdə knˈɔøəl , das ˈaltə ʊnt das nˈɔøə , mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnə . 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾtɪç ʊnt hˈiːlt zˈɔɾklɪç ˌaɪnən ˈʊmnˌɛːtən flˈaxən ʃtˈaɪn ɪn hˈɛndən , an dˈɛsən fˈɛstɜ lˈeːdeːrˌøːzə das ˌaɪnə hˈanflaɪnənəndə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən lˈeːdeːrˌøːzə ʃtˈɛktə ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn tsuːzˈamənɡərˌɔltɜ papˈiːɾstɾaɪfən . 
dˌiːzən rˈɔltə ɛɾ jˌɛtst ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈɑːs : » vˈɪɾf ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈaplˌøːzʊŋ ɪst ˈeːɾst ʊm aɪns dˌiːzəs knˈɔøəl ˌyːbɜ das bastsjˈoːn ; 
hˈaltə deːn fˈɑːdən fˈɛst ʊnt zˈɔɾɡə , das ɛɾ ˈaplˌɔøft . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ʃtɾˈaft , tsˈiːə diː ʃtɾˈɪklaɪnə hɪnˈaʊf . 
dan lˈɑːs dɪç hɪnˈap . 
ʃlˈɪmstən fˈaləs ʃpɾˈɪŋə ! 
ˈʊntən tˈiːfɜ ʃnˈeː ʊnt viːɾ . « 
lˈeːvɪn fɛɾbˈaɾk das tsˈɛtəlçən ; 
ɛs tsɛɾrˈaɪsən , das kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , dɛn ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ ɛs vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈeːzən vˌɛɾdə . 
dan ˌɑːbɜ zˈaŋk ɛɾ , vˌoː ɛɾ ʃtˈant , ɪn diː knˈiː ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt fyːɾ diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dɛn ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˌɪçt mˈeːɾ , das ɛɾ ɡərˈɛtət vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , vˌɛn ˈaləs ˈandərə ʃˈaɪtɜtə , deːn ʃpɾˈʊŋ fɔn deːm bastsjˈoːn ˌaʊs tsuː vˈɑːɡən . 
ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˈeːl , zoː ʃtˈaɾp ɛɾ vˈeːnɪçstəns ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ zˌaɪnən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmeːzˌyndɜɡˌaŋ , zˈamt deːm tɾˈɔməlvˌɪɾbəl ʊnt deːn fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən , blˈiːp iːm ɛɾʃpˈaɾt . 
ʊnt fˌɔɾ dˌiːzəm ˌaparˈɑːt ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ am mˈaɪstən . 
» dɛɾ tˈoːt ɪst ɛɾtɾˈɛːklɪç , ˌɑːbɜ diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . « 
das blˈoːsə vˈɔɾt vˈiːdɜtə iːn ˈan , ʊnt ˈaləs , vˈas rˈoː ʊnt hˈɛːslɪç ɪst , ʃtˈiːk baɪ deːm blˈoːsən klˈaŋə dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə frˈatsənhˌaftɜ jˈɑːɾmaɾktsbˌɪldɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
ʊnt dˌiːzəm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən , vˈas ˌaʊx kˈɔmən mˈɔxtə , vɑːɾ ɛɾ nˈuːn ɛntɾˈɔnən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , als dɛɾ ˈeːɾstə jˈuːbəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns foːrˈyːbɜ vɑːɾ , fˈyːltə ɛɾ bˈalt , das ɛɾ nˈuːɾ diː tˈyːranən ɡəvˈɛksəlt hɑːbə ʊnt das das hˈoːɾçən aʊf diː rˈɛtʊŋsʃtˌʊndə fˈast zoː kvˈalfɔl zˈaɪ viː das hˈoːɾçən aʊf deːn tˈoːt . 
ɛɾ dˈ??çmˌɑːs deːn ˈɛŋən rˈaʊm ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ˈœfnətə ʊnt ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ ʊnt ˌyːbɜflˈoːk deːn tsˈɛtəl , dˈɛsən ˈɪnhalt ɛɾ lˈɛŋst ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , tsʊm tsˈeːntən ʊnt dan tsʊm hˈʊndɜtstən mˈɑːl . 
dɛɾ ʃasˈøːɾ bɾˈaxtə das mˈɪtaɡˌɛsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɑːt ˈiːn , ˈaləs vˈiːdɜ mɪt fˈɔɾtsuːnˌeːmən ; 
iːn fɛɾlˈaŋtə nˈuːɾ nɑːx lˈʊft ʊnt frˈɪʃə , ʊnt vˈɑːɾneːmənt , das fɔm dˈaxə hˈeːɾ lˈaŋə ˈaɪstsapfən bɪs dˈɪçt an zaɪn fˈɛnstɜ nˈiːdɜhˌɪŋən , bɾˈax ɛɾ aɪn pˈɑːɾ dɑːfˈɔn ap ʊnt lˈɑːptə zɪç an ˌiːrɜ kˈyːlə . 
dan lˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt pɾˈyːftə das knˈɔøəl ʊnt bərˈɛçnətə diː hˈøːə dɛs bastsjˈoːns . 
ʊnt das lˈɛtstə vɑːɾ ˈɪmɜ , das ɛs nˈɪçts zˈaɪ ʊnt das jˈeːdɜ ʃpɾˈʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈeːtɑːɡə fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ bədˈɔøtə . 
ʊnt ˈʊntən tsˈeːn fˈuːs ʃnˈeː ! 
ɛs mˈʊstə ɡlˈykən , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˌʊntɜ dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fˈast , das iːm dɛɾ ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ als nˈɔtbeːˌɛlf ʊnt lˈɛtstəs mˈɪtəl dˈiːnən zˌɔltə . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ mˈɪtɑːk foːrˈyːbɜ ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , das ˈɑːbəndɾˌoːt ɛɾblˈastə , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ʃvˈant hˈɪn . 
nˈuːɾ nɔx zˈɛks ʃtˈʊndən , bˈalt nˈuːɾ nɔx fˈynf . 
ɛɾ tsˈɛːltə diː miːnˈuːtən . 
ʊm zˈiːbən ˈuːɾ kˌɑːm dɛɾ ˈaltə kˌastɛlˈɑːn . 
» jˈʊnkɜçən , ziː zˈɪtsən jˌɛtst am ɡɾˈyːnən tˈɪʃ ; 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ɪst ˌaʊx dˈɑː , aɪn bˈoːn ɡˈaɾsoːn , viː dɛɾ tˈɑɡeːdˌiːp zˈɑːkt , deːn ziː miːɾ als kˈalfaktɜ tsˈuːɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
« 
» ˈalzoː kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ˌyːbɜ mɪç ? « 
» jˈɑː , jˈʊnkɜçən . 
ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl hˈaɪtsən mˈysən . 
das ɪst dɛɾ mɪt deːm balkˈoːn , vˌoː mˈaɾkɡɾɑːf hˈɑːns ˌyːbɜ deːm kamˈiːn hˈɛŋt , lˈeːbənsɡɾˌoːs mɪt ɡˈɛlbleːdɜnən ʃtˈiːfəln , ʊnt ʃpˈoːrən zoː lˈaŋ viː mˌaɪnə hˈant . 
dɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊps . « 
» ʊnt vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən vɔlən ˌoːdɜ ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ an deːn pˈɑpɑː ... « 
» ʃtˈeːt ɛs zˈoː , kˌastɛlˈɑːn ? « 
» ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das ɛs zoː ʃtˈeːt ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan zoː ʃtˈeːən . 
aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ɪst aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt , ʊnt ɛs hˈɛŋt ˈaleːvˌeːɡə an ˌaɪnəm zˈaɪdənən fˈɑːdən . 
ˈax , jˈʊnkɜçən , ˌʊnzɜ bˈɛstəs ɪst ʃˌoːn ˈɪmɜ : ɡəzˈatəlt zaɪn . 
« 
» das ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn mɛçˈɑnɪʃ , vˌɛːrənt zɪç zˌaɪnə zˈeːlə , dɛɾ ˌiːrə fˈ??çt nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈeːɾtə , mɪt dˈɔpəltɜ ɡəvˈalt an das lˈeːbən klˈamɜtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə zˈɑː ɛs nˈɪçt ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn dˈɛkəlkˌɔɾp , deːn dɛɾ ʃasˈøːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , bˈoːt ˌaɪnə » ɡˈuːtə nˈaxt ! « ʊnt lˈiːs zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən alˈaɪn . 
» ziː zˈɪtsən ˈalzoː jˌɛtst ˈoːbən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf hˈɑːns mˈɑːk dɾˈaɪnʃaʊən , viː ɛɾ vɪl , ɛɾ vˌɪɾt mɪç fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdɛsvˌɔɾt nˈɪçt rˈɛtən . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ʃpɾˈɛçən ziː ɛs jˈɛtst . 
ʊnt ɪç fˈyːlə deːn ʃtˈɪç hˈiːɾ ɪm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl lˈeːbən ; 
ɡˈɔt , ɛɾbˈaɾmə dɪç mˌaɪnɜ ʊnt zˈaɪ mɪt dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
lˈɑːs iːɾ vˈɔɾt tsuːʃˈandən vˌɛɾdən . 
« ʊnt ɛɾ fˈaltətə diː hˈɛndə vˈiːdɜ ʊnt pɾˈɛstə zˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɪɾn an diː ʃˈaɪbən . 
diː ʃtˈɛɾnə tsˈoːɡən hɛrˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə diː bˈɪldɜ tsuːzˈamən , zˈoːviːl ɛɾ dˌeːrən kˈantə . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡəvˈœlk fɛɾʃvˈandən ziː vˈiːdɜ . 
» diː ʃtˈʊndə rˈɪnt ˌaʊx d??ç deːn lˈɛŋstən tˈɑːk . « 
ʊnt nˈuːn ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs ˈɛlf . 
» nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə « , mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ʊnt dˌiːzə kvˈɑːl hat aɪn ˈɛndə ! 
zoː ˌoːdɜ zˈoː . « 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , vˌoː lˈeːvɪn dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , hˈiːltən tsvˈaɪ ʃlˈɪtən fˌɔɾ deːm hˈoːənvˈɪɛttsɜ hˈɛrənhˌaʊzə . 
dɛɾ fˈɔɾdɜstə vɑːɾ ˌaɪnə blˈoːsə ʃlˈaɪfə ʊnt zˈɑː deːm plˈanʃlɪtən ˈɛːnlɪç , ɪn deːm lˈeːvɪn am vˈaɪhnaxtshˌaɪlɪɡˌɑːbənt zˌaɪnə fˈɑːɾt fɔn bɛɾlˈiːn nɑːx hˈoːənvˈɪɛtts ɡəmˈaxt hˌatə , nˈuːɾ das diː kˈɔɾbvɛndə nˈiːdɾɪɡɜ vɑːrən ʊnt dɛɾ hˈoːə planbˈoːɡən fˈœlɪç fˈeːltə . 
ʃtˈat dˌiːzəs plˈanboːɡəns vɑːɾ aɪn ʃtˈyk ʃvˈaɾtsə , nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn tˈiːf hɛrˈabhˌɛŋəndə vˈaxslaɪnvˌant ˌyːbɜ deːn vˈɑɡənkˌɔɾp ɡəlˈeːkt ʊnt mˈɪtəls ˈaɪnɡəʃnˌɪtənɜ lˈœçɜ an deːn fˈiːɾ ʃpˈaɪçən bəfˈɛstˌɪçt vˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ ɡˈɑːbəldˌaɪksəl ɡˈɪŋ aɪn klˈaɪnəs ʃtɾˈʊpɪɡəs bˈaʊɜnpfɜt , ʊnt pˈaxalˌiː , diː lˈaɪnən ɪn dɛɾ hˈant , zˈɑːs aʊf deːm fˌɔɾdɜbɾˈɛt . 
das tsvˈaɪtə ɡəfˈɛːɾt vɑːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ fˈɑːɾʃlɪtən , deːn man zɪç , ʊm ˈeːbən dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə vˈɪlən , fɔn ʃˈʊltsə knˈiːɑːzə ɡəbˈɔɾkt hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm ʃlˈɪtən zˈɑːsən zˈɛks pɛɾzˈoːnən : bˈɛɾnt ʊnt hˈɪɾʃfɛlt ɪm fˈɔ̃ , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm rˈyksɪtsə tuːbˈɑːl ʊnt knˈiːɑːzə , fˈɔɾnə kɾˈɪst ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃaɾvˈɛnkɑː . 
kɾˈɪst fˈuːɾ . 
diː pˈoːniːs vɑːrən ˈaɪnɡəʃpˌant , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡəlˈɔøt . 
vˈas am mˈaɪstən ˌyːbɜrˈaʃən dˈ??ftə , vɑːɾ , das bˈamə fˈeːltə , ʊnt dɔx vɑːɾ ˈeːbən dˌiːzəs fˈeːlən fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ iːn ɡənˈaʊɜ kˈantə , ɪn fˈɔlɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt zˌaɪnəm karˈaktɜ . 
diː frˈaŋkf??tɜ ˈafɛːrə hˌatə vˈeːdɜ ˈɪnɜlˌɪç zˌaɪnən mˈuːt ɡəbɾˈɔxən nɔx iːn ˈɔøsɜlˌɪç klˈaɪnlaʊt ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ d??ç ʊnt d??ç fɔn ʃpˈiːlɛɾfˌoːɾʃtɛlˌʊŋən bəhˈɛɾʃt , ɛɾɡˈɪŋ ɛɾ zɪç zˈaɪtdəm ɪn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das ɛɾ kˈaɪnə » ɡlˈyklɪçə hˈant « hɑːbə . 
» ˈoːnə iːn vˈeːɾt ɛs bˈɛsɜ ɡˈeːən « , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , als dɛɾ ʃlˈɪtən mɪt dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən ʃvˈaɾtsən vˈaxslaɪnvˌant fˈoːɾɡəfˌɑːrən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə fˈɔlɡəndəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnəm nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən ˈaɪdə dˈeː kˈamp ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
» vˈas vɪl nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈastən , hˈɪɾʃfɛlt ? 
ʃvˈaɾts ʊnt ʃrˈɛːk ʊnt ˌaɪnə tsuːdˈɛkə dɑːrˈyːbɜ . 
dɛɾ rˈaɪnə zˈaɾk . 
zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , vˈeːn ziː hɪnˈaɪnlˌeːɡən vˌɛɾdən . « 
» fɪlˈaɪçt mɪç . « 
» nˈaɪn , ziː nˈɪçt , hˈɪɾʃfɛlt . 
ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm pɾˈɛlʃuːs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ɪns dˈɪkə flˈaɪʃ dɑːfˈɔnkˌɔmən ... 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das nˈuːɾ , vˈas dˌiːzɜ tˈœlpəl fɔn pˈaxalˌiː dɑː hɛrˈanʃlˌɛpt ʊnt ɪn das ʃlˈɪtənstɾˌoː hɪnˈaɪnpˌakt ? 
zˈeːən ziː nˈuːɾ , zˈɛks bɾˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪ bɾˈɛtçən. 
ʊnt jˌɛtst tsvˈaɪ ɡɾˈapʃaɪtə ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪnə . 
vˈas diː zˌɔl , vˈaɪs ɪç ˈalənfˌals , ˌɑːbɜ ˈal das ˈandərə ! 
ɡɾˈapʃaɪtə ʊnt bɾˈɛtɜ , ʊnt ɡərˈɑːdə zˈɛks . 
ɛs ʃmˈɛkt zoː nɑːx bəɡɾˈɛbnɪs . « 
hˈɪɾʃfɛlt , zoː kˈaltblyːtˌɪç ɛɾ vɑːɾ , vɑːɾ dɔx ʃlˈiːslɪç d??ç dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ɪn ˌaɪnə vˈeːnɪç ɛɾbˈaʊlɪçə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːɾ ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˈaɾf ɛɾ hˈɪn : 
» ziː zɪnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» jˈɑː , das bɪn ɪç , hˈɪɾʃfɛlt , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan . 
nˈeːmən ziː miːɾ das bˈiːsçən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , zoː hˈɑːp ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt fˈalə tsuːzˈamən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːt ɛs deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən zˈoː , ʊnt vˈeːm ɛs nˈɪçt zoː ɡˈeːt , dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ . 
zˈeːən ziː diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
diː hat kˈaɪnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔmt dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs ? 
ˌaɪnə nˈʊsʃɑːlə fˈɔl vˈaɪshaɪt ʊnt aɪn ʃˈɛfəl lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ʊnt ˌaɪnə dɔɾmˈøːzə dɑːrˈyːbɜɡəʃtˌylpt . 
« 
bˈamə dɾˈeːtə zɪç zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt ʊnt hˌatə das ɡəfˈyːl , ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾt ɡˈuːtəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə ˈoːratˌɪoː pɾoː dˈoːmoː vɑːɾ fɔn hˈɪɾʃfɛlt ˌyːbɜhˈœɾt vˌɔɾdən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɪmɜ nɔx bˈaɪ » zˈaɾk « ˈʊnt » bəɡɾˈɛbnɪs « ˈaʊshˌiːlt ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə : » zoː ɡlˈaʊbən ziː , ɡˌeːnərˈɑːl , das viːɾ fɔn kˈystɾɪn hˈeːɾ nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs hˈaɪmkeːrən vˌɛɾdən als fɔn frˈaŋkf??t ? « 
» dˈɔx , hˈɪɾʃfɛlt . 
ɪç bɪn nˈɪçt mɪt dɑːbˈaɪ , das ɪst ˈaɪns ; 
ʊnt das tsvˈaɪtə ɪst , ziː pˈasən nˈɪçt ˈaʊf . 
ɪç mˌaɪnə diː frˈantsoːzən . 
iːɾ vˌɛɾdət iːn ˈalzoː frˈaɪkɾiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaɪnzˌats kˈɔsteːts , aɪn bˈaɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ rˈɪpən . 
bˈɪlɪɡɜ hˈɑːpt iːɾ ˈɛs nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ tˈɔørɜ . 
ʊnt dɛshˈalp ɡəfˈɛlt miːɾ dɛɾ kˈastən nˈɪçt . « 
zoː vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən bˈamə ʊnt hˈɪɾʃfɛlt fɛɾlˈaʊfən ; 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf hˌatən ˈalə an dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn tˈaɪlneːməndən ˌiːrə plˈɛtsə ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt fˈuːrən ɪn lˈaɪçtəm tɾˈɑːbə diː kˈystɾɪnɜ ʃˈaʊseː hɪnˈaʊf . 
als ziː bɪs an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌoː fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˈeːɾst diː » reːvˈyː « ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , bˈoːɡən ziː nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˈap , pasˈiːɾtən das fˈɪçtənvˌɛldçən an zˌaɪnəm nˈœɾtlɪçən rˈandə ʊnt hˈiːltən zɪç nˈuːn ʃˈaɾf aʊf deːn flˈuːs tsˈuː . 
diː vˈeːɡə vɑːrən hˈiːɾ ʃmˈɑːl ʊnt mˈaɪst fɛɾʃnˈaɪt , zoː das ziː ʃrˈɪt fˈɑːrən mˈʊstən . 
ʊnt dɔx vɑːrən diː miːnˈuːtən bərˈɛçnət . 
bˈɛɾnt ʊnt hˈɪɾʃfɛlt vˌ??dən ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ˈɛntlɪç hˌatən ziː deːn flˈuːs fˌɔɾ zɪç , ɛɾkˈantən tɾˈɔts dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt diː ˈɪnmɪtən dɛs ˈaɪzəs ˈapɡəʃtˌɛktə fˈɑːɾstɾˌɑːsə ʊnt fˈuːrən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈeːɾst diː bˈœʃʊŋ hɪnˈʊntɜ ʊnt dan mɪt ˌaɪnɜ ˈalmɛːlˌɪçən lˈɪŋksbiːɡˌʊŋ ɪn diː nˈiːdɾɪɡə kˈʊsəlˌaleː hɪnˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn kˈɔntən ziː vˈiːdɜ tɾˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈoːə tsˈaɪt . 
nɔx vɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
bˈɛɾnt , deːn das ʃvˈaɪɡən bədɾˈyktə , vˈantə zɪç an deːn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsəndən knˈiːɑːzə , dˈɛsən nɔx fɛɾbˈʊndənɜ kˈɔpf ɪn ˌaɪnɜ pˈɛltskapə ʃtˈɛktə , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , knˈiːɑːzə ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . « 
» ʃtɾˈɪk , ʃˈaɪtə , bɾˈɛtɜ ? « 
» ˈaləs dˈɑː . 
hˈɑːp ɛs pˈaxalˌyːn ɪn diː hˈant ɡətsˈɛːlt . 
ʊnt ˌaʊx diː klˈaɪnə lˈaɪtɜ ʊnt tsvˈaɪ bˈʊnt ʃtɾˈoː . 
« 
» ʊnt kˈymrɪts ? « 
» ɪst ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈapɡərˌykt aʊf diː mˈanʃnoːvɜ mˈyːlə tsˈuː . « 
» ʊnt kɾˈʊl ʊnt rˈeːtskə ? « 
» ʃtˈeːən dɾˈyːbən tsvˈɪʃən ˈɛntənfˌaŋ ʊnt pˈʊlfɜmˌyːlən . « 
» ɡˈuːt . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmə , vˈas zˌɔl . « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan ˈɑːbɜ , ˈalə zˈɔɾɡə hˈɪntɜ zɪç vˈɛɾfənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » 
ʊnt nˈuːn ʃˈɛɾfɜ tsˈuː , kɾˈɪst , ˌoːdɜ viːɾ fɛɾpˈaseːns . 
zˈiː , tuːbˈɑːl , ˈaləs ɡɾˈaʊ ; 
dɛɾ hˈɪməl ɪst mɪt ˈʊns , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʊns fɛɾbˈɪɾkt . « 
vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , hˌatən ziː zɪç dɛɾ fˈɛstˌʊŋ bɪs aʊf fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt ɡənˈɛːɜt , ʊnt ɪn deːm dˈʊnkəl , das hˈɛɾʃtə , ʃtˈiːk aɪn nɔx dˈʊŋklərɜ ʃˈatən ˈaʊf : bastsjˈoːn bɾˈandənbˌ??k . 
das iːɾ hɛrˈankˌɔmən fɔn deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn vˈaxtpɔstən bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , vɑːɾ vˈeːnɪç ɡlˈaʊphaft , dɛn ˌiːrə nˈiːdɾɪɡən fˈuːɾvɛɾkə fˈuːrən nˈɪçt nˈuːɾ ɪm ʃˈʊtsə ˌaɪnɜ mˈanshoːən , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs ˈaʊfɡəʃˌaʊfəltən ʃnˈeːmaʊɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm ʃˈatən dɛɾ fɔn tsˈeːn ʃrˈɪt tsuː tsˈeːn ʃrˈɪt ʃtˈeːəndən kˌʊsəlpˌyːramˈiːdən . 
ʊnt ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈiːltən jˌɛtst diː ʃlˈɪtən . 
diː klˈaɪnə tˈ??muːɾ , fɔn dɛɾ ʃlˈɔskɪɾçə hˈeːɾ , ʃlˈuːk hˈalp . 
das tɾˈɑːf tsˈuː ; 
zoː vɑːɾ ɛs bərˈɛçnət . 
bˈɛɾnt vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən hɛrˈaʊs ʊnt ʃlˈɪç zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ das ˈaɪs hˈɪn bɪs an diː fˈɛstˌʊnksvˌɛɾkə fˈɔɾ , ɡərˈɑːdə bɪs ˌʊntɜ deːn » vˈaɪskɔpf « . 
als ɛɾ hɛrˈan vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ , das am fˈuːsə dɛs bastsjˈoːns ˈaləs tˈiːf fɛɾʃnˈaɪt vɑːɾ ; 
dɛɾ vˈɛstvɪnt hˌatə hˈiːɾ ɡˈantsə ʃnˈeːbɛɾɡə tsuːzˈamənɡətɾˌiːbən . 
ˌɑːbɜ zoː hˈoːx dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx tsuː lˈɔkɜ ʊnt hˌatə nˈɪçt tˈiːfə ɡənˈuːk . 
ɛs mˈʊstə ˈalzoː nˈaxɡeːˌɔlfən vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː zˌɔltən diː mˈɪtɡənˌɔmənən bɾˈɛtɜ dˈiːnən , mɪt dˌeːrən hˈɪlfə man ˌaɪnə dɛɾ tsˈeːn ʃrˈɪt bɾˈaɪtən ʊnt hˈalp fˌɛstɡəvˌɔɾdənən ʃnˈeːmaʊɜn bɪs hˈaɾt an das bastsjˈoːn fˈoːɾtsuːʃˌiːbən ɡədˈaxtə . 
ziː tɾˈɑːtən dɛshˈalp an deːn ˈaɪnʃpˌɛnɪɡən ʃlˈɪtən hɛrˈan , deːn bˈamə kˈ??tsveːk , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fˈoːɾˌɑːnənt , ˈals » zˈaɾkʃlɪtən « bətsˈaɪçnət hˌatə , ʊnt vɔltən ˈeːbən diː tsʊm ʃˈiːbən bəʃtˈɪmtən bɾˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾtsˌiːən , als zˈɪçs ɪn deːm dɑːrˈyːbɜɡəpˌaktən ʃtɾˈoː tsuː rˈeːɡən ʊnt tsuː ʃˈytəln bəɡˈan . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈant hˈɛktoːɾ vˈoːl vˈɪsənt , das ɛɾ fˈiːl ɡəvˈɑːkt hɑːbə fɛɾlˈeːɡən vˈeːdəlnd an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs hˈɛɾn , fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔødə , ʊnt zˌaɪnə klˈuːɡən ˈaʊɡən ʃˈiːnən tsuː zˈɑːɡən : » hˈiːɾ bɪn ɪç ; ɪç , hˈɛktoːɾ , frˈɔønt mˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈeːvɪn . 
ɪç vˈaɪs , das ɛs ˈɛɾnst vˌɪɾt , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs vˈaɪs , vɪl ɪç mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn . « 
dɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst fˈastə , vɑːɾ bˈɛɾnt ; 
ɛɾ bˈyktə zɪç nˈuːɾ , ʊm deːm ʃˈʊldɪɡən mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ tsuː dɾˈoːən . 
als ɛɾ zɪç dan vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , rˈɪçtətə zɪç ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt aʊf ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə fˈɔɾdɜpfˌoːtən aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn ʃˈʊltɜ ; 
zoː ʃtˈandən ziː ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
» pˌeːˌɛstˈeː , hˈɛktoːɾ « , flˈystɜtə bˈɛɾnt ʊnt klˈɔpftə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə das tɾˈɔøə tˈiːɾ . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , als ɛɾ zɪç zoː tsuː ɡənˈɑːdən ˈanɡənˌɔmən zˈɑː , fˈuːɾ ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnəs hˈɛɾn bˈaɾt ʊnt hˈɑːɾ ʊmhˈɛɾ ʊnt nˈɪktə ʊnt vˈeːdəltə nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ ˈaləs vˈoːl fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
dan ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ ap fɔn ˈiːm . 
diː bɾˈɛtɜ vɑːrən ɪntsvˈɪʃən hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən ʊnt vˌ??dən nˈuːn fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈeːɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛmt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə mɪt deːm ʃˈiːbən nˈɪçt ɡlˈykən . 
das am tˈɑːɡə dˈ??çɡəzˌɪkɜtə ʃnˈeːvasɜ vɑːɾ ˈʊntən mɪt dɛɾ flˈʊsdɛkə tsuːzˈamənɡəfrˌoːrən , ʊnt zoː mˈʊstən dɛn diː ʃpˈɑːtən hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt vˌɛɾdən , ʊm d??ç ˈapʃtˌɛçən das ˈaɪs vˈiːdɜ tsuː lˈøːzən . 
ʊnt nˈuːn ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən , ʊnt diː mˈasə zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan ˈɪmɜ rˈaʃɜ , bɪs ziː tsuːlˈɛtst deːn vˈaɪçən ʃnˈeː bˈaɪzaɪtə dɾˈɛŋtə ʊnt am fˈuːsə dɛs bastsjˈoːns fˈɛstʃtˌant . 
vˈas dɛɾ vˈɛstvɪnt hˈøːɜ hɪnˈaʊf an diː ʃrˈɛɡvant ɡəvˈeːt hˌatə , das fˈiːl jˌɛtst hɛrˈap , aɪn vˈaɪçəs pˈoːlstɜ ˌyːbɜ dɛɾ ʃnˈeːmaʊɜ bˈɪldənt . 
ʊnt nˈuːn klˈɛtɜtə dɛɾ jˈʊŋə ʃvaɾvˈɛnkɑː , dɛɾ dɛɾ flˈɪŋkstə ʊnt ɡəʃˈɪktəstə vɑːɾ , hɪnˈaʊf ʊnt tsˈoːk diː ʃtɾˈɪklaɪnə rˈaʃ nɑːx zɪç , vˌɛːrənt zɪç diː fˈiːɾ ˈandərən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ mˈaʊɜ nˈiːdɜkˌaʊɜtən . 
kɾˈɪst hˈiːlt hˈɛktoːɾ am hˈalsbant ; 
pˈaxalˌiː vɑːɾ baɪ deːn ʃlˈɪtən ɡəblˈiːbən . 
ˈalə zˈɑːən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
nɔx fˈynf miːnˈuːtən . 
ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɔnt ɛs ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈoːs tsʊm ʃlˈɑːɡən ˈaɪnzˌɛtsən . 
ʊnt jˌɛtst ʃlˈuːk ɛs vˈɪɾklɪç . 
lˈeːvɪn rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , tsˈɛːltə bɪs tsvˈœlf , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾf ɛɾ das knˈɔøəl , dˈɛsən lˈoːzəs ˈɛndə ɛɾ ʊm diː lˈɪŋkə hˈant ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs bastsjˈoːns . 
ɛɾ hˈœɾtə , viː ɛs ˈaʊfʃlˌuːk ; 
ʊnt nˈuːn vˈɪkəltə zˈɪçs ˈap . 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə nɔx , dan zˈɑː ɛɾ , das zɪç diː dˈynə hˈanflaɪnə tsuː ʃtɾˈafən ˈanfˌɪŋ . 
diː ʃtɾˈɪklaɪnə mˈʊstə ˈalzoː fɔn deːn frˈɔøndən ˈʊntən ˈanɡəknˌoːtət vˌɔɾdən zaɪn . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ mɪt ˈalɜ kɾˈaft tsuː tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən jˌɛtst kˌɑːm aɪn frantsˈøːzɪʃɜ vˈaxtpɔstən ɪn zˈɪçt , ʊm zˌaɪnən fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən vˈeːɡ fɔn ˈɛk tsuː ˈɛk tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn dˈɪçt hɛrˈan ; 
hˈiːlt ɛɾ zɪç ɪn nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs , zoː ɡˈɪŋ das bˌɑjoːnˈɛt ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪnə vˈɛk , hˈiːlt ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ mˈeːɾ rˈɛçts am rˈandə dɛs bastsjˈoːns hˈɪn , zoː tɾˈɑːf ɛɾ diː lˈaɪnə . 
lˈeːvɪn vɑːɾ ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , ziː fˈalən lˈasən tsuː mˈysən , ʊnt dan blˈiːp nˈuːɾ nɔx dɛɾ ʃpɾˈʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɔstən ʃrˈɪt , ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː zˈʊmənt , hˈaɾt an deːm ˌʊntɜbˈaʊ dɛs vˈaɪskɔpfs foːɾbˈaɪ . 
das ˈɛk , an deːm ɛɾ vˈiːdɜ kˈeːɾtmaxən mˈʊstə , lˈɑːk hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç 
ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnt . 
lˈeːvɪn bərˈɛçnətə zɪç , das ɛɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən hɑːbə . 
ˈalzoː ʃnˈɛl . 
ɛɾ tsˈoːk jˌɛtst rˈaʃɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ nɔx als tsuːfˈɔɾ , ʊnt nˈuːn hˈiːlt ɛɾ diː ʃtɾˈɪklaɪnə ɪn zˌaɪnən bˈaɪdən hˈɛndən . 
ˌɑːbɜ vˌoː ziː bəfˈɛstˌiːɡən ? 
das fˈɛnstɜkɾˌɔøts vɑːɾ fˈiːl tsuː mˈɔɾʃ , zoː ʃlˈaŋ ɛɾ ziː , dɑː nˈɪçts bˈɛsərəs dɑː vɑːɾ , ʊm deːn fˈuːs dɛɾ bˈɛtʃtɛlə ʊnt ʃˈoːp dˌiːzə , ʊm iːɾ mˈeːɾ hˈalt tsuː ɡˈeːbən , bɪs an deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ fˈɔɾ . 
ʊnt nˈuːn hɪnˈaʊs . 
dɾˈaʊsən vˈaɾf ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , kɾˈɔx bɪs an deːn rˈant dɛs bastsjˈoːns ʊnt pˈaktə deːn ʃtɾˈɪk . 
ʊnt nˈuːn nɔx aɪn kˈ??tsəs ʃtˌɔsɡeːbˈeːt , ʊnt dan fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt hɪnˈap ! 
als ɛɾ bɪs ˌyːbɜ diː mˈɪtə vɑːɾ , bɾˈax dɛɾ bˈɛtfuːs , an deːm ˈoːbən diː lˈaɪnə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ap ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ˌaʊs deːn fˈuːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən kˈaɪnə zˈɛks ˈɛlən mˈeːɾ , ʊnt zoː ɡlˈɪt ɛɾ an dɛɾ mɪt ʃnˈeː bədˈɛktən ʃrˈɛːɡʊŋ ˈoːnə fˈɛːɾlɪçkˌaɪt hɪnˈʊntɜ . 
diː ɡˈantsə nˈiːdɜfˌɑːɾt vɑːɾ nˈuːɾ ʊm aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən bəʃlˈɔønɪçt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɛtət , ʊnt aɪn zˈeːlɪɡəs ɡəfˈyːl viːdɜɡəvˈɔnənən lˈeːbəns dˈ??çdɾˌaŋ ˈiːn , als ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn lˈɔkərən ʃnˈeːmasən hɛrˈaʊsvˌyːltə . 
vˈas nɔx an ɡəfˈɑːɾ dɑː vɑːɾ , vɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ ; 
aɪn ʃˈuːs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn hˌatə nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən . 
ʊnt jˌɛtst fˈiːl vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈuːs . 
aɪn hˈʊrɑː ˈʊntən ˈantvɔɾtətə ; 
ˈaləs ʃvˈɛŋktə diː mˈytsən , ʊnt hˈɛktoːɾ , dɛɾ zɪç jˌɛtst rˈyːrən dˈ??ftə , ʃpɾˈaŋ an zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn ɪn diː hˈøːə ʊnt fˈuːɾ iːm mɪt dɛɾ tsˈʊŋə lˈiːpkoːzənt ʊnt frˈɔødeːkˌɔøçənt ˌyːbɜ hˈant ʊnt ɡəzˈɪçt . 
» lˈɑːs , lˈɑːs ! « 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ nɔx ɡəhˈoːɾçən kˈɔntə , kɾˈaxtə fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə zˈalvə ɪn das dˈʊnkəl hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ hˈʊnt , dˈɛsən lˈiːbɛstɾˌɔøə zˌaɪnən hˈɛɾn ɡədˈɛkt hˌatə , bɾˈax tsuːzˈamən . 
lˈeːvɪn ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas tˈuːn ; 
ˈɛntlɪç rˈɪsən bˈɛɾnt ʊnt hˈɪɾʃfɛlt iːn mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ˈaləs ʃtˈyɾtstə deːn ʃlˈɪtən tsˈuː , ʊnt nˈuːɾ hˈɛktoːɾ , tsuːrˈykɡəlˌasən , lˈɑːk vˈɪnzəlnd am fˈuːsə dɛs bastsjˈoːns . 
» nˈaɪn « , rˈiːf tuːbˈɑːl , » das zˌɔl nˈɪçt zaɪn . « 
ʊnt vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrənt , bˈyktə ɛɾ zɪç ʊnt lˈuːt das tɾˈɔøə tˈiːɾ , das zɪç fɛɾɡəblˈɪç fˈɔɾtsʊʃlˌɛpən tɾˈaxtətə , aʊf zˌaɪnə bˈaɪdən ˈaɾmə . 
ˌɑːbɜ lˈaŋə bəfˈoːɾ ɛɾ deːn nˈɛçstən ʃlˈɪtən ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fˈɔlktə dɛɾ ˈeːɾstən zˈalvə ˌaɪnə tsvˈaɪtə , ʊnt tuːbˈɑːl , ˈʊntˌɛɾm ʃˈuːltˌɛɾblat ɡətɾˈɔfən , tˈaʊməltə ʊnt fˈiːl . 
» fˈɔɾt , fˈɔɾt ! « ʊnt tsˈeːn hˈɛndə ɡɾˈɪfən tsˈuː , ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː hˈɪn , iːn tɾˈɑːɡənt ʊnt tsˈiːənt , ɛɾrˈaɪçtən ziː das pˈaxalˌyʃə ɡəfˈɛːɾt ʊnt lˈeːktən deːn ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətən aʊf diː ʃtɾˈoːbyndəl nˈiːdɜ , hˈɛktoːɾ iːm tsuː fˈyːsən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən kˈʊsəln hˈɪn ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
an fɛɾfˈɔlɡʊŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
hˌɛtə ziː ʃtˈatɡeːfˌʊndən , zoː vˈɛːrə man mɪt hˈɪlfə dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən zˈaɪtənkˌɔmandˌoːs ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
als ziː bɪs ɪn hˈøːə fɔn ɡˈɔɾɡast vɑːrən , bˈoːɡən ziː rˈɛçts ˌaʊs ˌiːrɜ kˌiːfɜnˈɑːleː hɛrˈaʊs ʊnt fˈuːrən lˈaŋzɑːm diː bˈœʃʊŋ dɛs ˈuːfɜs hɪnˈaʊf . 
tuːbˈɑːl hˌatə bɾˈɛnəndən dˈuːɾst , ʊnt man ɡˈɑːp iːm ʃnˈeː ; 
zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ bɪs an diː mˈanʃnoːvɜ mˈyːlə . 
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ vˈeːk ˈɪmɜ hˈɔlpɾɪɡɜ , ʊnt pˈaxalˌiː mˈʊstə dɛs fɛɾvˈʊndətən hˈalbɜ ɪm ʃrˈɪt fˈɑːrən . 
dɛɾ ˈandərə ʃlˈɪtən tɾˈɑːptə fˈoːɾˌaʊf . 
bˈɛɾnt hˌatə diː lˈaɪnən ɡənˈɔmən . 
als ɛɾ tsvˈɪʃən deːn pfˈaɪlɜn dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt hˈɪnd??ç vɔltə , ʃˈɔøtən diː pˈoːniːs , ʊnt ɛɾ zˈɑː jˈɛtst , das hˈɔpənmˌɑriːkən aʊf deːm lˈɪŋkən pɾˈɛlʃtaɪn zˈɑːs . 
ziː lˈeːntə zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç an ˌiːrə kˈiːpə ʊnt hˈiːlt deːn hˈɑkənstˌɔk ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɑluːtˈiːɾtə nˈɪçt ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ tsvˈœlf ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ; 
diː hˈɛlə mˈɪtaksˌɔnə ʃtˈant ˌyːbɜ hˈoːənvˈɪɛtts , ʊnt ɛs tˈaʊtə fɔn ˈalən dˈɛçɜn . 
ˌaʊx das ˈaɪs , das , ʃtˈʊmpf ɡəvˌɔɾdən , an deːn rˈɛːdɜn fɔn mˈiːklaɪs mˈyːlə hˈɪŋ , blˈɪtstə vˈiːdɜ dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt kɾˈɪstalən , ʊnt diː tˈaʊbən zˈɑːsən aʊf knˈiːɑːzəs lˈaŋəm ʃˈɔønənfˌiːɾst . 
ˈaləs vɑːɾ lˈɪçt ʊnt hˈaɪtɜ , ʊnt aɪn ˈeːɾstəs frˈyːlɪŋsvˌeːən ɡˈɪŋ d??ç diː natˈuːɾ . 
ʊnt ɪn hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪnə lˈɑːk ˌaʊx das hˈɛrənhˌaʊs . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt hˈeːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn fˈoːɾplˌats ʊnt diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ fˈɛnstɜ ɡəvˈɔɾfən hˌɛtə , dɛɾ hˌɛtə dɔx vˈɑːɾneːmən mˈysən , das ɛs aɪn tɾˈaʊɜhˌaʊs zˈaɪ ˈoːdɜ , ʃlˈɪmɜ als das , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn zˈɔlçəs tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːə . 
ˌyːbɜ deːn dˈam hˈɪn vɑːɾ ˌaɪnə dˈɪçtə ʃtɾˈoːlɑːɡə ɡəbɾˈaɪtət , ʊnt hˈɪntɜ deːn ʃˈaɪbən vˌ??də nˈiːmant zˈɪçtbɑːɾ . 
ˌaʊx nˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ ɡlˈaʃtyːrə dɛɾ hˈalə . 
ˈaləs viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
nˈuːɾ diː ʃpˈɛɾlɪŋə vɑːrən ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ; 
ziː zˈɑːsən ɪn ʃˈɑːrən aʊf deːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøtən ʃtɾˈoː ʊnt pˈɪktən diː fɛɾlˈoːrənən kˈœɾnɜ . 
iːɾ tsvˈɪtʃɜn vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tˈoːn , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə lˈaʊt vˌ??də . 
tsvˈœlf ʃtˈʊndən lˈɑːɡən tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə fˈɔlən ɡlˈyks ʊnt hˈœkstɜ frˈɔødə hˌatən ziː ɡəbɾˈaxt : diː miːnˈuːtə , vˌoː , nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , das ɪn jˈuːbəl ʊnt tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçəndə viːdɜzˈeːən tsvˈɪʃən lˈeːvɪn ʊnt marˈiː ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç iːɾ fɛɾlˈœbnɪs bədˈɔøtət hˌatə . 
ʊnt aɪn fɛɾlˈœbnɪs , viː mˈɛnʃənˌaʊɡən kˈaɪn ʃˈøːnərəs ɡəzˈeːən . 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , vˈas kˈɔmən zˌɔltə ; 
das nɑːtˈyːɾlɪçə , das fɔn ˈuːranfˌaŋ an bəʃtˈɪmtə hˌatə zɪç fˈɔltsˌoːɡən , ʊnt bˈɛɾnt zˈɛlbɜ , tˈiːfbəvˌeːkt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , hˌatə zɪç dɛs ɡlˈykəs dɛɾ ɡlˈyklɪçən ɡəfrˈɔøt . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç ˈandərə miːnˈuːtən dan , als ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ tsvˈaɪtə ʃlˈɪtən fˈoːɾɡəfˌɑːrən vɑːɾ ʊnt kɾˈɪst ʊnt pˈaxalˌiː deːn aʊf bˈɛtən ʊnt kˈɪsən ɡəlˈeːktən tuːbˈɑːl lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə tɾˈɛpaʊf ɡətɾˈɑːɡən hˌatən . 
ʊnt ˌaʊx hˈɛktoːɾ hˌatə mɪt hɪnˈaʊf ɡəvɔlt ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç an dɛɾ ˈeːɾstən tɾˈɛpənʃtˌuːfə hˌatə zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾzˈɑːkt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ deːn ʃmˈɑːlən kˈyçənkˌɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ bɪs an zˌaɪnə bˈɪnzənmˌatə tsuːrˈykɡəkɾˌɔxən . 
dɑː lˈɑːk ɛɾ nˈuːn ʊnt ʃˈoːp zɪç nˈɛːɜ an diː vˈaɾmə vˈantʃtɛlə hˈɪntɜ deːm hˈeːɾdə ; 
dɛn iːn frˈoːɾ . 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ vɑːɾ dˈɔktoːɾ lˈaɪst fɔn lˈeːbʊs ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈiːk zoː ɡərˈɔøʃloːs ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt zˌaɪnə ʃnˈeːstiːfəl tsuːlˈiːsən ɪn deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt hˈiːɾ ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ ˈaɪn , ɪn deːm diː fˈoːɾhˌɛŋə , dɛɾ pɾˈal aʊf diː fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən mˈɔɾɡənzˌɔnə hˈalbɜ , dˈɪçt ɡəʃlˈɔsən vɑːrən . 
» viːɾ mˈysən lˈɪçt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈoːp ˌaɪnə dɛɾ ɡˈaɾdiːnən bˈaɪzaɪtə . 
nˈuːn ˈeːɾst zˈɑː ɛɾ tuːbˈɑːl . 
dˌiːzɜ hˌatə hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən , ɛɾtɾˈuːk ˌɑːbɜ ˈoːnə tsˈʊkən das zɔndˈiːrən zˌaɪnɜ vˈʊndə , tɾˈɔtsdəm ˌaɪnə » lˈaɪçtə hˈant « nˈɪçt ɡərˈɑːdə das vɑːɾ , vˈoːryːbɜ dˈɔktoːɾ lˈaɪst fɛɾfˈyːɡʊŋ hˌatə . 
» bɾˈɑːf , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das nˈɛn ɪç tˈapfɜ ˈaʊsɡəhˌaltən . « 
» vˈas ɪst ɛs ? « frˈɑːktə tuːbˈɑːl . 
» aɪn hˈɛːslɪçɜ fˈal ; 
pˌɛɾfoːratsjˈoːn dɛɾ mˈɪlts . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst diː mˈɪlts ? 
das ˌyːbɜflˈysɪçstə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ hat . 
ɛs ɡˈiːpt vˈɛlçə , diː ziː zɪç ˈaʊsʃnˌaɪdən lˈasən . 
ʊnt jˈuːɡənt ˌyːbɜvˈɪndət ˈaləs . 
ɪn fˈiːɾ vˈɔxən zˈɛtsən viːɾ ʊns hˈiːɾ ans fˈɛnstɜ , tsˈɛːlən diː dˈoːlən aʊf deːm kˈɪɾçəndˌax ʊnt rˈaʊxən ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk . 
ziː rˈaʊxən dˈɔx , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? 
« 
tuːbˈɑːl fɛɾnˈaɪntə . 
» nˈuːn , dan ʃpˈiːlən viːɾ (en)pˈeɪʃəns(de) ˌoːdɜ mˈɑriːˌɑːɡə . « 
» (en)pˈeɪʃəns(de) . « 
dɛɾ ˈaltə lˈaɪst ʃtɾˈaɪçəltə deːm ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətən diː hˈant . 
» das ɪst rˈɛçt ; 
ˈɪmɜ kˈɔpf ˈoːbən ʊnt baɪ lˈaʊnə ɡəblˈiːbən . 
ɡˈuːtə lˈaʊnə hˈaɪlt ʊnt ɪst das bˈɛstə pflˈastɜ . 
« 
ʊnt dˈaɾnax ʃtˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ tɾˈɛpɑːp , ʊm ˈʊntən ɪn bˈɛɾnts ˈaɾbaɪtskˌɑbɪnət ˌyːbɜ deːn bəfˈʊnt zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː bərˈɪçtən . 
» nˈuːn , dˈɔktoːɾ ? « frˈɑːktə vˈɪtseːvˌɪts . 
dɛɾ ˈaltə lˈaɪst tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɛɾ mˈuːs ʃtˈɛɾbən . « 
» kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ? « 
» nˈaɪn ; ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈɛkʃuːs , ʊnt das zɪnt ˈɪmɜ diː ʃlˈɪmstən . 
ˈaləs dˈ??ç : lˈʊŋə , lˈeːbɜ . 
ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx diː mˈɪlts . « 
» ʊnt viː lˈaŋə dˈaʊɜt ɛs nɔx ? « 
» vˈɛns hˈoːx kˈɔmt , bɪs dˌiːzə nˈaxt . 
ɛsɪst hˈɔøtə zaɪn lˈɛtstɜ tˈɑːk , ʊnt mˈɔɾɡən hat ɛɾ ɛs hˈɪntɜ zɪç . 
vˌɛn ziː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm ɡəhaɪmrˈɑːt , nɔx nˈaxrɪçt ɡˈeːbən vɔlən , zoː ɪst ɛs hˈœkstə tsˈaɪt . 
frˈaɪlɪç ... dɔx tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛɾ tɾˈɪft iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ flˈyːɡəl dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə nˈɛːmə . 
ʊnt das zɪnt diː ʃnˈɛlstən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən psˈalm rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə . « 
» dan vɔlən viːɾ ɛs ˈapvˌaɾtən . 
bˈɛsɜ , ɛɾ ɛɾfˈɛːɾt das ɡˈantsə als das hˈalbə . 
« 
lˈaɪst nˈɪktə . 
» ˈax , dˈɔktoːɾ « , fˈuːɾ bˈɛɾnt fˈɔɾt , » vˈɛlçə tˈɑːɡə das ! 
ʊm lˈeːvɪn tsuː rˈɛtən , dˌiːzɜ pɾˈaɪs ! 
viː zˌɔl ɪç deːm fˈɑːtɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən ! 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn , nˈaɪn , mˈeːɾ ... das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ! « 
bˈɛɾnt ʃtˈytstə zˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » vˈas hˌɑːbən ziː fɛɾˈɔɾdnət ? 
« 
» nˈɪçts . « 
» ʊnt vˈas ɡˈeːbən viːɾ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs vɪl ? « 
» ˈaləs . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ʊnt vˈan kˈɔmən ziː vˈiːdɜ ? 
am nˈaxmɪtˌɑːk ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ? 
« 
» ɪç blˈaɪbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt ɡˈɪŋ dan , dɑː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ , tsuː bˈamə hɪnˈyːbɜ , deːn ɛɾ fɔn ɡˈʊsə hˈeːɾ kˈantə . 
ʊnt das tɾˈɑːf zɪç ɡˈuːt fyːɾ bˈaɪdə . 
ziː zˈɛtstən zɪç ˈalsbalt an deːn ˈoːfən ʊnt rˈaʊxtən zɪç d??ç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dˈ??ç , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn ˌiːrəm dˈɪsk??zə , dɛɾ baɪ tuːbˈɑːl bəɡˈan ʊnt baɪ hˈɔpənmˌɑriːkən ˈɛndətə . 
dˌiːzə vɑːɾ am mˈɔɾɡən aʊf deːmzˈɛlbən pɾˈɛlʃtaɪn , aʊf deːm bˈɛɾnt ziː hˌatə zˈɪtsən zˈeːən , tˈoːt fˈoːɾɡəfˌʊndən vˌɔɾdən . 
ˌɔp ɛɾfrˈoːrən ˌoːdɜ fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , hˌatə zɪç d??ç pˈaxalˌiː , dɛɾ ˌaʊx dˈɔktɜtə , nˈɪçt fˈɛstʃtˌɛlən lˈasən , ʊnt ˌaʊx lˈaɪst bətsˈaɪktə kˈaɪnə lˈʊst , deːn ˈ??zaxən ˌiːrəs ˈaplˌeːbəns vˈɪsənʃˌaftlɪç nˈaxtsuːfˌɔɾʃən . 
ziː vɑːɾ tˈoːt , ʊnt das ɡənˈyːktə . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ tɾˈɛpaʊf , ʊm deːm fɛɾvˈʊndətən , vˌɛn dˌiːzɜ ˌyːbɜ ʃmˈɛɾtsən klˈɑːktə , fɔn zˌaɪnɜ » kɾˈoːkatˌɑː « tsuː fɛɾˈapɾˌaɪçən , dˌeːrən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː » zˈɪmplɛks « ɛɾ baɪ dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ vˈiːdɜ ɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃən ˈaʊsdɾˌykən pɾˈiːs , bɪs ɛɾ als ɛs iːm ˈɛntlɪç ɡəɡlˈykt vɑːɾ , ˌʊntɜ ˈanvˌɛndʊŋ dˌiːzəs ˌoːpɪˈɑːts ˌaɪnən ʃmˈɛɾtsənsfrˌaɪən tsˈuːʃtant hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ˌaʊx fyːɾ zɪç pɛɾzˈøːnlɪç deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt fyːɾ ɡəkˈɔmən ɛɾˈaxtətə , vˈiːdɜ frˈaɪɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt zɪç ˌaɪnəs kafˈeː ˈaʊ kˈɔnjak tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
jˈeːtsə bɾˈaxtə das fɛɾlˈaŋtə . 
bˈamə nˈɑːm tˈaɪl , ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltnɜ aɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt ˈaʊfzˌɛtsənt , ˈaɪnɪɡtən zɪç ʃlˈiːslɪç bˈaɪdə dɑːhˈɪn , ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt kˈaɪnən zoː ɡəmˈyːtlɪçən nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾplˈaʊdɜt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt . 
ɪn deːm ˈɛktsɪmɜ vɑːɾ ˈaləs fɛɾzˈaməlt , nˈuːɾ reːnˈɑːtə hˌatə zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
man ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə , als jˈeːtsə , dɛɾ zɪç mɪt lˈeːvɪn ʊnt dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ ɪn deːn kɾˈankəndˌiːnst tˈaɪltə , ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mˈɛldətə , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tuːbˈɑːl nɑːx deːm hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ fɛɾlˈaŋt hɑːbə . 
hˈɪɾʃfɛlt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf . 
ˌaɪnə lˈampə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡɾˈyːnən ʃˈɪɾm bɾˈantə ʊnt ɡˈɑːp aɪn ʃpˈɛːɾlɪçəs lˈɪçt . 
» ɪç hɑːbə ziː bˈɪtən lˈasən , hˈɪɾʃfɛlt « , zˈɑːɡtə tuːbˈɑːl . 
» ɛsɪst zoː dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈuːl vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl tsuː fˈɪndən zaɪn . 
bˈɪtə , hˈiːɾhɜ . « 
hˈɪɾʃfɛlt tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən , ʊnt zˈɛtstə zɪç an das bˈɛt . 
» ɪç ʃtˈɛɾbə , frˈɔønt . 
kˈiːtoː mˈɔɾs ruːˈɪt . 
« 
hˈɪɾʃfɛlt vɔltə ˈantvɔɾtən . 
» nˈaɪn , kˈaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ... ɪç fˈyːlə ɛs , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt fˈyːltə , zoː vˈyɾt ɪç ɛs ˌaʊs jˈeːdəm vˈɔɾtə dɛs ˈaltən lˈaɪst hɛrˈaʊshˌøːrən kˈœnən . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt zɪç ʃlˈɛçt aʊf fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt hat ˌaɪnən ɡəmˈytlɪçkˌaɪtstoːn , ɪn deːm diː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkən ˈɪmɜ mˈɪtklˌɪŋən . 
ʊnt am ˈɛndə , vˈas tˈuːt ɛs ? 
frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ! « 
» ziː rˈeːɡən zɪç ˈaʊf , tuːbˈɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌiːnən dɛɾ ˈaltə diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hat . 
ˌiːnən ʊnt ˈʊns . 
« 
dɛɾ kɾˈaŋkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
hˈɪɾʃfɛlt ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː vˌɛɾdən lˈeːbən , ʊnt ziː vɔlən ˌaʊx lˈeːbən , tuːbˈɑːl . 
ɛsɪst nˈiːmant , dɛɾ ɡˈɛɾn ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt ʃˈaɪdət . 
nˈuːɾ diː mˈyːdən ˈaʊsɡənˌɔmən . 
« 
» ɪç bɪn mˈyːdə . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç ʃtˈʊndən . 
bˈɪtə , lˈasən ziː mɪç tɾˈɪŋkən . 
vˈaɪn ; 
dˈɔɾt . 
dɛɾ ˈaltə hat ɛs ɛɾlˈaʊpt , ɛɾ hat ˈaləs ɛɾlˈaʊpt . 
« 
hˈɪɾʃfɛlt ɡˈɑːp ˈiːm . 
» ʊnt nˈuːn hˈøːrən ziː mɪç . 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ vˈynʃə . 
zˈɔɾɡən ziː , das ɪç ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaʊfɡəʃˌaft vˌɛɾdə , zoː bˈalt viː mˈøːklɪç . 
ɪç vɪl dˈɔɾt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʃtˈeːən . « 
das ʃpɾˈɛçən ɡɾˈɪf iːn zˈɪçtlɪç ˈan . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt das ɡlˈɑːs vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtə ɡəzˈɛtst hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ ɪn rˈuːɪɡərəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» das ɪst ˈaɪns . 
ʊnt nˈuːn das ˈandərə . 
ɪç mˈœçtə hˈiːɾ bəʃtˈatət zaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft , ɪn dɛɾ ɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnrˌuːɪç vˈyɾdə viː das frˈɔølaɪn fɔn ɡˈɔlmɪts , diː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs vɔltə . 
nˈaɪn , fˈɛst ɪn ˈeːɾdə . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɛtstə dan ˌʊntɜ ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln hɪntsˈuː : » ziː zˈeːən mɪç ˈan , hˈɪɾʃfɛlt , als ˌɔp ɪç ɪm fˈiːbɜ ʃpɾˈɛçə . 
nˈaɪn , ɪç fˈiːbərə nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ 
das fɔn deːm frˈɔølaɪn , das mˈysən ziː zɪç ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , fɔn reːnˈɑːtə ˌoːdɜ fɔn marˈiː . 
jˈɑː , fɔn marˈiː , diː hat ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
ˈalzoː nˈɪçt ɪn diː ɡɾˈʊft . 
ʊnt nˈuːn ʃˈɪkən ziː miːɾ deːn dˈɔktoːɾ , ɪç vɪl mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tɾˈœstən lˈasən . 
diː ʃmˈɛɾtsən kˈɔmən vˈiːdɜ , ʊnt zaɪn ˈoːpiːˌʊm ɪst maɪn bˈɛstɜ tɾˈoːst . 
« 
hˈɪɾʃfɛlt ɡˈɪŋ , ʊm deːn ˈaltən lˈaɪst hɪnˈaʊftsuːʃˌɪkən . 
dˌiːzɜ fɛɾˈɔɾdnətə deːm kɾˈaŋkən ˌaɪnə nˈɔøə dˈoːzɪs fɔn zˌaɪnɜ » kɾˈoːkatˌɑː « , ʃpɾˈɑːx ˈaɪnɡˌeːənt fˈɔn » ˈanoː tsvˈaɪʊndnˌɔøntsɪç « ʊnt dɛɾ kˈɑnoːnˌɑːdə fɔn vˈalmiː ʊnt ʃlˈoːs nˈɪçt blˈoːs mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪn hˈœkstəns zˈɛks vˈɔxən ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn vˈyɾdə , zˈɔndɜn ɛmpfˈɑːl iːm ˌaʊx aʊfs ˈɛɾnstaftəstə , baɪ dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən rˈaɪzə nɑːx bɾˈɛslaʊ , lˈiːbɜ ɪn zɑːɡˈɑːn als ɪn zˈoːraʊ ˌyːbɜnˈaxtən tsuː vɔlən . 
ɛɾ mˈaxtə diːs zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ɡəʃˈɪkt , das tuːbˈɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɪɾklɪçə lˈɑːɡə ɡətˈɔøʃt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs ɡˈɪŋ rˈaʃ tsuː ˈɛndə , rˈaʃɜ nɔx , als dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ʊm ˈaxt kˌɑːm zˈaɪdəntˌɔpf , ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ ɡˈɪŋ jˌɛtst nɑːx ˈoːbən , ʊm deːn kɾˈaŋkən tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ deːn » ˈaltən frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs « fɪlˈaɪçt nɔx ʃpɾˈɛçən vˈɔlə ; 
ziː vɔltə nˈɪçt zˈɑːɡən : » deːn ɡˈaɪstlɪçən « . 
tuːbˈɑːl lˈɛçəltə ʊnt fɛɾnˈaɪntə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ aɪn tɾˈɔstbeːdˌyɾfnɪs ʊnt ˌaɪnə rˈɛçtə zˈeːnzuːxt nɑːx ɛɾhˈeːbʊŋ fˈyːltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant ˌaʊx , das zˈaɪdəntˌɔpf iːm nˈɪçt ɡˈeːbən kˈœnə , vˈoːnax ɛɾ fɛɾlˈaŋtə . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈɛltən zɪç fˌantazˈiːən ˈaɪn : 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs , diː das jˈeːzʊskˌɪndlaɪn hɑːbə fˈalən lˈasən ; 
dan bˈɑːt ɛɾ , das ziː mɪt deːm tɾˈɔməln ʊnt blˈɑːzən ˈaʊfhˌøːrən mˈœçtən , ʊnt tsuːlˈɛtst rˈɪçtətə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , nˈaɪn , das zˌɔl nˈɪçt zaɪn ; 
hˈɛktoːɾ , das tɾˈɔøə tˈiːɾ . « 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs , als vˈyɾt ɛɾ vˈiːdɜ klˈɑːɾ ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bˈɑːt ɛɾ diː ʃˈɔɾlɛmɜ , iːm reːnˈɑːtə tsuː rˈuːfən . 
» ʊnt deːn dˈɔktoːɾ ? « 
» nˈaɪn , deːn nˈɪçt . 
ɛɾ lˈyːkt mɪt jˈeːdəm vˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔpfən lˈyːɡən ˌaʊx . 
ɪç vɪl fɔn bˈaɪdən nˌɪçt mˈeːɾ . 
reːnˈɑːtə zˌɔl kˈɔmən . 
« 
ʊnt reːnˈɑːtə kˌɑːm . 
als ziː dɑː vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊs ˈaləm tsuː zˈeːən , das ɛɾ mɪt iːɾ alˈaɪn zaɪn vɔltə , ʊnt diː ʃˈɔɾlɛmɜ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» zˈɛtsə dɪç tsuː mˈiːɾ , reːnˈɑːtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə . 
» ɪç vɪl ˈapʃˌiːt fɔn diːɾ nˈeːmən . « 
ziː bɾˈax ɪn kɾˈampfhaftəs vˈaɪnən ˈaʊs , vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiː ʊnt bˈaɾk iːɾ hˈaʊpt ɪn diː kˈɪsən . 
» nˈɪçt dˈɔx ; mˈax ɛs miːɾ nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ . 
ˈax , duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ʃvˈeːɾ . 
ʊnt duː zˌɔlst ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən . 
nˈiː , ɪç hˈɔfə , nˈiː ... ˈax , reːnˈɑːtə , das ʃˈaɪdən ɪst dɔx bˈɪtərɜ , als ɪç dˈaxtə , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst , das mɪç tɾˈœstət : ɛs vɑːɾ nˈɪçts rˈɛçtəs mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç hˌɛtə dɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt . « 
ziː vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ ˈapvˌeːrənt fˈɔɾt : 
» zˈɑːɡə nˈɪçts , zˈɑːɡə nˈɪçt nˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ . 
dɛn vˈas ɡˈiːpt ɡlˈyk ʊns ʊnt ˈandɜn ? 
fˈɛst zaɪn ʊnt ʃtˈeːtɪç zaɪn , ʃtˈeːtɪç zaɪn ɪm ɡˈuːtən . 
ʊnt viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ ˈʊnstət , ˈalə , ˈalə . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɛs . 
lˈant , ɡlˈaʊbən , frˈɔøndə ɡˈɑːp ɛɾ hˈɪn . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ˌaɪnəm ˈaɪnfˌal tsuːlˈiːbə . 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts ɡˈuːtəs dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt . « 
» fɛɾklˈɑːɡə dɪç nˈɪçt , maɪn ɡəlˈiːptɜ . 
ˈax , tuːbˈɑːl , ʊm vˈas ʃtˈɪɾpst duː jˈɛtst ? 
ʊm lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə vˈɪlən . 
jˈɑː , jˈɑː . 
ˈeːɾst ɡˈalt ɛs lˈeːvɪn , ʊnt dan , als ɛɾ ɡərˈɛtət vɑːɾ , dɑː dˈaʊɜtə dɪç diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ , diː fɛɾlˈasən dˈɑlɑːk ʊnt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt jˈamɜ ˈaʊfvˌɪnzəltə , ʊnt duː ʃtˈɪɾpst nˈuːn , vˌaɪl duː dɪç dɛs tɾˈɔøən tˈiːrəs ɛɾbˈaɾmtəst . 
« 
» jˈɑː , mˈɪtlˌaɪt hˈat ɪç ! 
das hˈat ɪç ˈɪmɜ , mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɛɾbˈaɾmən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx , das mˌaɪnɜ aɪn ɛɾbˈaɾmən hˈaɾt , ʊm mˌaɪnəs ɛɾbˈaɾməns vˈɪlən . 
ɪç kˌan ɛs bɾˈaʊxən ; 
jˈeːdɜ kˌan ɛs . 
ʊnt ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə tˈuːt ɛs vˈoːl , ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm ˈankˌɛɾɡɾʊnt tsuː hˈɑːbən ... 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaɪnəs lˈaŋən lˈiːdəs , das ɪç ɪn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜstˌʊndə baɪ deːm ˈaltən ˌoːbɜkɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt lˈɛɾnən mˈʊstə ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnən zˈɪn dɑːfˈyːɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtɾˈoːfə ɡəfˈiːl mˈiːɾ , diː vɑːɾ ʃˈøːn . 
« 
» vˈɛlçə ? 
ʃpɾˈɪç ziː , ˌoːdɜ vɪlst duː , das ɪç ziː ʃpɾˈɛçə ? « 
» ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn tˈoːt ʊnt ʃtˈɛɾbən ʊnt fɔn kɾˈɪstiː bˈaɪstant ɪn dɛɾ ʃˈaɪdɛstˌʊndə . « 
reːnˈɑːtə hˌatə zˌaɪnə hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ʃpɾˈɑːx jˈɛtst , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən , mɪt lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ fˈɛstɜ ʃtˈɪmə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˌɔl ʃˈaɪdən , 
zoː ʃˈaɪdə nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , 
zˌɔl ɪç deːn tˈoːt ɛɾlˈaɪdən , 
tɾˈɪt duː fyːɾ mɪç hˈɛɾfyːɾ ; 
vˌɛn miːɾ am ˈalɜbˌɛŋstən 
vˌɪɾd ʊm das hˈɛɾtsə zaɪn , 
rˈaɪs mɪç ˌaʊs mˌaɪnən ˈɛŋstən 
kɾˈaft dˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt pˈaɪn . 
« 
tuːbˈɑːl hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
» jˈɑː , das ɪst ɛs . « 
ɛɾ ʃˈiːn nɔx vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən tsuː vɔlən , zˈaŋk ˈɑːbɜ , ˈɪmɜ mˈatɜ vˈeːɾdənt , ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan ˈʊnrˌuːɪç ʊnt hˈastɪç , viː diː ʃtˈɛɾbəndən tˈuːn , an zˌaɪnɜ bˈɛtdɛkə hɛrˈʊmtsuːtsˌʊpfən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs , als ˌɔb ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɑːx ˈɛtvɑːs zˈuːxə . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ ɛs ʊnt fˈuːɾ ɪn ˈapɡərˌɪsənən zˈɛtsən fˈɔɾt : » ɛs vɑːɾ nɔx frˈyːɜ , fˈiːl frˈyːɜ , ʊnt viːɾ vɑːrən nɔx ɪn dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə , dɑː zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ kaplˈɑːn aɪn latˈaɪnɪʃəs lˈiːt fˈɔɾ . 
ʊnt als ˈoːstɜn hɛrˈankˌɑːm , dɑː mˈʊst ɪç ɛs hˈɛɾzɑːɡən fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt fˌɔɾ ɡɾˈɑːf mˈiːkʊʃ . 
ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈaxtə , vˌaɪl ziː das latˈaɪnɪʃə nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡɾˈɑːf mˈiːkʊʃ ˌaʊx . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt reːnˈɑːtə zˈɑː bˈaŋ aʊf ˈiːn . 
» das ɪst nˈuːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌoːdɜ nɔx lˈɛŋɜ , ʊnt ɪç hˈat ɛs fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɑːp ɪç ɛs vˈiːdɜ : 
zˈalvə kˈɑpuːt kɾˈuːəntˌɑtuːm 
tˈoːtuːm ʃpˈiːnɪs kˈoːroːnˌɑtuːm 
kˈɔnkvasˌɑtuːm , vˈʊlneːrˌɑtuːm 
fasˈiː ʃpˈuːtɪs ˈɪliːtˌɑː ... « 
ɛɾ hˌatə zɪç baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən tsˈaɪlə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɛːə , aʊf deːn vˈantpfaɪlɜ tsuː fˈyːsən zˌaɪnəs bˈɛtəs . 
ʊnt aɪn lˈɛçəln , ɪn deːm ʃmˈɛɾts ʊnt ɛɾlˈøːzʊŋ mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɛmpftən , fɛɾklˈɛɾtə jˌɛtst zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» katˈɪnkɑː hˌatə rˈɛçt ... ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt ... 
zˈalvə kˈɑpuːt kɾˈuːəntˌɑtuːm ... « ɛs vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
ɛɾ zˈaŋk ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç fyːɾ ˈɪmɜ . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə nɔx vɑːɾ aɪn rˈaɪtəndɜ bˈoːtə nɑːx bɛɾlˈiːn hˈɪn ˈapɡəɡˌaŋən , ʊm deːm fˈɑːtɜ , ɪn ˈaɪnɪɡən tsˈaɪlən bˈɛɾnts , diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
kˈaɪn fɛɾzˈɔømnɪs hˌatə ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ lˈiːs zɪç das ˈaɪntɾˌɛfən dɛs ˈaltən ɡəhaɪmrˈɑːts fˌɔɾ nˈɛçstəm ˈɑːbənt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
am mˈɔɾɡən fˈandən zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən ɪn deːm ˈɛktsɪmɜ tsuːzˈamən , nˈuːɾ reːnˈɑːtə fˈeːltə , ʊnt hˈɪɾʃfɛlt nˈɑːm jˌɛtst fɛrˈanlˌasʊŋ , ˈaləs , vˈas iːm tuːbˈɑːl als zˌaɪnən » lˈɛtstən vˈɪlən « ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , tsuːɾ kˈɛntnɪs bˈɛɾnts tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən dɑːmˈɪt , das hɪnˈaʊfʃˌafən dɛs tˈoːtən ɪn diː kˈɪɾçə zoːvˈaɪt viː mˈøːklɪç tsuː bəʃlˈɔønɪɡən ; 
vˈas ˌɑːbɜ das bəɡɾˈɛbnɪs ˈanɡˌeːə , zoː vˌɛɾdə dɛɾ ˈaltə lˌɑdalˈɪnskiː dɑːrˈyːbɜ tsuː bəʃtˈɪmən hˈɑːbən . 
dˈaɾnax tɾˈɛntə man zɪç . 
hˈɪɾʃfɛlt ʊnt bˈamə rˈɪtən aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː dɾˈɔsəlʃtˌaɪn hɪnˈyːbɜ , ʊnt lˈeːvɪn ɡˈɪŋ ɪn diː pfˈarə , ʊm ˈal zaɪn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːʃˌytən . 
vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ hˈiːɾ ˈaləs zˈɑːɡən dˈ??ftə , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ ˈaləs aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs fˈant . 
ʊnt mˈeːɾ als das : aɪn ʃtˈɪləs ɡəmˈyːt , das deːn frˈiːdən ɡˈeːbən kˈɔntə , deːn ɛs zˈɛlbɜ hˌatə . 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm frˈiːdən zˈeːntə zɪç zaɪn hˈɛɾts . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ mˈɪtɑːks fˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən aʊf das dˈɔɾf tsˈuː , ˌaɪnɜ fɔn deːnən , viː man ziː tsuːɾ ˈɛɾnteːtsˌaɪt , mɪt ɡˈaɾbən hˈoːx bəlˈɑːdən ʊnt ˌaɪnəm » bˈaʊm « dɑːrˈyːbɜ , ɪn diː fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən ɡəˈœfnətən ʃɔønˈɛntoːrə hɪnˈaɪnʃvˌaŋkən zˈiːt . 
aɪn zˈoːɡənˌantɜ ˈoːstvɑːɡən . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn kˈystɾɪn , ʊnt jˈeːdɜ hˈoːənvˈɪɛttsɜ , dɛɾ iːm ɪɾɡˈɛndvoː bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , hˌɛtə ɡəvˈʊst , das ɛs aɪn knˈiːazˌɛʃəs ɡəʃpˈan vɑːɾ ʊnt aɪn knˈiːazˌɛʃɜ knˈɛçt , dɛɾ fˈuːɾ . 
dˌiːzɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌeːəndən bɾˈɛt ʊnt hˌatə bˈaɪdə fˈyːsə aʊf diː dˈaɪksəl ɡəzˈɛtst . 
aʊf deːmzˈɛlbən bɾˈɛtə , dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːm , ʃtˈandən tsvˈaɪ zˈɛɾɡə , dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾts mɪt vˈaɪsəm bəʃlˈɑːk , dɛɾ ˈandərə ɡˈɛlp ʊnt mɪt hˈɛːslɪçɜ blˈaʊɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ . 
dɛɾ ɡˈɛlbə fˈiːl klˈaɪnɜ . 
an deːn ʃvˈaɾtsən hˌatə zɪç dɛɾ knˈɛçt ˈanɡəlˌeːnt ʊnt rˈaʊxtə . 
» hˈyː ! « ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ deːn pfˈeːɾdən ˌaɪnən ʃlˈɑːk . 
als ziː bɪs an diː ˈaʊffˌɑːɾt ɡəkˈɔmən vɑːrən , tɾˈɑːtən kɾˈɪst ʊnt pˈaxalˌiː , diː ʃˌoːn vˈaɾtətən , fˈɔɾ , ʊm deːn fˈɔɾdɜstən zˈaɾk ˈaptsuːlˌɑːdən . 
dɛɾ knˈiːazˌɛʃə knˈɛçt vɑːɾ ˌiːnən dɑːbˈaɪ bəhˈylflɪç . 
» vˈɛkə ʃtˈʊn bɾˈɪŋən zˈeː ˈɛn rˈʊp ? 
« frˈɑːktə dɛɾ knˈɛçt , als ɛɾ kɾˈɪstən ɪn deːn ˈoːbərən ɡɾˈɪf dɛs zˈaɾɡəs ˈaɪnfˌasən zˈɑː . 
» hˈyːt nɔx , ɡlˈiːks . « 
» ˈʊn vˈœɾn altˈɑːɾ ? « 
» jˈoːɑː , zoː zˈɛɡən zˈeː . « 
» ˈʊn vˈoːtoː vˈœɾn altˈɑːɾ ? 
dˈɑts nˈɪç 
mˈoːt bˈiː ˈʊns . « 
» ˈɪk vˈeːt nˈɪç . 
ˈeːt ˈiːs ˈeːn pˈoːlʃɜ . 
ˈʊn dɑː mˈøːt ˈeːt vˈɔl zoː zˈɪn . 
« 
dɑːmˈɪt bərˈuːɪçtə zɪç dɛɾ knˈiːazˌɛʃə knˈɛçt ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm ɡˈɛlbən zˈaɾɡə vˈaɪtɜ diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf , an deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə foːrˈyːbɜ . 
als ɛɾ baɪ mˈiːklaɪs mˈyːlə vɑːɾ , bˈoːk ɛɾ ɪn deːn fˈɔɾstakɜ aɪn ʊnt hˈiːlt ˈɛntlɪç fˌɔɾ hˈɔpənmˌɑriːkəns hˈaʊs . 
hˈiːɾ ʃtˈandən ˈaltə vˈaɪbɜ , diː deːn ɡˈɛlbən , hˈɛːslɪçən zˈaɾk ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːmən . 
» kˈʊk « , zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə , » ɡəˈeːl ˈʊn blˈuː , dˈɑːt ˈiːs zoː vˈɑːt fˈøːɾ hˈɔpənmˌɑriːkən . « 
» ˈʊn zoː klˈeːən ˈɑːs ˈeːn kˈɪnɜzˌaɾk . « 
» nˈɑː , vˈuːn nˈeː kˈɪnɜ vˈiːɾ zˈeː 
nˈuː ɡɾˈoːɑːt nˈɪç . 
« 
» nˈaɪ , ˈɑvɜs dˈeː dˈyːvəl ˈiːs ˈoːk mˈɑːl klˈeːən vˈɛst . 
ˈʊn vˈɑːt dˈaɪht ˈeːt ˈeːɾ , dˈɑːt zˈeː nˈeː hˈeːlɜʃ vˈiːɾ ? 
zˈeː kˈymt 
jˈoː 
nˈuː ˈoːk rˈʊp , ˈʊn zˈeː kˈuːlən 
ˈeːɾ ˈɪn mˈaŋ ˈal dˈeː ˈanɜn . 
ˈɔlzˈiːdəntˌɔp vˈiːɾ jˈoːɑː dˈɑføːɾ . 
« 
» jˈoːɑː , hˈeː . 
hˈeː dˈɛŋkt ˈoːk , hˈeː kˌan ˈaləns . « 
ʊnt dɑːmˈɪt bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap . 
ɪm hˈɛrənhˌaʊzə vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən aɪn lˈeːphaftəs tɾˈaɪbən ɡəvˈeːzən , aʊf ʊnt ˈap , ˌɑːbɜ viː aʊf zˈɔkən , ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ lˈɑːk dɛɾ tˈoːtə ɡeːbˈɛtət ɪn zˌaɪnəm zˈaɾɡə , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tɾˈuːɡən iːn zˈɛks tɾˈɛːɡɜ ˌyːbɜ deːn ˈoːbərən kˈɔriːdˌoːɾ hˈɪn ʊnt lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
als ziː diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən ˈeːbən pasˈiːɾt hˌatən ʊnt ˌyːbɜ deːn hˌɪntɜflˈuːɾ fˈɔɾt , vˌoː das hˌaʊsɡəzˌɪntə ʃtˈant , aʊf diː hˈalə tsuː vɔltən , zˈɑːən ziː zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən , dɛn hˈɛktoːɾ lˈɑːk mˈɪtən ɪn ˌiːrəm vˈeːɡə . 
ɛɾ hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnɜ bˈɪnzənmˌatə hˈeːɾ bɪs an dˌiːzə ʃtˈɛlə fˈoːɾɡəʃlˌɛpt ʊnt mˈyːtə zɪç jˈɛtst , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ; 
ɛɾ vˈɪnzəltə nˈuːɾ , ʊnt deːn ˈaʊɡən bˈɛɾnts , dɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡəhˈaltən hˌatə , ɛntʃtˈyɾtstən tɾˈɛːnən . 
zoː dˈ??çʃrˌɪtən ziː das hˈaʊs , deːn hˈoːf ʊnt bˈoːɡən tsuːlˈɛtst ɪn deːn ˈɔft ɡənˈantən hˈyːɡəlvˌeːk ˈaɪn , dɛɾ tsuːɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
als ziː bɪs dˈɪçt hɛrˈan vɑːrən , ɛɾɡlˈyːtə dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ˈeːbən ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən zˈɔnə . 
dɛɾ ˈaltə kˈuːbalkə ʃlˈoːs ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə nɔx , zoː ʃtˈant dɛɾ tˈoːtə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈɔøn ˈuːɾ , als ˌaɪnə ʃˈaɪzə fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə hˈiːlt , dˌeːrən ˈankˌʊnft , dɑː das ʃtɾˈoː nɔx lˈɑːk , fɔn nˈiːmandəm , am vˈeːnɪçstən fɔn jˈeːtsə , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃlˈɛçt hˈœɾtə , bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛs hˈɛl an deːn fˈɛnstɜn , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn lˈeːvɪn ʊnt tɾˈɑːt an deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk , ʊm deːm ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs , baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
das ˈaʊszˌeːən dɛs ɡəhaɪmrˈɑːts tsˈaɪktə zɪç vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt ; 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ vɑːɾ ɡərˈɑːdə ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , ˈantsˌuːk ʊnt hˈɑːɾ ɡəˈɔɾdnət . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx reːnˈɑːtə , diː nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt fˈɔlktə dan bˈɛɾnt ɪn das ˈɛktsɪmɜ , ɪn deːm aɪn hˈoːəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ bɾˈantə ʊnt dɛɾ tˈeːtɪʃ nɑːx rˈʊsɪʃɜ ˈɑːɾt , viː dɛɾ ɡˈast ɛs lˈiːptə , hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vɑːɾ . 
bˈamə ʊnt hˈɪɾʃfɛlt vɔltən zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , vˌ??dən ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː blˈaɪbən , ˈeːbənzˌoː diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
ˈalə zˈɛtstən zɪç , tˈeː vˌ??də ɡərˈaɪçt ʊnt fɔn dɛɾ fˈɑːɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , bɛɾlˈiːn fˌɔɾ mˈɪtɑːk tsuː fɛɾlˈasən ; 
ˈalɜhˌant ˈanˌɔɾdnʊŋən hˌɛtən deːn moːmˈɛnt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən . 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəplˈaʊdɜ fɛɾɡˈɪŋən miːnˈuːtən , ˈoːnə das dɛs ɛɾˈaɪɡnɪsəs , das deːn ɡəhaɪmrˈɑːt hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɛɾvˈɛːnt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ bˈɑːt ʊm aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈɑːs tˈeː , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs ɡəlˈeːɾt ʊnt dɑːbˈaɪ deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , zˌaɪnə vˈaɪtɜrˌaɪzə zoː bˈalt viː mˈøːklɪç ˈantɾˌeːtən tsuː kˈœnən , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt : 
» hˈɑːp ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ? 
vˈaɪtɜrˌaɪzə ? « 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt nˈɪktə . 
» zoː vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈykkˌeːrən ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç ɡədˈɛŋkə ɡlˈaɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː lˈaɪçə mˌaɪnəs zˈoːnəs nɑːx bjˌɑlanˈoːvoː ˌyːbɜtsuːfˈyːrən . 
ˈalə lˈɑdalˌɪnskɪs ʃtˈeːən dˈɔɾt . 
das lˈeːbən hat zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ tˈoːt . 
ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , ɪm zˈɪnə mˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː hˈandəln , dɛɾ , viː miːɾ vˈoːl bəvˈʊst , dˌiːzən tsˈuːk nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt hˌatə . « 
hˈɪɾʃfɛlt vɔltə bərˈɪçtɪɡən ; 
bˈɛɾnt ˈɑːbɜ , dɛɾ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn lˈɑdalˌɪnskɪs kˈantə ʊnt fɔn mˈançɜ frˈyːərən ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈeːɾ vˈʊstə , das ˈʊnbəkvˌeːmə mˈɪttaɪlˌʊŋən vˈoːl das ɡəmˈyːt zˌaɪnəs ɡˈastəs bəˈʊnrˌuːɪɡən , ˌɑːbɜ an zˌaɪnən ɛntʃlˈysən nˈɪçts ˈɛndɜn kˈɔntən , ɛɾɡɾˈɪf dɛshˈalp ʃtˈat dɛs rˈɪtmaɪstɜs das vˈɔɾt ʊnt bəˈaɪltə zɪç , ˈoːnə vˈaɪtərəs zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
hˈɪɾʃfɛlt ɛɾrˈiːt diː ˈapzˌɪçt , ʊnt zoː vˌ??də dɛn fˈɛstɡəʃtˌɛlt , das ʊm nˈɔøn ˈuːɾ frˈyː diː vˈaɪtɜrˌaɪzə ʃtˈatfɪndən ʊnt tsuːɾ ˌyːbɜfˈyːrʊŋ dɛs tˈoːtən aɪn ʃlˈɪtən , am bˈɛstən aɪn plˈanʃlɪtən , lˈaɪçt ʊnt ˈaɪnʃpˌɛnɪç , bəʃˈaft vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ˈaləs rˈeːɡəltə zɪç rˈaʃ ʊnt kˈ??ts , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp : 
» ɪç vˈynʃə mˌaɪnən zˈoːn tsuː zˈeːən . « 
» ɛɾ ʃtˈeːt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈoːbən « , bəmˈɛɾktə bˈɛɾnt . 
» 
fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ zaɪn lˈɛtstɜ vˈʊnʃ . 
« 
» zoː vɪl ɪç hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ alˈaɪn , vˈɪtseːvˌɪts . 
ɪç bˈɪtə nˈuːɾ ʊm diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrəs kˈystɜs . 
aɪn ˈaltɜ , hˈɔf ɪç . « 
diːs kˈɔntə bəjˈɑːt vˌɛɾdən , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç , das zˈɔnst ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən vˈɛːrə , vˈantə zɪç jˌɛtst mɪt fˈoːɾlˌiːbə ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt deːm ˈʊmʃtˌandə tsˈuː , das ɛs ɪm ɡˈantsən ˈoːdɜbɾˌʊxə kˈaɪn dˈɔɾf ɡˈɛːbə , ɪn deːm diː lˈɔøtə zoː ˈalt vˈyɾdən viː ɪn hˈoːənvˈɪɛtts . 
ˈɪmɜ nˈɔøə bˈaɪʃpiːlə vˌ??dən ɡəfˈʊndən , ˈeːɾst dɛɾ ˈaltə vˌɛndəlˈiːn pˈyːtɛɾkə ʊnt dan zˈaɪdəntˌɔpfs ˈamtsfoːɾɡˌɛŋɜ , dɛɾ zˌaɪnə dˌiːamˈantənə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈuːruːrˌɛnkəl ɡətˈaʊft hɑːbə . 
ʃvˈɛçə hˈalbɜ frˈaɪlɪç hɑːbə ɛɾ diː tˈaʊfɔɾməl ɪm zˈɪtsən ʃpɾˈɛçən mˈysən . 
ʊnt baɪ dˌiːzəm ˈamtsfoːɾɡˌɛŋɜ ʊnt zˌaɪnəm ˈuːruːrˌɛnkəl dˈɛsən ˌɛksɪstˈɛnts ˈyːbɾɪɡəns , viː vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ɡəhˈandəlt hˌɛtə , fɔn dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ bəʃtɾˈɪtən vˌ??də fɛɾvˈaɪltə das ɡəʃpɾˈɛç nɔx , als jˈeːtsə mˈɛldətə , das dɛɾ ˈaltə kˈuːbalkə ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ ʊnt dɾˈaʊsən vˈaɾtə . 
ˈalə ɡˈɪŋən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn dɛɾ hˈalə ʊnt hˈiːlt deːn kˈɪɾçənʃlˌysəl ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɑtɜnə ɪn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant . 
mɪt dɛɾ rˈɛçtən nˈɑːm ɛɾ zaɪn zˈamɛtkˌɛpzəl ap ʊnt ɡɾˈystə . 
» ˈɛs ɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt , pˈɑpɑː « , zˈɑːɡtə lˌɑdalˈɪnskiː . 
» mˈeːɾ bˈɛttsaɪt als kˈɪɾçəntsˌaɪt . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst « 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːsən bˈaɪdə deːn flˈuːɾ ʊnt tɾˈɑːtən ɪn diː mɪt ˈalɜhˌant ʃtɾˈaʊxvɛɾk bəzˈɛtstən pˈaɾkɡɛŋə hɪnˈaʊs . 
lˈeːvɪn ʊnt hˈɪɾʃfɛlt vɑːrən ˌiːnən bɪs an diː hˈɔftyːrə ɡəfˈɔlkt . 
» viː baɪ plˈɑː « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ʊnt zˈɛtstə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə hɪntsˈuː : » 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡˈaŋ ɪst ʃvˈeːrɜ . 
« 
hˈɪɾʃfɛlt nˈɪktə ʃtˈɪl , ʊnt bˈaɪdə kˈeːɾtən ɪn das ˈɛktsɪmɜ tsuːrˈyk . 
diː bˈaɪdən ˈaltən ʃtˈiːɡən ɪntsvˈɪʃən hˌyːɡəlˈɑːn , kˈuːbalkə tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃrˈɪt fˈoːɾˌaʊf , ʊm bˈɛsɜ lˈɔøçtən tsuː kˈœnən , dɛn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt vɑːrən vˈ??tsəln ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəvˈaxzən . 
als ziː hˈalp hɪnˈaʊf vɑːrən , hˈiːlt ɛɾ , bɪs dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hɛrˈan vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » pˈasən ˈɛs ˈaxtʊŋ , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , hˈiːɾ ɪst ɡlˈataɪs . 
« 
ʊnt dan ɪns plˈatdɔøtʃə fˈalənt , vˈas ˈiːm , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ , ˌaʊs ˈaltɜ ʊnt ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ˈœftɜs pasˈiːɾtə 
, ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən zˈats : » dˈeː fɛɾdˈyːvəltən jˈʊŋəns , zˈeː hˈɛbən hˈiːɾ nˈeː slˈɪdɜbˌoːɑːn mˈoːakt . 
ˈʊn mˈiːɾ ˈɑːs ˈeːən . 
zˈeː vˈeːtən nˈɪç , dˈɑːt ˈoːk ˈɔlə lˈyːt ɪn dˈeː vˈɛlt rˈʊmɜlˌoːpən . 
ˈɔlə lˈyːt , ˈɑːs viː ˈɪk . « 
» viːɾ vˌɛɾdən zoː vˈaɪt nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə lˌɑdalˈɪnskiː , deːm diː vˈaɪzə , viː dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx , ˈanɡənˌeːm ɪm ˈoːrə klˈaŋ . 
» dˈɔx , dˈɔx « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ʊnt fˈuːɾ dan , ˈeːbənzˌoː ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç das hˈoːxdˌɔøtʃə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmənt , fˈɔɾt : » als ɪç zoː vɑːɾ , viː dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ jˈɛtst zɪnt , mˈɪtə zˈɛçtsɪç ˌoːdɜ zˈoː , dɑː vɑːɾ mˌaɪnə malˈiːnə nɔx kˈaɪnə tsˈeːn mˈoːnɑːt ˈalt , ʊnt diː ˈeːvə , diː jˈɑː dɛɾ ɡənˈɛːdɡə hˈɛɾ ˌaʊx kˈɛnən dɾˈyːbən ɪn ɡˈʊsə , ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɑːp ɪç ziː vˈiːdɜ baɪ mˈiːɾ , dɛn ɛsɪst ˌʊnzɜ nˈɛstkyːkən , jˈɑː das ˈeːvəlçən , das vɑːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəbˈoːrən . « 
» dɑː zɪnt ziː ˌyːbɜ ˈaxtsɪç , pˈɑpɑː ? « 
» dɾˈaɪʊndˌaxtsɪç . 
das hˈaɪst nˈɛçstən dɾˈaɪtseːntən ˈaʊɡʊst . 
« 
» ... ʊnt mˈysən ˈalzoː ʃpˈɛːt ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , das hˈɑːp ɪç . 
das hˈaɪst , ɛs vɑːɾ diː tsvˈaɪtə frˈaʊ . 
als ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl aʊf diː frˈaɪtə ɡˈɪŋ , das vɑːɾ dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈeːɜ , als viːɾ diː rˈʊsən hˈiːɾ hˌatən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːbən ˈeːɾst ɪns dˈɔɾf ɡəkˈɔmən ... 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt viːɾ ʃˈoːn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt ɛɾ aʊf diː ʃtˈaɪnʃtuːfən dɛs tˈiːf ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən pɔɾtˈɑːls ʊnt ʃlˈoːs diː ɡɾˈoːsə kˈɪɾçəntˌyːɾ ˈaʊf , diː zɪç nɑːx ˈɪnən hˈɪn ˈœfnətə . 
ziː pasˈiːɾtən ˈeːɾst deːn tˈ??m tsvˈɪʃən deːm ʃtˈʊbənhˌɔlts ʊnt deːn ˈaltən katˈoːlɪʃən ˈaltaɾpˌʊpən hˈɪn , diː tsuːzˈamənɡəfˌeːkt ɪn dɛɾ ˈɛkə lˈɑːɡən , ʊnt ʃrˈɪtən dan , an deːn kˈɔɾʃtyːlən foːɾbˈaɪ , deːn bɾˈaɪtən mˈɪtəlɡˌaŋ hɪnˈaʊf , aʊf altˈɑːɾ ʊnt kˈantsəl tsˈuː . 
als ziː bɪs an diː fˈɔɾdɜstə ʃtˈuːlraɪə ɡəkˈɔmən vɑːrən , vɔltə dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛtsən ; 
dɛn ɛɾ bədˈ??ftə dɛɾ zˈamlʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə kˈuːbalkə tsˈoːk iːn hˈastɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt dˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ ; 
das ɪst dɛɾ mˈɑjɔɾsʃtˌuːl . 
« 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» nˈɪçt dˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə , » nˈɪçt dˈɑː . 
das vɑːɾ ˈanoː nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç , ʊnt ɪç zˈeː ɛs nɔx viː hˈɔøtə . 
ziː bɾˈaxtən iːn fɔn kˈuːnɜsdˌɔɾf hˈeːɾ , ɡɾˌeːnadˈiːrə fɔn rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɪtsənplˌɪts , ʊnt hˈiːɾ lˈeːktən ziː iːn nˈiːdɜ , hˈiːɾ aʊf dˌiːzə bˈaŋk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə das lˈeːbən zˈat . 
kˈɪndɜ , ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt rˈiːs zɪç diː bˈɪndən ˈap . 
ʊnt dɑː hat ɛɾ zɪç fɛɾblˈuːtət . 
ɛs vɑːɾ deːn tsvˈœlf. ˈaʊɡʊst , deːn tˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːk . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə dɛɾ ˈaltə kˈuːbalkə deːn ɡəhaɪmrˈɑːt nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən . 
diː fˈɔɾdɜstə kˈɔɾʃtuːlrˌaɪə vɑːɾ hˈiːɾ frˈaɪlɪç ɡəʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ frˈɔnt lˈiːf ˌaɪnə ʃmˈɑːlə bˈaŋk , aʊf dɛɾ , vˌɛn kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn vɑːɾ , diː ˈaɪnzˌɛɡnʊŋskˌɪndɜ ˌiːrə plˈɛtsə hˌatən . 
dɑːrˈaʊf zˈɛtstən zɪç jˌɛtst diː bˈaɪdən ˈaltən ʊnt hˌatən nˈuːn diː bˈɑːrə dˈɪçt fˌɔɾ zɪç , kˈaɪnə dɾˈaɪ ʃrˈɪt ˈap . 
als ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡərˈuːt , zˈɑːɡtə lˌɑdalˈɪnskiː : » nˈuːn , dˈɛŋk ɪç , vɔlən viːɾ deːn dˈɛkəl ˈapnˌeːmən . « 
» nˈɔx nˈɪçt , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
ziː mˈysən deːn jˈʊŋən hˈɛɾn zˈoːn dɔx vˈeːnɪçstəns zˈeːən kˈœnən . 
ʊnt ɛsɪst jˈɑː nɔx zoː dˈʊnkəl . 
aɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
ˈeːɾst lˈɛtstən zˈɔntɑːk , dɑː hˈɑːp ɪç iːn hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən mɪt marˈiː knˈiːɑːzə ; 
dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈaʊɡən mˈeːɾ . 
ʊnt als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə viːdɜkˌɑːm , dɑː ʃtˈant ɛɾ hˈiːɾ ʊnt hˌatə rˈoːtə bˈakən . 
dˈɪçt nˌeːbən deːm mˈɑjɔɾsʃtˌuːl . 
ˌɑːbɜ diː marˈiː vɑːɾ nɔx rˈøːtɜ . 
ɪç vɪl ˈeːɾst diː lˈɪçtɜ ˈanʃtˌɛkən , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn altˈɑːɾ tsˈuː , nˈɑːm diː vˈaxslɪçtɜ fɔn deːn ɡɾˈoːsən mˈɛsɪŋlˌɔøçtɜn ʊnt tsˈyndətə ziː ˈan . 
ˈanfˌaŋs ʃˈiːn ɛs , das ziː vˈiːdɜ fɛɾlˈœʃən vɔltən , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst bɾˈantən ziː , ʊnt dɛɾ ˈaltə , vˌɛːrənt ɛɾ jˌɛtst diː bˈɑːɾdɛkə fˈɔɾtnɑːm ʊnt aʊf diː ˈaltaɾʃtˌuːfən nˈiːdɜlˌeːktə , zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» nˈuː , mɪt ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . « 
lˌɑdalˈɪnskiː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an diː ˌaɪnə ʃmˈalzaɪtə dɛs zˈaɾɡəs . 
» ʃtˈeː ɪç tsuː hˈɔøptən ˌoːdɜ tsuː fˈyːsən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» tsuː hˈɔøptən . « 
» ɪç vɪl dɔx lˈiːbɜ tsuː fˈyːsən ʃtˈeːən . « 
dˈaɾnax vˈɛksəltən ziː diː plˈɛtsə ʊnt hˈoːbən nˈuːn deːn dˈɛkəl ˈap , dɛɾ ˈaltə ɡəhaɪmrˈɑːt mɪt kɾˈampfhaft ɡəʃlˈɔsənəm ˈaʊɡə . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst zˈɑː ɛɾ aʊf deːn zˈoːn , fˈɛst ʊnt lˈaŋə , ʊnt fˈant tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das zaɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ ʃlˈuːk . 
vˈas vɑːɾ ɛs am ˈɛndə ? 
ɛɾ vɑːɾ tˈoːt . 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə tˈiːf ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɛs nˈɪçts ʃrˈɛklɪçəs zˈaɪ , nˈaɪn , nˈaɪn , frˈaɪhaɪt ʊnt ɛɾlˈøːzʊŋ . 
das lˈeːbən ɛɾʃˈiːn iːm zoː ˈaɾm , dɛɾ tˈoːt zoː rˈaɪç , ʊnt nˈuːɾ aɪn ɡəfˈyːl bəhˈɛɾʃtə ˈiːn : » ˈax , das ɪç an dˌiːzəs tˈoːtən ʃtˈɛlə vˈɛːrə . 
« 
ɛɾ bətˈeːtə fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst ; 
dan , vˌɛːrənt iːn ˈaləs tɾˈaʊmhaft ˈʊmvˌoːktə , ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə nɔx ʊnt zˈɑːɡtə dan : » nˈuːn , pˈɑpɑː , vɔlən viːɾ vˈiːdɜ ʃlˈiːsən . 
« 
dɛɾ vɑːɾ ɛs bərˈaɪt , ʊnt ziː lˈeːktən ˌaʊx diː bˈɑːɾdɛkə vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn zˈaɾk , aɪn fɛɾʃˈɔsənəs ʃtˈyk vˈɔləntsˌɔøk , das nˈuːɾ ˈeːbən bɪs an diː tɾˈaɡbalkən dɛɾ bˈɑːrə rˈaɪçtə . 
ʊnt zˈiːə , das ˈaltə katˈoːlɪʃə ɡəfˈyːl , viː ɛs zɪç ˈeːɾst ɪn katˈɪnkɑː ʊnt dan tsuːlˈɛtst ˌaʊx ɪn tuːbˈɑːl ɡərˈeːkt hˌatə , ɛs vˌ??də jˌɛtst ˈeːbənzˌoː ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf deːn zˈaɾk ʊnt diː ˈɛɾmlɪçə dˈɛkə dˈɔøtətə : 
» ɛs zˈiːt zoː kˈɑːl ˈaʊs . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , ɪç mˈœçtə das kɾˈuːtsiːfˌɪks nˈeːmən ʊnt ɛs ˈoːbənˌaʊf lˈeːɡən . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɛs ˈanʃtˌoːs ɡˈiːpt ? « 
» nˈɪçt dˈɔx , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
das ɪst zoː rˈɛçt vˈas fyːɾ aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks . 
dɑːfˈyːɾ ɪst ɛs jˈɑː dˈɑː , fyːɾ diː tˈoːtən , diː bɾˈaʊxeːns . 
hˈiːɾ ˈʊntən ɡˈeːt ɛs nɔx zˈoː ; 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən , dɑː fˈɛŋt ɛs ˈan . 
« 
ʊnt zoː nˈɑːmən ziː das kɾˈuːtsiːfˌɪks fɔm altˈɑːɾ , lˈɛkteːns aʊf diː zˈaɾɡdɛkə ʊnt zˈɛtstən zɪç vˈiːdɜ , dɛɾ ˈaltə kˈuːbalkə ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪn tsuːtɾˈaʊlɪçəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɛsɪst nɔx kˈaɪnə zˈiːbən jˈɑːrə hˈeːɾ , dɑː hˈɑːp ɪç ɛs ˌaʊx fɔm altˈɑːɾ vˈɛɡənˌɔmən . 
dɛn dɑː vɑːɾ diː lˈœfəlɡˌaɾdə hˈiːɾ ʊnt diː mˌɑroːdˈøːɾs ; ʊnt ˌaʊx deːn ˈandɜn vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː tɾˈaʊən , vˌɛn ɛs vˈas zˈɪlbɜnəs vɑːɾ . 
ʊnt dɑː zˈɑːkt ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ : frˈaʊ , vˌoː ʃtˈɛkən viːɾ ˈɛs hˈɪn?ʃtˈɛk ɛs ɪn deːn bˈɛtzak , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ das vɔlt ɪç jˈɑː nˈɪçt , ʊnt zoː ʃtˈɛkt ɪç ɛs ɪn maɪn kˈɔpfkɪsən ʊnt lˈeːktə mɪç ʊnt vɔltə dɑːrˈaʊf ʃlˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt das rˈɛçtə , ʊnt ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , als dɾˈykt ɪç aʊf diː vˈʊndən mˌaɪnəs hˈaɪlants ʊnt tˈɛːt iːm vˈeː . 
dɑː ʃtˈant ɪç dɛn aʊf ʊnt nˈɑːm ɛs vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt hˈɪŋ ɛs an deːn ʃpˈiːɡəlpfˌaɪlɜ . 
mˈʊtɜ , zˈɑːkt ɪç , ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , das viːɾ ɛs fɛɾʃtˈɛkən . 
ʊnt vˌɛn das frˈantsoːzˌɛntsɔøk ˌaʊx ɪn ˌʊnzrə kˈɪɾçə ˈaɪnbɾˌɪçt , ɪn aɪn ˈaɾməs kˈystɜhˌaʊs vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ˈaɪnbɾˌɛçən . 
dɑː zˈuːxən ziː nˈɪçts . 
ʊnt vˌɛn ziː dɔx kˈɔmən , dɑː vˌɪɾd ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː ʃˈytsən ʊnt tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
dɛn das hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ hɛrˈʊm ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃpˈɔtən . 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm bˈɪldə nˈɪçt. « 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hˌatə bəvˈeːktən hˈɛɾtsəns tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ˈax , viː vˈoːl iːm dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə tˈɑːt ʊnt dˌiːzɜ kˈɪntlɪçə ɡlˈaʊbə . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vɔlən viːɾ vˈiːdɜ ɡˈeːən . « 
ʊnt bˈaɪdə ʃtˈandən ˈaʊf ; 
dɛɾ ˈaltə lˈœʃtə diː lˈɪçtɜ , ʊnt tsvˈɪʃən deːn kˈɪɾçənʃtˌyːlən hˈɪn ʃrˈɪtən ziː vˈiːdɜ aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː . 
als ziː deːn tˈ??m ˈeːbən pasˈiːɾtən , ʃlˈuːk ɛs tsˈeːn . 
dɛɾ ʃlˈɑːk dɛɾ ɡlˈɔkə dˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːnən ɛɾfrˈɪʃtə deːm ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː das hˈɛɾts , ʊnt zoː tɾˈɑːtən ziː vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə . 
ɛs vɑːɾ nɔx dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən , diː lˈɛtstən ʃtˈɛɾnə fˈɔɾt , ʊnt kˈuːbalkə ɡˈɪŋ vˈiːdɜ fˈoːɾˌaʊf , bɪs ziː hˈalbən vˈeːɡəs an diː ʃlˈɪtɜbˌɑːnʃtɛlə kˌɑːmən . 
» pˈasən ˈɛs ˈaxtʊŋ , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , hˈiːɾ ɪst das ɡlˈataɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə viː baɪm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt ʃˈiːn ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn deːn » fɛɾdˈyːvəltən jˈʊŋəns « ʃpɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ lˌɑdalˈɪnskiː kˌɑːm iːm tsuːfˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ˈanknˌypfənt an iːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənəs ɡəʃpɾˈɛç : » ziː vɑːrən tsvˈaɪmɑːl fɛɾhaɪrˈɑːtət , pˈɑpɑː ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
« 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . « 
» ʊnt hˌatən ˌaʊx kˈɪndɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾstən frˈaʊ ? « 
» nˈeː tˈɔxtɜ . « 
» ʊnt diː lˈeːpt nɔx ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
lˈaŋə tˈoːt ; 
ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt fɛɾdˈɔɾbən . 
ˈɛs vɑːɾ zoː dɛɾ nˈaxlɑːs fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈeːɾ . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡəhaɪmrˈɑːt zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» jˈɑː , diː mˈʊtɜ . 
das vɑːɾ zoː ˌaɪnə ʃmˈʊkə pɛɾzˈoːn , ʊnt ˈaləs mˈansfɔlk lˈiːf iːɾ nˈɑːx . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ˌaʊx aɪn kˌandiːdˈɑːt hˈiːɾ , ʊnt ˌaɪnəs zˈɔntɑːks , als zɪç dɛɾ ˈaltə pˈastoːɾ lˈɛdɜhˌoːzə , dɛɾ hˈʊndɜt jˈɑːɾ ˈalt vˌ??də , deːn fˈuːs ˈaʊsɡərˌɛŋkt hˌatə , dɑː ʃtˈant ˌʊnzɜ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt aʊf dɛɾ kˈantsəl ʊnt pɾˈeːdɪçtə , ʊnt vˌɛndəlˈiːn pˈyːtɛɾkə , dɛɾ dˈɑmɑːls ˌʊnzɜ ʃˈʊltsə vɑːɾ , zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : hˈøːrə , kˈuːbalkə , dɛɾ fɛɾʃtˈeːts.
ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˈas ? 
am ˈɑːbənt vɑːrən ziː bˈaɪdə fˈɔɾt . 
ɪns pˈɔmɜʃə , zoː nɑːx kamˈiːn ˌoːdɜ kˈɔlbɛɾk tsˈuː . 
ʊnt dɑː vˈ??t ɛɾ zˌaltsɪnspˈɛktoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ɛs hat aɪn ʃlˈɛçtəs ˈɛndə ɡənˈɔmən . 
« 
» ʊnt diː tˈɔxtɜ ? « 
» diː vɑːɾ baɪ mˈiːɾ , bɪs ziː zˈiːptseːn vɑːɾ ; 
dɑː flˈoːk ziː ˌaʊx vˈɛk , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈeːbənzˌoː . 
viː zɪç ˌaɪnɜ bˈɛtət , zoː lˈiːkt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɡɾˈɑːs dɾˈyːbɜ ɡəvˈaxzən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən ziː vˈiːdɜ bɪs an diː rˈykzaɪtə dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈuːbalkə klˈɪŋktə diː hˈɔftyːɾ ˈaʊf . 
aʊf deːm mˈat ɛɾlˈɔøçtətən hˌɪntɜflˈuːɾ tɾˈɑːfən ziː jˈeːtsə . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , pˈɑpɑː ! « zˈɑːɡtə lˌɑdalˈɪnskiː . 
» hˌɑːbən ˌaʊx mˈançəs ɛɾlˈeːpt . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːs vˈɛkst ˌyːbɜ ˈaləs . 
« 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ frˈyː hˌatə lˌɑdalˈɪnskiː zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx bjˌɑlanˈoːvoː hˈɪn fˈɔɾtzɛtsən vɔlən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç , als dˌiːzə ʃtˈʊndə dɑː vɑːɾ , ɪm hˈaʊzə fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə , ʃtˈiːk ɛɾ jˌɛtst diː vˈɪntɜlˌɪç kˈɑːlə nˈʊsbaʊmˌaleː hɪnˈaʊf , ʊm deːn fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʃtˈeːəndən zˈaɾk ˈaptsuːhˌoːlən . 
mɪt iːm vɑːrən nˈuːɾ bˈɛɾnt ʊnt lˈeːvɪn . 
nˌeːbən ˌiːnən hˈeːɾ ʃvˈaŋktə aɪn ɪn fˈeːdɜn hˈɛŋəndɜ ʃˈaɪzeːvˌɑːɡən , vˌɛːrənt aɪn nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pfˈeːɾdə bəʃpˈantɜ plˈanʃlɪtən ʊm tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç ʃrˈɪt fˈoːɾˌaʊffˌuːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ʃˌoːn diː fˈɑːɾt nˈɑːx » bastsjˈoːn bɾˈandənbˌ??k « mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt fɔn bˈamə fˈoːɾˌɑːnənt deːn nˈɑːmən » zˈaɾkʃlɪtən « ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
pˈaxalˌiː zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf deːm dˌaɪksəlbɾˈɛt , ˈaləs viː dɾˈaɪ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , nˈuːɾ das zɪç aʊf deːm hˈoːən kˈʊmət dɛs pfˈeːɾdəs , ɪn ˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈɑːlbyːɡəl ˈaʊfɡəhˌɛŋt , aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃlˈɪtənɡlˌœkçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə . 
nˈuːn vɑːɾ man ˈoːbən ; 
diː plˈanʃlaɪfə fˈuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bɪs an diː ʃtˈuːfən dɛs pɔɾtˈɑːls , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈaɪzeːvˌɑːɡən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈaltən blˈiːp . 
diː kˈɪɾçə ʃtˈant ˈaʊf ; 
pˈaxalˌiː tɾˈɑːt mɪt ˈaɪn , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ lˌɑdalˈɪnskɪʃə dˈiːnɜ . 
zoː ʃrˈɪtən ziː deːn mˈɪtəlɡˌaŋ hɪnˈaʊf bɪs an deːn altˈɑːɾ ; 
bˈɛɾnt ɛɾkˈantə das kɾˈuːtsiːfˌɪks ʊnt vˈʊstə vˈoːl , vˈeːɾ ɛs dɑːhˈɪn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç nˈuːn tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs zˈaɾɡəs , ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt : » nˈuːn tɾˈɑːkt iːn hɪnˈaʊs . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ das kɾˈuːtsiːfˌɪks , ʊm ɛs vˈiːdɜ aʊf deːn altˈɑːɾ tsuː ʃtˈɛlən , fɔn deːm ɛɾ ɛs ɡənˈɔmən hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə vˈɪtseːvˌɪts kˌɑːm iːm tsuːfˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , lˌɑdalˈɪnskiː , nˈɪçt zˈoː , das ɪst nˈuːn ˌiːrə ; 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat ɛs dˌiːzɜ kˈɪɾçə ɡəʃtˈɪftət , ʊnt ɪç vˌɛɾdə aɪn nˈɔøəs ʃtˈɪftən . 
nˈeːmən ziː ɛs , ɪç bˈɪtə ziː dɑːrˈʊm . 
ziː hˌɑːbən mˈiːɾ , vˈɔləntlɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌiːrən zˈoːn ɡəɡˈeːbən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç ˌiːnən viːdɜɡˈeːbən kˌan , ɪst dˌiːzəs kɾˈɔøts . 
ˈax , ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx ɡətɾˈɑːɡən . 
« 
lˈɑdalˌɪnskɪs lˈɪpən tsˈɪtɜtən ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ vɔltə nˈɪçt . 
dan ˌɑːbɜ rˈiːs ɛɾ ɪn frˈɔødɪɡɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfən fɔn dɛɾ bˈɑːɾdɛkə , lˈeːktə deːn ʃtɾˈaɪfən , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə ʃˈɛɾpə vˈɛːrə , ʊm diː mˈɪtə dɛs zˈaɾɡəs ʊnt ʃˈoːp das kɾˈuːtsiːfˌɪks , das zˈɔnst kˈaɪnən hˈalt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ʃˈɛɾpənknˌoːtən hɪnˈaɪn . 
dˈaɾnax tɾˈɑːt ɛɾ bˈaɪzaɪtə , ʊnt pˈaxalˌiː ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ fˈastən nˈuːn diː bˈyːɡəl ʊnt tɾˈuːɡən deːn tˈoːtən hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ bˈoːk dɛɾ ʃlˈɪtən , dɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn aʊf dɛɾ hˈøːə lˈaŋzɑːm fˈɔɾtbeːvˌeːkt hˌatə , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˌaʊs ʊnt fˈuːɾ , als ɛɾ deːn ˈaphˌaŋ ɡlˈyklɪç hɪnˈʊntɜ vɑːɾ , tsvˈɪʃən deːn ˈuːfɜvˌaɪdən aʊf frˈaŋkf??t tsˈuː . 
diː ʃˈaɪzə fˈɔlktə , ʊnt vˌɛːrənt iːɾ ˌyːbɜdˈɛktɜ pˈɔlstɜzˌɪts aʊf deːm hˈɔlpɾɪɡən vˈeːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə , vˌ??dən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs ˈaltən lˌɑdalˈɪnskiː vˈax , ʊnt ɛɾ mˈʊstə jˈeːnɜ rˈaɪzə ɡədˈɛŋkən , diː iːn fˌɔɾ lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt aʊf ˈeːbənzˌoː fɛɾʃnˈaɪtən vˌeːɡən nɑːx bjˌɑlanˈoːvoː hˈɪn ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ʊnt dɔx viː ˈandɜs dˈɑmɑːls ! 
ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə vɑːɾ ɛs , ʊnt diː rˈaɪtsəndstə dɛɾ frˈaʊən ˈeːbən ˈeːɾst diː zˈaɪnə ʃmˈiːktə zɪç ˌʊntɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡəm lˈaxən an zˌaɪnə zˈaɪtə ; 
dɛɾ ʃnˈeː ʃtˈɔøptə , diː pfˈeːɾdə flˈoːɡən , ʊnt jˈeːdɜ nˈɔøə rˈastɛplˌats bɾˈaxtə nˈɔøə blˈʊmən ʊnt nˈɔøə hˈʊldɪɡˌʊŋən . 
ɛɾfˈɪndərˌɪʃ vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən , viː diː lˈiːbə zˈɛlpst . 
ʊnt jˌɛtst zˈɑː ɛɾ nˈɪçts fˌɔɾ zɪç als deːn ʃlˈɪtən , deːn diː ˈuːfɜvˌaɪdən ʃtɾˈaɪftən ʊnt dɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf ˌaɪnə ɡɾˈʊft tsuːfˈuːɾ , diː nˈɪçt mˌeːɾ diː zˌaɪnə vɑːɾ ʊnt an dˌeːrən tˈyːɾ ɛɾ ʊm ɡˈastlɪçkˌaɪt bˈɪtən mˈʊstə fyːɾ zˌaɪnən tˈoːtən . 
das vɑːɾ mˈeːɾ , als ɛɾ tɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ʃˈaɾf ʊnt lˈaɪzə klˈaŋ das ɡlˈœkçən , ʊnt ʃˈaɾf ʊnt lˈaɪzə fˈiːlən zˌaɪnə tɾˈɛːnən . 
ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , vˌoː dɛɾ ˈaltə ɡəhaɪmrˈɑːt , bəɡlˈaɪtət fɔn bˈɛɾnt ʊnt lˈeːvɪn , tsuː dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx bˈamə , nɑːx ˈanlˌeːɡʊŋ zˌaɪnəs hˈuːzarˌɛnrɔks , ˌaʊs deːm hˈɛrənhˌaʊzə ɡətɾˈeːtən , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ nɑːx fˈast ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ zˈaɪtə hˈɪn bəɡˈeːbən . 
ɛs lˈɑːk iːm dɑːrˈan , deːm bəɡɾˈɛbnɪs hˈɔpənmˌɑriːkəns , das ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , bˈaɪtsuːvˌoːnən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs bəzˈɔndərən ˌɪntərˈɛsəs tsuː tˈuːn hˈɔftə . 
als ɛɾ ɪn diː nˈɛːə dɛs hˈɛkəntsˌaʊnəs kˌɑːm , dɛɾ das hˈɔøsçən ˈaɪnfˌastə , zˈɑː ɛɾ , das ˈalɜhˌant ɡəzˈɪndəl tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs ʃpalˈiːɾ ɡəbˈɪldət hˌatə , tsʊm tˈaɪl diːzˈɛlbən ˈaltən vˈaɪbɜ , diː ɡˈɛstɜn deːm knˈiːazˌɛʃən knˈɛçt baɪm ˈaplˌɑːdən dɛs zˈaɾɡəs bəhˈɪlflɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
bˈamə ɡɾˈystə ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt ˈoːnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ɡətsˈɪʃəlt vˌ??də : 
» dˈɑːt ˈiːs hˈeː ; 
viː ʃnˈɑːkʃ hˈeː ˈʊtsiːt . 
« dˈaɾnax tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das ˈɔfənʃtˌeːəndə hˈaʊs . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ tsˈuːk vˈeːtə , tɾˈɔts dˌiːzəs tsˈuːɡəs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs vˈaɾm , dɛn dɛɾ ˈoːfən pˈʊstətə , ʊnt aʊf deːm flˈ??hɜt bɾˈantən ɡɾˈoːsə ʃˈaɪtə , ʊm diː zˈɛltzamɜvˌaɪzə mˈeːrərə kˈɔxtœpfə ɡəʃtˈɛlt vɑːrən . 
das hˌatən diː fˈɔɾstakɜslˌɔøtə ɡətˈɑːn , diː zɪç aʊf hˈɔpənmˌɑriːkəns kˈɔstən ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk mˈaxən vɔltən . 
ˈɛɾbən vɑːrən nˈɪçt dˈɑː , ʊnt knˈiːɑːzə zˈɑː ˌiːnən d??ç diː fˈɪŋɜ . 
bˈamə hˌatə zɪç vˈas fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant dɔx mˈeːɾ nɔx , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
aʊf tsvˈaɪ ʃtˈyːlə , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs rˈaɪzeːkˌɔfɜs , vɑːɾ dɛɾ ˈɔfənə zˈaɾk ɡəʃtˈɛlt , ʊnt aʊf deːm rˈandə dɛs zˈaɾɡəs zˈɑːs aɪn ʃvˈaɾtsɜ fˈoːɡəl , ˌaɪnəm rˈɑːbən ˈɛːnlɪç , nˈuːɾ fˈiːl klˈaɪnɜ . 
als dɛɾ fˈoːɡəl deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , hˈypftə ɛɾ fɔn deːm ˌaɪnən rˈandə aʊf deːn ˈandɜn hˈɪn ˌyːbɜ ʊnt fɔn dˌiːzəm aʊf deːn zˈaɾɡdɛkəl , dɛɾ mɪt zˌaɪnən blˈɪtsblaʊən bəʃlˈɛːɡən aʊf tsvˈaɪ ˈandɜn ʃtˈyːlən lˈɑːk . 
ɛs mˈaxtə diːs plˈatsvɛksəln dˈ??çˌaʊs deːn ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp ɛs ˌaʊs rɛspˈɛkt ɡˌeːɡən bˈamə ɡəʃˈɛːə , dɛɾ ɛs dɛn ˌaʊx zoː nˈɑːm ˈʊnt , an deːn fˈoːɡəl hɛrˈantɾˌeːtənt , iːn bəlˈoːbɪçtə . 
» bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl , hast lˈeːbənzˌaɾt . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪndˈɛsən ɛntzˈan ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛks , ʃˈoːp deːn am vˈantpfaɪlɜ ʃtˈeːəndən tˈɪʃ , dɑːrˈɪn das ɡəzˈaŋbʊx ʊnt diː kˈaɾtən lˈɑːɡən , bˈaɪzaɪtə ʊnt pɾˈoːptə zɪç ˌaɪnən plˈats ˈaʊs , ʊm diː tˈoːtə bəkvˈeːm ʊnt ɪn ɡˈuːtɜ bəlˈɔøçtʊŋ bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə lˈɑːk ɪn ʃtˈɑːt , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , vˈas tsuː hˈɔpənmˌɑriːkən ɡəhˈœɾtə . 
das vˈaɪsə hˈɑːɾ vɑːɾ ˌʊntɜ das ʃvˈaɾtsə kˈɔpftʊx ɡəbˈʊndən , diː tsˈɪpfəl ʃtˈandən hˈoːx nɑːx ˈoːbən , ʊnt ˌiːrə tsvˈaɪ dˈɪkən vˈasɜʃtˌiːfəl zˈɑːən mɪt hˈalbɜ zˈoːlə ˌaʊs deːm zˈaɾɡə hɛrˈaʊs . 
ɪn ˌiːrɜ rˈɛçtən hˈiːlt ziː deːn hˈɑkənstˌɔk , vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː lˈaŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən tsɛɾbɾˈɔxən vˌɔɾdən , ʊnt das ˈʊntərə ʃtˈyk lˈɑːk nˈuːn dɑːnˈeːbən . 
iːɾ ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk hˌatə zɪç vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt ; 
das lˈɪstɪɡə hˌatə dɛɾ tˈoːt fˈɔɾtɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ das tɾˈɔtsɪɡə vɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
bˈamə vɑːɾ ɛnttsˈykt ; 
ɛɾ dɾˈeːtə deːn hˈɑkənstˌɔk aɪn vˈeːnɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə dan fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » tsvˈɛɾɡənbˈɪʃoːf « , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtən pˈʊbliːkˌʊms , fˈoːɾlˌɔøfɪç zˈɛlbɜ ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə . 
dan zˈɑː ɛɾ ɪn deːn ˈalkoːvən hɪnˈaɪn , ɪn deːm zɪç diː ɡɾˈoːsən ɡˈʊndɜmˌansbyʃəl ɪm tsˈuːɡvɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən , ʊnt fˈant ˌaʊx hˈiːɾ ˈaləs » zˈuːpɜbə « . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː fˈɔɾdɜstˌuːbə tɾˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈoːɡəl aʊf deːn rˈant dɛs zˈaɾɡəs tsuːrˈykɡəflˌoːɡən , ʊnt bˈamə , nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt , vˈas das tˈiːɾ dɑː vˈɔlə , tɾˈɑːt jˌɛtst hɛrˈan ʊnt zˈɑː , das ɛs fɔn dɛɾ tˈoːtən ɪn ˈalɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəfˈytɜt vˌ??də . 
diː nˈaxbaɾvˌaɪbɜ hˌatən iːɾ nˈɛːmlɪç ˈeːbeːrˌɛʃənbˌeːrən ʊnt vˈaɪtsənkˌœɾnɜ ɪn diː ɡəˈœfnətə lˈɪŋkə hˈantflˌɛçə ɡəlˈeːkt . 
das vɑːɾ zoː fˌɔɾstakɜpˌoːeːzˈiː . 
bˈamə nˈɪktə ʊnt vɔltə vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋspɔstən tsuːrˈykkˌeːrən , mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs mɪt deːm tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuː ˈɛndə ɡˈeːə . 
diː nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ hˈɔpənmˌɑriːkˌɛʃən vˈøːɡəl , diː tsvˈɪʃən ˌiːrən ɡˈɪtɜʃtˌɛːbən hˈɪnd??ç aʊf iːn ʊnt zˌaɪnən rˈoːtən hˈuːzarˌɛnrɔk nˈiːdɜblˌɪktən , hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən lˈasən , ˌɑːbɜ das ɡˈafən dɛɾ dɾˈaʊsənʃtˌeːəndən ˈaltən vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ fˈɪŋ dɔx an ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː lˈɛstɪç , das ɛɾ ʃlˈiːslɪç frˈoː vɑːɾ , als iːm das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ tɾˈɛːɡɜ ɡəmˈɛldət vˌ??də . 
dˌiːzə tɾˈɑːtən dɛn ˌaʊx bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaɪn , ʃlˈɔsən deːn zˈaɾk ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf deːn kˈɪɾçhoːf tsuː ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈɛːɡɜ vɑːɾ hˈanə bˈoːɡuːn , dɛɾ deːn lˈɪŋkən fˈɔɾdɜbˌyːɡəl ɡəfˈast hˌatə , vˌɛːrənt rˈɛçts nˌeːbən iːm aɪn lˈɑːmɜ ʃˈeːrənʃlˌaɪfɜ ɡˈɪŋ , dˈɛsən ˈʊntərə bˈaɪnʃtɛlˌʊŋ aɪn ɡlˈaɪçʃɛŋklˌɪɡəs dɾˈaɪɛk bˈɪldətə . 
» das lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən , « zˈɑːɡtə bˈamə , frˈoː , zˌaɪnən mˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʃlˈoːs zɪç als ˈeːɾstɜ lˈaɪtɾɑːɡəndɜ ˈan , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsə » fˈɔɾstakɜ « ɪn kˈɔɾpoːrə fˈɔlktə . 
ˈaləs vɑːɾ hˈaɪtɜ , diː kˈɪndɜ ʃnˈeːbaltən zɪç , ʊnt knˈiːɑːzəs tˈaʊbən flˈoːɡən ˌyːbɜ deːm tsˈuːɡə hˈɪn , als vˈyɾdə ʃnˈeːvɪtçən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɛɾçənpɾˌɪntseːs bəɡɾˈɑːbən . 
zoː kˌɑːmən ziː bɪs an das kˌɪɾçhɔfspɔɾtˈɑːl . 
diː tɾˈɛːɡɜ , mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , vˈɛksəltən hˈiːɾ ˌiːrə plˈɛtsə , ʊnt nˈuːɾ hˈanə bˈoːɡuːn , vˌaɪl ɛɾ blˈoːs deːn rˈɛçtən ˈaɾm hˌatə , blˈiːp an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs zˈaɾɡəs . 
ʊnt nˈuːn tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , bɪs ɛɾ am ˈandɜn ˈɛndə dɛs kˈɪɾçhoːfs hˈiːlt . 
hˈiːɾ dˈɪçt an dɛɾ fˈɛltstaɪnmˌaʊɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈɑːp ɡəɡɾˈɑːbən , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː tsuːɾ zˈɔmɜtsˌaɪt dˈɪstəln ʊnt ʃˈafɡaɾbə vˈʊxɜtən ʊnt diː tsˈiːɡən tsuː ɡɾˈɑːzən pflˈeːktən . 
nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːbə ʃtˈandən zˈaɪdəntˌɔpf ʊnt knˈiːɑːzə ʊnt bˈaɪdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bˈɛɾnt ʊnt lˈeːvɪn , diː nɑːx deːm ˈapʃˌiːdə fɔn lˌɑdalˈɪnskiː ɡlˈaɪç aʊf deːm kˈɪɾçhyːɡəl ɡəblˈiːbən vɑːrən , vˌaɪl ziː das hɛrˈankˌɔmən dɛs tsˈuːɡəs bəmˈɛɾkt hˌatən . 
fɔn deːn dˈœɾflɜn , aɪn pˈɑːɾ kˈɔsɛːtən ʊnt bˈydnɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , vɑːɾ nˈuːɾ mˈiːklaɪ dˈɑː , dɛɾ das » ˈeːɾlɪçə bəɡɾˈɛbnɪs « tsvɑːɾ ˈeːbənzˌoː mˈɪsbɪlˌɪçtə viː ˈalə ˈandɜn , ˌɑːbɜ dɔx d??ç tsvˈaɪ dˈɪŋə bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən vɑːɾ , dˌiːzə zˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ nˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən . 
ʊnt tsvɑːɾ ˈeːɾstəns , ˈʊm , vˈɛn » ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɛːə « voːrˈan ɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəltə , zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçts fɛɾzˈɔømt tsuː hˈɑːbən , ʊnt tsvˈaɪtəns ʊnt hˈaʊptzˌɛçlɪkst , ʊm ˈuːlənhˌoːɾstən , dɛɾ zɪç aʊf deːm mˈyːlənhˌoːfə tsuː mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt hˌatə ˈanzˌɑːɡən lˈasən , mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən » zˌaɪdəntˌɔpfeːrˈaɪ « ˌʊntɜhˈaltən tsuː kˈœnən . 
diː tɾˈɛːɡɜ hˌatən ˌiːrə lˈast nˈiːdɜɡˌɛʃtɛlt ; 
nˈuːn lˈiːsən ziː deːn zˈaɾk hɪnˈap , ʊnt zˈaɪdəntˌɔpf , vˌɛːrənt ˈalə fˈɔɾstakɜkˌɪndɜ nˈɔøɡiːrˌɪç das ɡɾˈɑːp ˈʊmdɾˌɛŋtən , zˈɑːɡtə mɪt zˌaɪnɜ klˈɑːrən ʃtˈɪmə : » ɛmpfˈeːlən viːɾ ˌiːrə zˈeːlə ɡˈɔt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn kɾˈɪstlɪçəs lˈeːbən , das ziː ɡəfˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ lˈɛtstɜ tˈɑːk , zoː hˈɔfə ɪç , hat fˈiːləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən . 
ziː hˌatə kˈaɪnən mˈɛnʃən lˈiːp , ˌaɪnən ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt dˌiːzən ˌaɪnən , dɛɾ jˌɛtst mɪt an ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ʃtˈeːt , hat ziː ɡərˈɛtət ˌoːdɜ dɔx mɪt tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ɡəhˈɔlfən . 
ˌiːrə lˈɪst , diː zˈɔnst iːɾ bˈøːzəs vɑːɾ , vɑːɾ hˈiːɾ iːɾ ɡˈuːtəs . 
ʊnt vˌɛn dˌiːzəs ɡˈuːtə nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk vˈiːɡən zˌɔltə , zoː vˌɪɾt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs hɪntsˈuːtɾˌeːtən ʊnt ɪn ɡənˈɑːdən ɡˈeːbən , vˈas nɔx fˈeːlt . 
bˈeːtən viːɾ fyːɾ ziː . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ zaɪn barˈɛt ap ʊnt ʃpɾˈɑːx das fˈɑːtɜˌʊnzɜ , vˌɛːrənt tsvˈaɪ zˈaɪtɑːp ʃtˈeːəndə fˈɔɾstakɜvˌaɪbɜ kˈɪçɜtən . 
» jˈɔt , ˈʊns , ˈɔlzˈaɪdəntˌɔp ; 
ˈɪk vˈeːt nˈɪç , hˈeː bˈeːtt ˈoːk fˈøːɾ ˈaləns . 
ˈaləns zˈal ˈɪn . « 
» jˈoːɑː . 
ˈɑvɜs hˈɔpənmˌɑriːkən bˈeːtt hˈeː nˈɪç rˈɪn . 
« 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːsən ˈuːlənhˌoːɾst ʊnt mˈiːklaɪ tsuː tˈɪʃ ; 
ˌaʊx kˈaliːszˈɑːneːpˌɔt vɑːɾ ɡəlˈɑːdən vˈoːɾ deːn . 
ɛs vˌ??də ʃˌoːn diː dɾˈɪtə flˈaʃə ɡɾˈɑːvəs ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ɡəhˈɔlt , dɛn ˈalə hˈiːltən aʊf ˈaɪn » ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs « , ʊnt ˈuːlənhˌoːɾst tsˈaɪktə zɪç fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə bˈɛsərɜ lˈaʊnə . 
bəɡɾˈaɪflɪç ; 
dɛn dɛɾ rˈaɪçə zˈɛːɡeːmˌylɜ zˈɛːktə hˈɔøtə nˈɪçt blˈoːs ʃtˈɛmə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈaɪdəntˌɔpfən mˈɪtən dˈ??ç . 
als ɛɾ tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɔn bˈaməs bəzˈuːx ɪn hˈɔpənmˌɑriːkəns vˈoːnʊŋ bərˈɪçtət hˌatə , zˈɑːɡtə ˈuːlənhˌoːɾst vˈɪçtɪç , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾbˌɔøktə : » nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ als das , ɛs zɪnt ɡəʃvˈɪstɜ . « 
mˈiːklaɪ , zˈoːzeːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs kˌandiːdˈɑːtən an ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə ɡəvˈøːnt vɑːɾ , ɛɾʃrˈɑːk dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ; 
ˈuːlənhˌoːɾst zˈɛlpst ɪndˈɛsən fˈuːɾ ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɪç mˌaɪnə nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən bˈaɪdə deːnzˈɛlbən fˈɑːtɜ ʊnt vˌ??dən bˈaɪdə an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəbˈoːrən . 
vˌoː ? 
das bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən . 
« 
zˈɑːneːpˌɔt hˌatə diː ˈoːrən ɡəʃpˈɪtst das vɑːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn kɾˈuːk , ʊnt ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , vɑːrən bˈaɪdə bˈaʊɜn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das iːɾ kˌandiːdˈɑːt mˈɑːl vˈiːdɜ deːn zˈeːɜblˌɪk ɡəhˈɑːpt ʊnt deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
» ɪç kˌan mɪç ˈɪrən « , zˈɑːɡtə ˈuːlənhˌoːɾst , ɪn ˌaɪnən dˈeːmʊtstˌoːn ˌyːbɜɡˈeːənt , » ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈoːs das ɡəʃpɾˈɛç . 
tsuː bəɡˈɪn dɛs nˈaxmɪtˌɑːks fˈuːɾ dɛɾ kˈɑlɛʃˌeːvɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə fˈɔɾ ; 
diː pˈoːniːs vɑːrən ˈaɪnɡəʃpˌant ; 
bˈamə vɔltə mˈɑːl vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡˈuːt hɪnˈyːbɜ ʊnt nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːən . 
» ɛsɪst miːɾ fɔn vˌeːɡən dɛs pˈastoːɾs , vˈɪtseːvˌɪts « , vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , als bˈɛɾnt iːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə , nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə tsuː blˈaɪbən . 
» ɪç mˈuːs iːn ɪn dɛɾ fˈ??çt dɛs hˈɛɾn hˈaltən , zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ miːɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːlt mˌaɪnən ɡɾˈoːskvˈɪɾlsdɔɾfɜn fɔn dɛɾ kˈantsəl hˈeːɾ , das zɪç hˈɔpənmˌɑriːkən ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ ʊmɡˈeːbɾaxt hɑːbə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs zˈuːp rˈoːzɑː . 
ˈɪmɜ mɪt bˈiːbəlʃtˌɛlən . 
ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt , zoː nˈuːɾ dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə dɑː ɪst , fˈɪndət zɪç ʃlˈiːslɪç ˈaləs , vˈas ˌaɪnɜ bɾˈaʊxt . « 
ʊnt dˈaɾnax hˌatə dɛɾ ˈaltə diː tsˈyːɡəl ɡənˈɔmən ʊnt vɑːɾ viː diː vˈɪldə jˈɑːkt fɔm hˈoːfə hɪnˈʊntɜɡəfˌɑːrən , ˈeːɾst an deːm blˈaxfɛlt ʊnt dan an deːm fˈɪçtənvˌɛldçən foːɾbˈaɪ , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ aʊf kˈystɾɪn tsˈuː . 
das vɑːɾ ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ɡəvˈeːzən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ dˈʊnkəlvɜdən ɛɾʃˈiːn kˈaliːszˈɑːneːpˌɔt ɪm kɾˈuːk , vˌoː ɛɾ zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt kɾˈyːɡɜ ʃaɾvˈɛnkɑː bəhˈɛlfən mˈʊstə , dɛn fɔn deːn ˈandɜn bˈaʊɜn vɑːɾ nɔx kˈaɪnɜ dˈɑː . 
» nˈuːn ɪst jˈɑː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaʊx fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə zˈɑːneːpˌɔt ʊnt zˈɑː zoː vˈɪçtɪç ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔn » tˈiːɡəlʃˈʊltsən « ʊnt deːm ʃvˈɛtɜ mˈaɾkɡɾɑːfən ɛɾtsˈɛːlən vɔltə . 
» ɪç hˈɑːp iːn hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk aʊf dɛɾ bɾˈandɾoːtən fˈʊksʃtuːtə nɑːx frˈaŋkf??t rˈaɪtən zˈeːən . 
ɛɾ rˈɪt ˌyːbɜ deːn fˈɔɾstakɜ . 
ɛs vɑːɾ zoː klˈɔkɜ fˈiːɾ . « 
» das kˌan nˈɪçt zaɪn , zˈɑːneːpˌɔt « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃaɾvˈɛnkɑː . 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» ˈeːɾstəns , vˌaɪl diː fˈʊksʃtuːtə tˈoːt ɪst ; 
ɪç hɑːbə ziː zˈɛlbɜ fˈalən zˈeːən , kˈaɪnə tsˈeːn ʃrˈɪt fɔn dɛɾ pˈapəl , vˌoː ziː nˈaxhɜ deːn kɔnrˈɛktoːɾ ɛɾʃˈɔsən hˈɑːbən , ʊnt dan tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɛɾ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɪç mˌaɪnə deːn ɡˌeːnərˈɑːl ɪn ˌʊnzərəs ˈaltən kˈɑlɛʃvˌɑːɡən an miːɾ foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən ɪst . 
zoː klˈɔkɜ dɾˈaɪ . 
diː pˈoːniːs vɑːrən fˈoːɾɡəʃpˌant , ʊnt dɛɾ ʃˈɛtlɛndɜ ɡˈɪŋ als hˈantpfˌeːɾt . 
« 
kˈaliːs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪç , ʃaɾvˈɛnkɑː . 
das ˈiːs ɛs jˈɑː ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
nɑːx kˈystɾɪn hˈɪn ɪn dɛɾ kˈɑlɛʃə ʊnt nɑːx frˈaŋkf??t hˈɪn aʊf dɛɾ fˈʊksʃtuːtə . 
duː hast ziː fˈalən zˈeːn . 
ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ tˈoːt ˌoːdɜ nˈɪçt , mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
zoː vˈas kˈɔmt fˈɔɾ . 
duː mˈʊst dɔx vˈɪsən , vˈas ɛs mɪt iːm ˈiːs . 
ˈuːlənhˌoːɾst ... « 
hˈiːɾ bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , vˌaɪl ˈandərə bˈaʊɜn ˈaɪntɾˌɑːtən , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx knˈiːɑːzə , fˌɔɾ deːm kˈaliːs ˌaɪnə ʃˈɔø hˌatə . 
ɡˌants bəzˈɔndɜs , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt ˈuːlənhˌɔɾstʃən fˈeːdɜn ʃmˈykən ʊnt ˈalɜhˌant ʃˈɑbɜnˌakʃə kɔnvˈɛntɪklɜviːzjˈoːnən ɪn kˈuːɾs zˈɛtsən vɔltə . 
ˌaɪnə vˈɔxə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən . 
diː ʃtɾˈoːʃytən , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə lˈɑːɡən , vɑːrən vˈɛɡɛʃˌaft vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˈaləs ɡˈɪŋ lˈaɪzə , als vˈɛːrə nɔx jˈeːmant dˈɑː , dɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən dˈyɾfə . 
reːnˈɑːtə hˌatə zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ ziː tsuːlˈɛtst zˈɑːən , das ˈoːbərə ʃtˈɔk nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən , ʊnt ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən vɑːɾ ɛs , das zɪç dɛɾ tˈoːn dɛs hˈaʊzəs dˈɛmpftə . 
bˈɛɾnt ˈaɾbaɪtətə fˈiːl ; 
ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs , aʊf ʃpeːtsjˈɛləs ɡəhˈaɪs dɛɾ ʃˈɔɾlɛmɜ , ʃtˈandən tsvˈaɪ , dɾˈaɪ fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊm das » bˈamɛʃə « vˈiːdɜ hɪnˈaʊstsuːlˌasən , ʊnt ʃtˈat hˈɔpənmˌɑriːkəns fɔn dɛɾ ɛs ɪm dˈɔɾfə hˈiːs , das ziː dɾˈaɪ nˈɛçtə lˈaŋ aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ɡəzˈɛsən hɑːbə ɛɾʃˈiːnən ˈapvˌɛksəlnt kɾˈɪst ʊnt hˈanə bˈoːɡuːn , ʊm bɾˈiːfə ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən aʊf deːn tˈɪʃ tsuː lˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə jˈeːtsətsˈaɪt , ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt ɡɾˈaʊ ʊnt mɪt ʃvˈaɾtsən ɡˈɑmaʃən ; 
dɛɾ ˈaltə jˈeːtsə zˈɛlpst ˈɑːbɜ , dɛɾ kˈaʊm nɔx dˈiːnst hˌatə , zˈɑːs hˈalbə ʃtˈʊndən lˈaŋ nˌeːbən dɛɾ bˈɪnzənmˌatə ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt hˈɛktoːɾ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə . 
marˈiː kˌɑːm ˈɔft fˈoːɾmˌɪtɑːks ʃˌoːn ʊnt ʃtˈiːk tsuː reːnˈɑːtən hɪnˈaʊf , ʊm iːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːzən ˌoːdɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈuːɾ fɔn tuːbˈɑːl ʃpɾˈɑːx ziː nˈɪçt . 
dˈaɾnax bəɡˈɑːp ziː zɪç tsuː lˈeːvɪn ɪn das ˈɛktsɪmɜ hɪnˈʊntɜ , dɛɾ ˌiːrɜ ʃˌoːn vˈaɾtətə , ʊnt ziː zˈɑːsən dan am kamˈiːn ˌoːdɜ ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɛnstɜnˌɪʃə ʊnt ɡədˈaxtən fɛɾɡˈaŋənɜ ʃtˈɪlɜ tˈɑːɡə , am lˈiːbstən dɛs lˈɛtstən vˈaɪhnaxtsfəstəs ʊnt jˈeːnəs ʃˈøːnən plˈaʊdeːrˌɑbɛnts , vˌoː ziː , deːn hˈoːən kɾˈɪstbaʊm tsvˈɪʃən zɪç , ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈoːə ʃpˈɪtsə hɪnvˈɛk , diː ɡˈɔldənən nˈysə ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡəfˈaŋən hˌatən . 
fɔn ˌiːrəm ɡlˈykə ʃvˈiːɡən ziː , dɛn ziː hˌatən ˌaɪnə ʃˈɔø , das ɛs fˈɔɾtfliːɡən kˈœntə , vˌɛn ɛs ɡənˈant vˈyɾdə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛs viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɑːtsˈuː . 
das vɑːɾ an deːm tˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ bˈoːlsdɔɾfʃə pˈastoːɾ , aʊf ˌaɪnɜ dˈiːnstɾaɪzə bəɡɾˈɪfən , baɪ zˌaɪnəm hˈoːənvˈɪɛttsɜ ˈamtsbɾuːdɜ fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˌaɪnən bəzˈuːx aʊf deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə ɡəmˈaxt hˌatə . 
als marˈiː dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə , zˈɑːɡtə lˈeːvɪn : » ˈax , duː vˈaɪst nˈɪçt , marˈiː , vˈiːviːl ɪç dˌiːzəm ˈaltən bˈoːlsdɔɾf ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪɾçə fɛɾdˈaŋkə . 
fˌɔɾ ˈaləm dˈɪç . 
dˈɔɾt bəɡˈan ɪç tsuː ɡənˈeːzən , nɔx ˈeː ɪç vˈʊstə , das ɪç kɾˈaŋk vɑːɾ . 
viː blˈɪnt ɪç dɔx vɑːɾ ʊnt viː zˈɛlpstzˌyçtɪç ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɑːp ɪç zˈeːən ɡəlˈɛɾnt ʊnt hɑːbə dˈɪç , dˈɪç , maɪn ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnə ɡˈɔltstɜnpɾˌɪntsɛsˈiːn . « 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , das bˈɛɾnt ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ˈʊnt , das ɛɾrˈøːtən mˈɑriːs vˈɑːɾneːmənt , iːɾ lˈɛçəlnd ʊnt mɪt fˈɛːtɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː ʃtˈɪɾn kˈystə . 
ziː zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ , dɛn ziː fˈyːltə vˈoːl , vˈas iːɾ dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk bədˈɔøtə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː zɪç , ʊm fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn alˈaɪn tsuː lˈasən . 
als ziː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt : » ɪç frˈɔøə mɪç ˈɔørəs ɡlˈyks , lˈeːvɪn , tɾˈɔtsdəm ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɪç ˈal deːn vˈɪtseːvˌɪtsəs , diː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ hˈalə hˈɛŋən , tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ an ˈandərɜ ʃtˈɛlə ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə nɔx mˈanç ˈandərəs fˌɔɾ ˌiːnən tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hˈɑːbən . 
ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt ˈaʊflˌeːnʊŋ ʃtˈandən ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊskˌɑtɛçˌɪsmʊs , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ˌaɪnəs rˈɛçnət zɪç dan ɪns ˈandərə , ʊnt das klˈaɪnə vˌɪɾd ɪn deːm ɡɾˈoːsən mɪt ˈaʊfɡˌeːən . 
ʊnt nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ɪst ɛs ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ˈandɜs bəʃlˈɔsən , zoː vˌɪɾt ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə kˈuːɡəl mˈɪtʃpɾˌɛçən . 
ɡˈɔt fɛɾhˈyːt ɛs ! 
hˌɑːbən viːɾ dɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx hˈoːxtsˌaɪt . 
ʊnt ˌaɪnəs vˈaɪs ɪç , ziː vˌɪɾt ʊns frˈaɪlɪç deːn ʃtˈambaʊm , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː pɾoːfˈiːlə fɛɾdˈɛɾbən , nˈɪçt diː pɾoːfˈiːlə ʊnt nˈɪçt diː ɡəzˈɪnʊŋ . 
ʊnt das bˈaɪdəs ɪst das bˈɛstə , vˈas dɛɾ ˈɑdəl hat . « 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls lˈɑːɡən tˈɑːɡə tsuːrˈyk , ʊnt reːnˈɑːtə , diː zɪç ɪn ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən vˌɛn nˈɪçt diː hˈaɪtɜkˌaɪt , zoː dɔx diː klˈaɾhaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə tsuːrˈykɡəvˌɔnən hˌatə , zˈɑːs vˈiːdɜ tˈaɪlneːmənt ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌɔltən lˈeːvɪn ʊnt hˈɪɾʃfɛlt nɑːx bɾˈɛslaʊ hˈɪn ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ziː vɑːrən ɪn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fyːɾ ˌiːrə rˈaɪzə ʊnt pˈaktən ˈeːbən an ˌiːrən mˈantəlzˌɛkən , als ziː fɔm ˈɛkfɛnstɜ hˈeːɾ , tsvˈɪʃən deːn pfˈaɪlɜn dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt , plˈœtslɪç ˌaɪnəs rˈaɪtɜs ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃˈɛtlɛndɜ ɪn deːn hˈoːf ˈaɪnrˌɪt . 
ˈalzoː bˈamə . 
ˈaləs lˈiːf ans fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɛlpst diː ʃˈɔɾlɛmɜ fɛɾɡˈɑːs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
dɛn ziː vɑːɾ ʃtɾˈaɪtlʊstˌɪç , ʊnt nˈɔøə fˈeːdən ʃtˈandən jˌɛtst ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
am ɛɾfrˈɔøtəstən vɑːɾ bˈɛɾnt , dɛɾ ɛs lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , zɪç ˌyːbɜ diː ʃrˈʊlən ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪtən dɛs ˈaltən tsuː ɛɾˈaɪfɜn . 
» nˈuːn , bˈamə « , hˈoːp ɛɾ ˈan , als dˌiːzɜ zɪç ɡəzˈɛtst ʊnt aɪn tablˈɛt mɪt lˈiːkøːrən rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ apzɔlvˈiːɾt hˌatə , » viː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːskvˈɪɾlsdɔɾfɜ bəfˈʊnt ? 
dˈɔɾf , pfˈarə , kˈantsəl ? 
« 
» ɡˈuːt , vˈɪtseːvˌɪts , ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡˈuːt . 
ɛɾ hat ˈeːbən zˌaɪnən frˈiːdən mɪt miːɾ ɡəmˈaxt . 
ɡlˈaɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ kˈɪɾçə . 
dɑː mˈʊstə zˈɪçs ˈalzoː tsˈaɪɡən , ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç , viː ɪç bɪn , vˈaɾtətə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das dɾˈɪtə lˈɔøtən ˈap . 
das ʃtɾˈaftə zɪç nˈuːn frˈaɪlɪç , dɛn das ˈɔɾɡəlʃpˌiːl vɔltə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən , ʊnt miːɾ vɑːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl , als vˈyɾdə das ɡˈantsə ɡəzˈaŋbʊx dˈ??çɡəzˌʊŋən . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ , ʊnt vˈas ɡlˈaʊbən ziː , vˈoːryːbɜ ɛɾ pɾˈeːdɪçtə ? 
ˌyːbɜ zˈaʊl ʊnt davˈiːt pɾˈeːdɪçtə ɛɾ . 
ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈiːs ɛs : zˈaʊl hat tˈaʊzənt ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ davˈiːt hat tsˈeːntaʊzənt ɡəʃlˈɑːɡən.
nˈuːn , vˈɪtseːvˌɪts , viːɾ vˈɪsən am bˈɛstən , das viːɾ ˌʊnzərɜ rˌeːpuːtatsjˈoːn dˌiːzə tsˈeːntaʊzənt ˈaɪɡəntlɪç nɔx ʃˈʊldɪç zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˈɛnfɪn , dɛɾ ˈeːvɪɡə klˈaɪnə davˈiːt , vˈeːɾ kˌɔnt ɛs am ˈɛndə zaɪn ? 
ˈanfˌaŋs ʃtɾˈɔøpt ɪç mɪç , bɪs ɪç mɪç ʃlˈiːslɪç dɾˈiːn ɛɾɡˈɑːp . 
ʊnt zoː vˈɪsən ziː dɛn jˈɛtst , mˌaɪnə dˈɑːmən ˈʊnt , voːrˈaʊf ɪç aɪn bəzˈɔndərəs ɡəvˈɪçt lˈeːɡə , ˌaʊx ziː , mˌaɪnə lˈiːbə ʃˈɔɾlɛmɜ , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə vˈaɪlt . 
aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs fyːɾ deːn ˈaltən zˈats : vˈeːɾ nˈuːɾ ˈalt ɡənˈuːk vˌɪɾt , vˌɪɾt ˈaləs . 
« 
das ɡəplˈaʊdɜ ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ , ʊnt ˈeːə mˈɪtɑːk hɛrˈan vɑːɾ das dˈiːnɜ zˌɔltə nˈɪçt fˌɔɾ fˈiːɾ ˈuːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , mˈaxtə bˈamə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , tsuː dɾˈɔsəlʃtˌaɪn hɪnˈyːbɜtsuːrˌaɪtən , ˈʊm » ˈɔstpɾɔøsən mˈɑːl vˈiːdɜ aʊf hˈɛɾts ʊnt nˈiːrən tsuː pɾˈyːfən « . 
bˈɛɾnt vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən vˌ??dən diː pfˈeːɾdə fˈoːɾɡəfˌyːɾt . 
als ziː baɪ mˈiːklaɪs mˈyːlə foːrˈyːbɜ vɑːrən , zˈɑːɡtə bˈɛɾnt : » vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən vɔltə , bˈamə , viːɾ hˌɑːbən aɪn bɾˈaʊtpɑːɾ ɪm hˈaʊzə . « 
» das vˈɛːrə ! 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ ? « 
» nˈaɪn . « 
» ɪç dˈaxtə , ziː hˌɛtə zɪç deːn zˈaɪdəntˌɔpf rˌaŋeːbˈeːtət . 
mɪt ʃpˈɛk fˈɛŋt man mˈɔøzə . 
vˈɪtvɜ ʊnt ˈ??nənzˌamlɜ ɡˈeːən ɪns ɡˈaɾn viː diː vˈaxtəln . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dˌiːzɜ zˈaɪdəntˌɔpf . 
zˈeːən ziː zɪç zˌaɪnən jˈuːbiːlˌɔømsçraŋk ˈan ; 
ɛɾ hat ˈaləs ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˈas iːm zˌaɪnə zˈeːlɪɡə ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ʊnt zˈɔlç kˈʊltʊs ɪst ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
« 
bˈɛɾnt lˈaxtə . 
» ziː fɛɾlˈiːbən zɪç ɪn ˌaɪnə ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , bˈamə , viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ˌɑːbɜ diː tˈatzaxən zɪnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç . 
ɛs lˈiːkt ˈandɜs . 
nˈɪçt zˈaɪdəntˌɔpf . « 
» nˈuːn , vˈeːɾ dˈɛn ? « 
» lˈeːvɪn . « 
» ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ! 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈeːɾst ˌaɪnɜ , aɪn hˈalbəs pˈɑːɾ . 
vˈeːɾ nɔx ? 
« 
» lˈeːvɪn ʊnt marˈiː knˈiːɑːzə . 
dɛs ʃˈʊltsən knˈiːɑːzə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ . 
« 
bˈamə rˈiːs deːn ʃˈɛtlɛndɜ hɛrˈʊm , das ɛɾ ɪm rˈɛçtən vˈɪnkəl tsuː vˈɪtseːvˌɪts ʃtˈant , ʊnt zˈɑː dˌiːzən ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊɡən mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ɛɾʃtˈaʊnəns ˈan . 
» ziː fɛɾvˈʊndɜn zɪç ? « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» jˈɑː . « 
» ʊnt mˈɪsbɪlˌɪɡən ɛs ? « 
» nˈaɪn , vˈɪtseːvˌɪts . 
ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə . 
ɪç hɑːbə zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən , vˌɛn ɪç das nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstə bˈʊleːtˌɪn ʊnt deːn ɡɾˈoːsən dˈiːpʃtɑːl baɪ kɾˈax ˈaʊsnˌeːmə , nˈɪçts ɡəhˈœɾt , das mɪç zoː ɛɾfrˈɔøt hˌɛtə als das . 
das ɪst das rˈaɪtsəndstə ɡəʃˈœpf , ʊnt ɪç fɛɾlˈaŋə nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈɛtvɑːs , viː ˈalə , diː zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈiːl ˈaɪntsuːzˌɛtsən hˈɑːbən . 
ˈalzoː nˈɔxmɑːls : ɡɾˈɑtuːlˌoːɾ ! 
vˈɛtɜ , vˈɪtseːvˌɪts , das ɡˈiːpt ˌaɪnə rˈasə . 
« 
bˈɛɾnt vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaɪnəm lˈiːblɪŋstˌeːmɑː ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑː , hˌatə vˈeːnɪç lˈʊst , das vˈɔɾt zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
» frˈɪʃəs blˈuːt,«fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » frˈɪʃəs blˈuːt , vˈɪtseːvˌɪts , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən zɪnt nˈɪçt fɔn hˈɔøtə ʊnt ɡˈɛstɜn , ʊnt ziː kˈɛnən ziː . 
ɪç pˌɛɾhɔrɛstsˈiːrə diːs ɡˈantsə vˈɛtɜn ʊnt mˈuːmənpɾˌɪntsiːp , ʊnt am mˈaɪstən , vˌɛn ɛs ans haɪrˈɑːtən ʊnt fˈɔɾtpflantsən ɡˈeːt . 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn , dˈaxtə ˈeːbənzˌoː , ʊnt ɪç hɑːbə ziː zɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡɾˈʊndzɛtsən bəkˈɛnən hˈøːrən , diː zˈɛlpst miːɾ ˌɪmpoːnˈiːɾtən . 
ˈeːrə ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈuːpɜbə frˈaʊ . 
jˈɑː , vˈɪtseːvˌɪts , viːɾ mˈysən mɪt deːm ˈaltən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ˈaʊfrˌɔømən . 
vˈeːk dɑːmˈɪt . 
viː ɡˈɪŋ ɛs bɪshˈeːɾ ? 
aɪn tsˈiːtən ˌaɪnə bˈamə , aɪn bˈamə ˌaɪnə tsˈiːtən . 
ʊnt vˈas kˌɑːm ʃlˈiːslɪç dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs ? 
das hˈiːɾ ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ mɪt deːm fˈɪʃbaɪnstˌɔk an zˌaɪnə hˈoːən ʃtˈiːfəlʃˌɛftə . 
» jˈɑː , das hˈiːɾ , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt dˈʊm ɡənˈuːk , vˈɪtseːvˌɪts , mɪç fyːɾ aɪn pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː hˈaltən . 
« 
bˈɛɾnt ʃvˈiːk , vˌaɪl ɛɾ mˈeːɾ hˈøːrən vɔltə , ʊnt bˈamə lˈiːs ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
» viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns , vˈɪtseːvˌɪts « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt kˌœnən ʊns ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˌʊnzrə ɡəʃtˈɛndnɪsə mˈaxən . 
mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , als vˈɛːrən viːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈarənhˌaʊzə ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən . 
ɛsɪst nˈɪçts mɪt deːn tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈɛnʃən . 
ˌaɪnəs vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊptən viːɾ ɡəpˈaxtət tsuː hˈɑːbən : deːn mˈuːt , ʊnt nˈuːn kˈɔmt dˌiːzɜ kˈɑkɜlˌɑːkənɡɾˈɛl ʊnt ʃtˈɪɾpt viː aɪn hˈɛlt mɪt deːm zˈɛːbəl ɪn dɛɾ hˈant . 
fɔn deːm kɔnrˈɛktoːɾ ʃpɾˈɛç ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst ; 
aɪn zˈɔlçɜ tˈoːt kˌan ˌaɪnən ˈaltən zɔldˈɑːtən bəʃˈɛːmən . 
ʊnt voːhˈeːɾ das ˈaləs ? 
ziː vˈɪsən ɛs . 
fɔn dɾˈyːbən ; 
vˈɛstvɪnt . 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts ˌaʊs dˌiːzən vˈɪndbɔøtəln fɔn frˈantsoːzən , ˌɑːbɜ ɪn ˈal ˌiːrəm dˈʊmən tsˈɔøk ʃtˈɛkt ˈɪmɜ ˌaɪnə pɾˈiːzə vˈɑːɾhaɪt . 
mɪt ˌiːrɜ bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fˈiːl vˌɛɾdən , ʊnt mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm , vˈas ziː dˈatsvɪʃˌɛnɡɛʃtˌɛlt hˈɑːbən , hat ɛs vˈas aʊf zɪç . 
dɛn vˈas hˈaɪst ɛs am ˈɛndə ˈandɜs ˈals : mˈɛnʃ ɪst mˈɛnʃ . 
ɪç dˈaɾf zoː ʃpɾˈɛçən , vˈɪtseːvˌɪts , dɛn diː bˈaməs ʃtˈɛɾbən mɪt miːɾ ˈaʊs , aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , ʊm das dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛs tˈɛmpəls nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən vˌɪɾt , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˌɑmənsvˈɛtɜ ɪst dˈɑː , deːn ɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈandɛsbˌeːvʊstzˌaɪn kɾˈɛŋkən ˌoːdɜ ʃˈɛːdɪɡən kˈœntə . 
dɛn ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , das kɾˈɛŋkən fˈɛŋt baɪ ʊns ˈɪmɜ ˈeːɾst mɪt dɛɾ ʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˈan . 
« 
dɑːmˈɪt vɑːrən ziː bɪs an diː pˈaɾkmaʊɜ ɡəkˈɔmən ʊnt hˈiːltən ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ fˌɔɾ deːm dɾˈɔsəlstˌaɪnʃən ɡˈaɾtənzˌɑːl . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx hˈoːəntsˈiːzɑːɾ hˈɪn ɡəfˈyːɾt vˌ??də , plˈaʊdɜtən ˌaʊx reːnˈɑːtə ʊnt marˈiː , diː zɪç ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs tsˈɪmɜs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt aʊf deːm ɡɾˈoːsblyːmˌɪɡən zˈoːfɑː plˈats ɡənˈɔmən hˌatən . 
lˈeːvɪn kˌɑːm hˈɛɾtsuː , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾzˈɪçtlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt zˈɑːs ʃˌoːn mˈiːnuːtˌɛnlaŋ tsvˈɪʃən ˈiːnən , ˈoːnə das ɛɾ mˈɑriːs hˈant ɡənˈɔmən ˌoːdɜ ˌaɪnən blˈɪk fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
marˈiː zˈɛlpst , ˌiːrɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nɑːx ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːs , ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ˌɑːbɜ reːnˈɑːtə zˈɑːɡtə : » zˈɔndɜbˌɑːrəs bɾˈaʊtpɑːɾ iːɾ , iːɾ zˈaɪt jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈɛɾtlɪç . « 
» ɡˈiːp ʊns nˈɪçt ˈaʊf « , lˈaxtə marˈiː , ʊnt lˈeːvɪn zˈɛtstə hɪntsˈuː : » viːɾ vɑːrən tsuː lˈaŋə ɡəʃvˈɪstɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈɪndət zɪç vˈoːl nɔx . 
vˈas mˈaɪnst duː , marˈiː ? « 
ʊnt das rˈoːt , das ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən flˈoːk , ˌyːbɜhˈoːp ziː jˈeːdɜ ˈandərən ˈantvɔɾt . 
nɑːx dˌiːzəm ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn zˈɔnɑːbənt ɡˈɪŋən lˈeːvɪn ʊnt hˈɪɾʃfɛlt ɪn diː pfˈarə , ʊm fɔn zˈaɪdəntˌɔpf ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ziː fˈandən iːn ˌyːbɜ bəkmˈan , ʊnt nˈɪçt blˈoːs diː ʃrˈaŋktyːrə zˌaɪnəs ˈaɾkʊs tɾˈiːʊmfˌɑlɪs ʃtˈant vˈaɪt ˈɔfən , zˈɔndɜn ˌaʊx das mˌɪtəlbɾˈɛt vɑːɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡən , aʊf deːm diː dɾˈaɪ hˈaʊptʃtykə dɛɾ zˈamlʊŋ ˌiːrən plˈats hˌatən ʊnt zaɪt deːm tsvˈaɪtən vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɡən ˈoːdɪns . 
vˈeːɾ diː zˈaɪdəntˌɔpfʃə vˈɔxənˌaɪntaɪlˌʊŋ kˈantə , kˈɔntə d??ç dˌiːzən ˈanblˌɪk nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈɛːmlɪç tsuː deːn klˈuːɡən pɾˈeːdɪɡɜn , diː ʃˌoːn frˈaɪtɑːɡs mɪt ˌiːrɜ pɾˈeːdɪçt ˈapʃlˌiːsən , ʊm dan deːn tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən tˈɑːɡ tsuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlə fɛɾvˈɛndən tsuː kˈœnən . 
ʊnt vˈas hˌɛtə zɪç bˈɛsɜ dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪkt als diː ˈʊltiːmˌɑː rˈɑtɪˌoː zˈɛmnoːnˌuːn ! 
ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ baɪ dˌiːzəm ɛɾfrˈɪʃʊŋʃpɾˌoːtsɛsə ɡˈalt dɛn ˌaʊx ɪm ˈalɡəmˌaɪnən als ˈʊnʃtˌattaft , ˌɑːbɜ hˈɔøtə , vˌoː lˈeːvɪn ʊnt hˈɪɾʃfɛlt kˌɑːmən , ʊm iːm lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən , kˈɔntə fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt vˈoːl diː rˈeːdə zaɪn . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ frˈyː , zoː hˈiːs ɛs ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , ɡədˈɛçtən ziː nɑːx frˈaŋkf??t hˈɪn ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊm dˈɑzɛlbst ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ʃˌoːn mɪt bɛɾlˈiːnɜ frˈɔøndən tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
ɛs vˌ??də diːs ˈaləs nˈuːɾ lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfən , zˈaɪdəntˌɔpf ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant zˈeːɾ vˈoːl , das mɪt hˈɪlfə dˌiːzɜ ɡənˈaʊən tsˈaɪtˌanɡˌɑːbən nˈuːɾ iːɾ nˈɪçtɜʃˌaɪnən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs iːn aɪn vˈeːnɪç , hˌatə ɛɾ dɔx diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈalɜ pastˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ fˈasənt , ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnən vˈynʃən fyːɾ lˈeːvɪn ˌaɪnən ˈalɜhˌɛɾtslɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːm rˈɪtmaɪstɜ , ʊm fɔn deːn » tsuːrˈyklˌiːɡəndən , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dˈ??çlˌeːptən tˈɑːɡən « tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɛs vɑːrən ʃtˈyɾmɪʃə tˈɑːɡə « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ . 
» ʊnt dɔx tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m ! « ˈantvɔɾtətə hˈɪɾʃfɛlt . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs nˈɔøn ˈuːɾ frˈyː . 
hˈɛktoːɾ hˌatə zɪç mˈyːzɑːm bɪs an diː zˈantstaɪnʃtˌuːfən ɡəʃlˈɛpt , ʊnt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɪn dˌiːzəm bˈuːxə fˈuːrən diː pˈoːniːs fˈɔɾ . 
ˌiːrə ʃˈɛlən klˈaŋən hˈɛl , ʊnt an kɾˈɪsts ˈaltəm hˈuːt mɪt dɛɾ ˈaltən kˈoːkaɾdə flˈatɜtə hˈɔøt aɪn lˈaŋəs ɡɾˈyːnəs bˈant . 
zˌaɪnə frˈaʊ hˌatə rˈoːt nˈeːmən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə aʊf ɡɾˈyːn bəʃtˈandən . 
ʊnt nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈapʃˌiːt . 
ˌyːbɜ deːn fˈɔɾstakɜ hˈɪn flˈoːk dɛɾ ʃlˈɪtən , ɪn deːm lˈeːvɪn ʊnt hˈɪɾʃfɛlt zˈɑːsən , an hˈɔpənmˌɑriːkəns hˈɔøsçən foːɾbˈaɪ , ʊnt als ziː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ hˈyːɡəlˌɑːp ʊnt am flˈuːsuːfɜ hˈɪnfuːrən , rˈɔltə plˈœtslɪç aɪn tˈoːn viː dˈʊmpfɜ dˈɔnɜ hɛrˈaʊf ʊnt fɛɾhˈaltə ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
» das ˈaɪs bˈiːɾst « , zˈɑːɡtə hˈɪɾʃfɛlt . 
» aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , ˌʊntɜ deːm viːɾ ˈaʊstsˌiːən . « 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡˈanən ˌaʊx diː hˈoːənvˈɪɛttsɜ ɡlˈɔkən tsuː klˈɪŋən , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə vˈantən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk . 
» vˈas bədˈɔøtət ʊns iːɾ klˈaŋ ? « frˈɑːktə lˈeːvɪn . 
» ˌaɪnə vˈɛlt fɔn dˈɪŋən : kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx hˈoːxtsˌaɪt ; 
hˈoːxtsˌaɪt , dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˌaɪnə , ʊnt ɪç , ɪç bɪn mɪt ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən . 
« 
» ziː ʃpɾˈɛçən , hˈɪɾʃfɛlt , als ˌɔp zˈiːs vˈystən « , ˈantvɔɾtətə lˈeːvɪn bəvˈeːktən hˈɛɾtsəns . 
» jˈɑː , vˈɪtseːvˌɪts , ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç zˈeː ɪn diː tsuːkˈʊnft . « 
an deːmzˈɛlbən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk zˈɑːsən ˌaʊx diː frˈaʊən ɪn deːm ˈɛktsɪmɜ , dɑːrˈɪn viːɾ ˌiːnən zoː ˈɔft bəɡˈeːɡnət . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən vɑːrən ɡətɾˈɔknət , diː ʃˈɔɾlɛmɜ hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm kɾˈaftʃpɾʊx ˌyːbɜ ˈapʃˌiːt ʊnt rˈyːrʊŋ hˈɪnvɛɡˌeːɔlfən , ʊnt nˈuːɾ an mˈɑrɪəns lˈaŋən ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn hˈɪŋən nɔx ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən . 
reːnˈɑːtə kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs , marˈiː , dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , ɪç ɡlˈaʊbə an dɾˈaɪɜlˌaɪ . 
« 
» das tˈuːn ˈalə fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə diː ʃˈɔɾlɛmɜ . 
» das hˈaɪst ˈalə kɾˈɪstən . « 
» ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈaʊp ɪç « , fˈuːɾ reːnˈɑːtə fˈɔɾt , » ˈeːɾstəns an deːn hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən kalˈɛndɜ , tsvˈaɪtəns an fˈɔøɜbˌɛʃpɾɛçən ʊnt dɾˈɪtəns an ʃpɾˈyçvœɾtɜ ʊnt fˈɔlksraɪmə . 
ʊnt vˈaɪst duː , an vˈɛlçən ɪç am mˈaɪstən ɡlˈaʊbə ? « 
» nˈuːn ? « 
» ʊnt ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔmt ɪns hˈaʊs . « 
marˈiː lˈɛçəltə . 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » tˈɔɾhaɪt , ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnən bˈɛsɜn ʃpɾˈʊx zˈɑːɡən . « 
» ˈʊnt ? « 
» deːnən , diː ɡˈɔt lˈiːbən , mˈysən ˈalə dˈɪŋə tsʊm bˈɛstən dˈiːnən . « 
ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʃlˈiːsən mɪt fɛɾlˈoːbʊŋ ˌoːdɜ hˈoːxtsˌaɪt . 
ˌɑːbɜ aɪn tˈɑɡeːbˌʊx , das zɪç bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːɡ ɪm hˈoːənvˈɪɛttsɜ hˈɛrənhˌaʊzə fˈoːɾfˌɪndət ʊnt als aɪn tˈɔørəs fɛɾmˈɛçtnɪs dˈɑzɛlpst ɡəhˈyːtət vˌɪɾt , ɡˈœnt ʊns nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː vˈaɪtərə tsuːkˈʊnft . 
ɛs zɪnt blˈɛtɜ fɔn rˈeːnatəns hˈant , ʊnt ˌaʊs ˌiːnən ɪst ɛs , das ɪç das fˈɔlɡəndə ɛntnˈeːmə . 
» lˈeːvɪn ɪst tsuːrˈyk . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ aʊf dˌiːzən tˈɑːk ɡəvˈaɾtət , ˈʊm , viː ɪç zaɪt lˈaŋə vɔltə , mɪt ˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə tsuː bəɡˈɪnən . 
dɛɾ zˈɛːbəlhˌiːp ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn klˈaɪdət iːn ɡˈuːt ; 
dɛɾ vˈaɪçə tsˈuːk , deːn ɛɾ hˌatə , ɪst nˈuːn fˈɔɾt ; 
marˈiː fˈɪndət ɛs ˌaʊx . 
viː vɑːɾ ziː zoː ɡlˈyklɪç ! 
ʊnt dɔx ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç , viː ziː ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
ʊnt das frˈɔøtə mɪç am mˈaɪstən . 
dɛn miːɾ ɪst nˈɪçts fɛɾhˈastɜ als lˈɛɾm ; ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ lˈɛɾm ɪn ɡəfˈyːlən ! 
ɛs tɾˈɑːf zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ , das viːɾ , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ lˈeːvɪns ˈankˌʊnft , deːn fyːɾ ɡɾˈɛl bəʃtˈɪmtən ɡɾˈapʃtaɪn ˈaʊsɡəpˌakt hˌatən . 
aɪn klˈaɪnɜ mˈaɾmoːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , das viːɾ nˈɑːmən ʊnt dˈɑtuːm ʊnt diː hˈœldɜlˌɪnʃən tsˈaɪlən lˈɑːzən . 
jˈeːtsə vɔltə deːn ʃtˈaɪn fɛɾʃtˈɛkən , ˌɑːbɜ malˈiːnə zˈɑːɡtə : nˈaɪn , nˈaɪn , das bədˈɔøtət ɡlˈyk , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈɔɾlɛmɜ ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamə ˌyːbɜ diː ˈʊnaʊsrˌɔtbaɾkˌaɪt vˈɛndɪʃən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns bɾˈaxtə . 
lˈeːvɪn ˌyːbɜnˈɪmt ɡˈʊsə ; 
ziː vˌɛɾdən dˈɔɾt als aɪn jˈʊŋəs pˈɑːɾ lˈeːbən . 
ɛsɪst am bˈɛstən zˈoː . 
« 
» ɡˈɛstɜn vɑːɾ hˈoːxtsˌaɪt . 
ɪn bˈoːlsdɔɾf . 
lˈeːvɪn hˌatə dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən ; 
ɛɾ vɔltə dɑː ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən , vˌoː zɪç zaɪn lˈeːbən ɛntʃˈiːdən hɑːbə . 
zoː fˈuːrən viːɾ ɪn dɾˈaɪ vˈɑːɡən hɪnˈyːbɜ . 
mɪt ʊns dɾˈɔsəlʃtˌaɪn ʊnt hˈɪɾʃfɛlt dɛɾ deːn ˈaɾm fɛɾlˈoːrən hat , lˈaɪdɜ deːn rˈɛçtən . 
bˈamə vɑːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , zaɪn bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋk fˈoːɾlˌɔøfɪç fɛɾɡɾˈɑːbən tsuː hˌɑːbən. 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ vˌɛɾdə kˈɔmən . 
diː ʃˈɔɾlɛmɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ɛmpˈœɾt , viːɾ ˈandərən nˈɔøɡiːrˌɪç . 
zˈaɪdəntˌɔpf hˈiːlt diː rˈeːdə ; 
nˈiː hat ɛɾ bˈɛsɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , das das hˈɛɾts deːn rˈeːdnɜ mˈaxt . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən bˈiːbəltˌɛkst ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌyːbɜ diː tsˈaɪlə : 
ʊnt kˌan aʊf ʃtˈɛɾnən 
ɡˈeːən.
nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ nˈɑːmən viːɾ ˌaɪnən ˈɪmbiːs aʊf deːm ˈamtshoːfə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ nɔx hˈypʃɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
vˈiːdɜ an katˈɪnkɑː ɛɾˈɪnɜt . 
rˈykfɑːɾt ɪm ˈɔfənən vˈɑːɡən . 
ɛnttsˈykənt . 
diː zˈɔmɜfˌɛːdən flˈoːɡən ʊnt zˈɛtstən zɪç ɪn mˈɑrɪəns ɡɾˈyːnən kɾˈants . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn tsvˈaɪtɜ bɾaʊtʃlˈaɪɜ . 
bˈamə , dɛɾ nˈuːɾ deːn fˈɔlkstyːmlˌɪçən nˈɑːmən dˌiːzɜ fˈɛːdən kˈantə , ɛɾˈaɪfɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnɡˌɑlanteːrˌiː dɛs hˈɔørɪɡən zˈɛptəm bˈeːɾs , bərˈuːɪçtə zɪç ˈɑːbɜ , als ɪç iːm zˈɑːɡtə , das dˌiːzə fˈɛːdən ˌaʊx mˈɑrɪˌɛnɡaɾn hˈaɪsən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən lˈɛmɜhˌɪɾt ʊnt zˈaɪdəntˌɔpf bɾˈyːdɜʃˌaft ɡətɾˈʊŋkən ʊnt vɔlən kˌɔrɛspɔndˈiːrən . 
lˈɛmɜhˌɪɾt zˈaməlt ˌaʊx tˈoːtɛntˌœpfə ʊnt ɪst ɡɛɾmˈɑnɪʃ . 
ˈalzoː ɡˌeːɡən tˈ??ɡanˌiː . 
« 
» hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzərən lˈiːbən zˈaɪdəntˌɔpf tsuːɾ lˈɛtstən rˈuːə ɡəbɾˈaxt . 
ˌaʊx lˈeːvɪn ʊnt marˈiː kˌɑːmən fɔn ɡˈʊsə hɛrˈyːbɜ ʊnt diː dɾˈaɪ ˈɛltəstən kˈɪndɜ . 
ziː bɾˈaxtən ɡɾˈoːsə kɾˈɛntsə fɔn flˈiːdɜ mˈɪt , dɛɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə zoː ʃˈøːn ɪn ɡˈʊsə blˈyːt . 
pˈastoːɾ tsˈɑbəl fɔn dˌɔlɡəlˈiːn hˈiːlt diː ɡɾˈabɾeːdə ; 
ɡˈʊtɡeːmˌaɪnt ʊnt ˈaltɛːklˌɪç . 
pˈɑpɑː vɪl ɛs nˈɪçt vˈɑːɾhɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːkt ˈɪmɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈuː . 
ˌaʊx tˈ??ɡanˌiː vɑːɾ dˈɑː ; 
zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç , als viːɾ tsuːrˈykɡˌɪŋən , ʊnt zˈɑːɡtə dan ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt : nˈuːn kˌan ɪç dˌiːzən lˈandəstˌaɪl ˈʊnanɡəfˌɔxtən fyːɾ vˈɛndɪʃ ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɛːt ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt. « 
» bɾˈiːf fɔn katˈɪnkɑː ˌaʊs pˈɑrɪs . 
tˈaɪlneːmənt , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈoːɾneːm . 
viːɾ zɪnt iːɾ klˈaɪnə lˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən . 
ziː kˈɛnt nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪɜlˌaɪ : 
pˈoːlən ʊnt diː kˈɪɾçə. « 
» viːɾ vɑːrən ɡˈɛstɜn ɪn ɡˈʊsə dɾˈyːbən , pˈɑpɑː , diː ʃˈɔɾlɛmɜ ʊnt ɪç . 
als viːɾ baɪ tˈɪʃə zˈɑːsən , vˌ??də dɛɾ zˈeːloːvɜ ɡərˌɪçtsdiːrˈɛktoːɾ ɡəmˈɛldət , dɛɾ aɪn aʊf deːm dˈɔɾtɪɡən ɡərˈɪçtə nˈiːdɜɡˌɛleːktəs dˌoːkuːmˈɛnt ɪn pɛɾzˈoːn ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
ˈaʊfʃrˌɪft : an frˈaʊ marˈiː fɔn vˈɪtseːvˌɪts . 
nɑːx mˌaɪnəm ˈaplˌeːbən tsuː hˈɛndən dɛɾ ˈadɾɛsˌɑtɪn . 
bˈamə , ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ.viːɾ ˈœfnətən ʊnt lˈɑːzən . 
ɛɾ hat marˈiː zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾmˈaxt , ˈaləs ɪn zˈeːɾ bˈamɛʃən ˈaʊsdɾˌykən . 
am ʃlˈʊsə ʃtˈant : ɪç hˈɑːp ɛs frˈyː ɛɾfˈɑːrən , viː vˈeːnɪç dɛɾ ʃˈaɪn bədˈɔøtət.marˈiː ɛntzˈan zɪç , ˈɛːnlɪçəs ɡˌeːɡən iːn ɡəˈɔøsɜt tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtən ˈalə ; 
nˈuːɾ diː ʃˈɔɾlɛmɜ fɛɾlˈaŋtə tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ , ɛs zˈaɪ kˈaɪn zˈeːɡən dɑːrˈan. marˈiː ˌɑːbɜ mˈaɪntə , dɑːtsˈuː zˈaɪ ziː dɔx nˈɪçt frˈɔm 
ɡənˈuːk , vˈoːryːbɜ viːɾ ˈalə hˈɛɾtslɪç lˈaxtən ; 
tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː ʃˈɔɾlɛmɜ . « 
» ʊnt nˈuːn bɪn ɪç alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn , ʊnt mˈɔɾɡən vˌɪɾt lˈeːvɪn , dɛɾ nˈuːn ɡˈʊsə fɛɾlˈɛst , zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɪn diːs ˈaltə hˈoːənvˈɪɛtts hˈaltən , ɪn das miːɾ ʊnt iːm zoː tˈɔørə hˈaʊs , ɪn deːm ɛɾ ɡəzˈɛɡnət zaɪn mˈøːɡə viː bɪshˈeːɾ . 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs , dɛn ɛɾ bɾˈɪŋt zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɛŋəl mˈɪt . 
mˌaɪnə tˈɔørə marˈiː . 
ziː hat diː ʃvˈeːɾstə pɾˈoːbə bəʃtˈandən , ʊnt das ɡlˈyk hat ziː ɡəlˈasən , viː ziː vɑːɾ : dˈeːmyːtˌɪç , vˈɑːɾ ʊnt ʃlˈɪçt . 
ʊnt zoː kˌœnt ɪç blˈaɪbən ʊnt vˈaɪtɜlˌeːbən mɪt ʊnt ˌʊntɜ ˈiːnən , ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk dɔx nˈɪçt diː tˈantə ʃˈɔɾlɛmɜ ˌiːrəs hˈaʊzəs zaɪn . 
ˌaʊx fˈeːlən miːɾ diː lˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈyçə . 
zoː vɪl ɪç dɛn nɑːx klˈɔstɜ lˈɪndoːf , ˌʊnzərəm ˈaltən frˈɔølaɪnsʃtˌɪft . 
dɑː ɡəhˈøːɾ ɪç hˈɪn . 
dɛn ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˈaɪnkˌeːɾ baɪ miːɾ zˈɛlpst ʊnt nɑːx deːn ʃtˈɪlən vˈɛɾkən dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst , das ɪç nɔx mˈeːɾ ɛɾzˈeːnə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə vˈɛlt , miːɾ zˈɑːkt ɛs das hˈɛɾts , ʊnt ɛs tsˈiːt mɪç tsuː iːɾ hɪnˈaʊf . 
« 
hˈiːɾ ʃlˈiːst das tˈɑɡeːbˌʊx . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən lˈanttsˌʊŋə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈɛɾkɪʃən zˈeːən lˈiːkt das ˈadlɪɡə ʃtˈɪft lˈɪndoːf . 
ɛs zɪnt ˈaltə klˈɔstɜɡˌeːbɔødə : kˈɪɾçə , rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm , ˈaləs ɪn tɾˈymɜn , ʊnt ʊm diː tɾˈymɜ hˈeːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ pˈaɾk , dɛɾ als bəɡɾˈɛbnɪsplˌats dˈiːnt , ˌoːdɜ aɪn bəɡɾˈɛbnɪsplˌats , dɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ pˈaɾk ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
blˈuːmənbˌeːtə , ɡɾˈapʃtaɪnə , flˈiːdɜbˌyʃə ʊnt dɑːtsˈuː kˈɪndɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈapʃtaɪnən ʃpˈiːlən . 
ʊnt aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ ɡɾˈapʃtaɪnə ʃtˈant ɪç ʊnt zˈɑː ɪn diː nˈiːdɜstˌaɪɡəndə zˈɔnə , diː dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ das klˈɔstɜ ʊnt diː ʃtˈɪlən zˈeːflɛçən fɛɾɡˈɔldətə . 
viː ʃˈøːn ! 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈɪk ɪn lˈɪçt ʊnt frˈiːdən . 
ɪm ʃˈaɪdən ˈeːɾst lˈɑːs ɪç deːn nˈɑːmən , dɛɾ aʊf deːm ʃtˈaɪnə ʃtˈant : 