dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ɡɾˈoːsə pˈɛtɾiːstɾˌɑːsə fˈiːɾ , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɔlɡˌɪltɪçstən fˌiːnantsˈiːɾs dɛɾ hˈaʊptstat , ˌaɪnə tˈatzaxə , diː dɑːdˈ??ç vˈeːnɪç ˌalteːrˈiːɾt vˌ??də , das ɛɾ mˈeːɾ ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftlɪçən als ˌaɪnəs pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanzˌeːəns ɡənˈoːs . 
an dɛɾ bˈœɾzə ɡˈalt ɛɾ bədˈɪŋʊŋslˌoːs , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ bədˈɪŋʊŋsvˌaɪzə . 
ɛs hˌatə diːs , vˌɛn man hɛrˈʊmhˌɔɾçtə , zˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçəm tˈaɪlə dɑːrˈɪn , das ɛɾ tsuːvˈeːnɪç » dɾˈaʊsən « ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømt hˌatə , zɪç ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪn ɡˈɪltɪɡən vˈɛltʃlɪf ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː zˌaɪnɜ lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ ɛntʃpɾˈɛçəndən ˈalyːrən ˈantsuːˌaɪɡnən . 
ˌaɪnɪɡə nˈɔøɜdˌɪŋs ˈeːɾst ˌʊntɜnˈɔmənə rˈaɪzən nɑːx pˈɑrɪs ʊnt iːtˈɑːlɪən , diː ˈyːbɾɪɡəns nˈiːmɑːls ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən hɪnˈaʊs ˈaʊsɡədˌeːnt vˌɔɾdən vɑːrən , hˌatən an dˌiːzəm tˈatbɛstˌandə nˈɪçts ɛɾhˈeːplɪçəs ˈɛndɜn kˌœnən ʊnt iːm jˈeːdənfˌals ˈeːbənzˌoː zˌaɪnən ʃpeːtsˈiːfɪʃ loːkˈɑːlən ʃtˈɛmpəl viː zˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ dɾˈastɪʃə ʃpɾˈyçvœɾtɜ ʊnt hˈaɪmɪʃə » ɡəflˈyːɡəltə vˈɔɾtə « fɔn dɛɾ dˈɛɾbərən ˈɔpzɛɾvˌants ɡəlˈasən . 
ɛɾ pflˈeːktə , ʊm iːn zˈɛlbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsvˌɛndʊŋən ˈaɪntsuːfˌyːrən , » ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˈaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə tsuː mˈaxən « ʊnt hˌatə zɪç , als rˈaɪçɜ lˈɔøtə kˈɪnt , fɔn jˈuːɡənt aʊf dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˈaləs tsuː tˈuːn ʊnt tsuː zˈɑːɡən , vˈas tsuː tˈuːn ʊnt tsuː zˈɑːɡən ɛɾ lˈʊstɪç vɑːɾ . 
ɛɾ hˈastə tsvˈaɪɜlˌaɪ : zɪç tsuː ɡənˈiːrən ʊnt zɪç tsuː ˈɛndɜn . 
nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː fyːɾ bˈɛseːrʊŋsˌʊnbeːdˌyɾftɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , kˈaɪnɛsvˌeːks , ɛɾ bəʃtɾˈɪt nˈuːɾ ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs ˌaɪnə bəzˈɔndərə bənˈøːtɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː . 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , zoː hˈiːs ɛs dan vˈoːl ɪn zˌaɪnən jˈeːdɜtsˌaɪt ɡˈɛɾn ɡəɡˈeːbənən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , zˈaɪən ˈaɪnfˌax ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt zoː ɡɾˈʊntʃlɛçt , das ɛɾ , fɛɾɡlˈɪçən mɪt ˈiːnən , an ˌaɪnɜ vˈɑːrən ˌɛŋəlɡɾˈɛntsə ʃtˈeːə . 
ɛɾ zˈɛːə mˈɪthˌɪn nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɛɾ an zɪç ˈaɾbaɪtən ʊnt zɪç ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən mˈaxən zˌɔlə . 
tsuːdˈeːm kˈœnə man jˈeːdən tˈɑːɡ an jˈeːdəm bəlˈiːbɪɡən kɔnvˈɛntɪklɜ ˌoːdɜ pɾˌeːdɪçtˌamtskandiːdˈɑːtən ɛɾkˈɛnən , das ɛs dɔx tsuː nˈɪçts fˈyːrə . 
ɛs zˈaɪ ˈeːbən ˈɪmɜ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ʊm deːn tˈɔøfəl ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən , vˌɛɾdə bəˈɛltseːbˌuːp tsiːtˈiːɾt . 
ɛɾ tsˈøːk ɛs dɛshˈalp fˈɔɾ , ˈaləs baɪm ˈaltən tsuː bəlˈasən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɑː ɛɾ zɪç zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən ʊm ʊnt ʃlˈoːs bəhˈɑːklɪç ʊnt ɡəbˈɪldət : » ˈoː rˈyːrət , rˈyːrət nˈɪçt dɑːrˈan « , dɛn ɛɾ lˈiːptə das ˈaɪnʃtɾˌɔøən lˈyːrɪʃɜ ʃtˈɛlən , ɡˌants bəzˈɔndɜs zˈɔlçɜ , diː zˌaɪnəm ˌɛçtbɜlˈiːnɪʃən hˈaŋə tsʊm bəkvˈeːm ɡəfˈyːlfɔlən ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːbən . 
das ɛɾ ˈeːbən dˌiːzən hˈaŋ ˌaʊx vˈiːdɜ ˌiːroːniːzˈiːɾtə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , viː hiːɾnˈax tsuː bəmˈɛsən , vɑːɾ ˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlhˌuːmoːrˈɪstɪʃə natˈuːɾ , dˌeːrən bərˈoːliːnˌɪsmən ʊnt tsˈyːnɪsmən nˈɪçts vˈaɪtɜ vɑːrən als ˈɛtvɑːs vˈɪldə ʃˈœslɪŋə zˌaɪnəs ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːls ʊnt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ˈʊnɡətɾˌyːptən lˈaʊnə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , tsuː deːm ɛɾ ˈaleːtsˌaɪt zoː bəʃtˈɛndɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə viː tsuː bˈɔnmoːts ʊnt ʃˈɛɾtshaftən rˈeːpaɾtˌɪs , aɪn tsˈuːk zˌaɪnəs vˈeːzəns , dɛɾ zɪç ʃˌoːn baɪ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːktə . 
dɛn diː baɪ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈiː ˈaʊsblˌaɪbəndə frˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnən nˈɛːərən ˌoːdɜ fˈɛɾnərən bətsˈiːʊŋən tsuː deːm ɡˈʊtskɔvʃən vˈandɜstɾˌɑːtən vˈaɾt ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə pɾˈɔmpt ʊnt bˈaɪnɑːə pˌaraɡɾˈɑfənvˌaɪzə dɑːhˈɪn tsuː bəˈantvɔɾtən , das ɛɾ jˈeːdə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm fɔn dɛɾ bˈyːnə hˈeːɾ zoː bəkˈant ɡəvˌɔɾdənən mˈɑnasə vˈandɜstɾˌɑːtən ˈaplˌeːnən mˈysə , ˈaɪns. vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ˈaɪnvˌɔɾtɪç , zˈɔndɜn dɾˈaɪvɔɾtˌɪç ʃrˈaɪbə , tsvˈaɪ. vˌaɪl ɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnəs fˈɔɾnaməns ˈeːtsɛçˌiːl , nˈɪçt blˈoːs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡətˈaʊft vˌɔɾdən zˈaɪ , zˈɔndɜn ˌaʊx das nˈɪçt jˈeːdəm pɾˈɔøsən tsuːtˈaɪl vˈeːɾdəndə ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hɑːbə , d??ç ˌaɪnən ˌeːvaŋˈɛlɪʃən bˈɪʃoːf , ʊnt tsvɑːɾ d??ç deːn ˈaltən bˈɪʃoːf rˈoːs , ɪn diː kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪnʃaft ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː zaɪn , ʊnt dɾˈaɪ. ʊnt lˈɛtstəns , vˌaɪl ɛɾ zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt dɛs fˈoːɾtsˌuːks ɡənˈiːsə , diː hɔnˈøːɾs zˌaɪnəs hˈaʊzəs nˈɪçt d??ç ˌaɪnə jˈuːdɪt , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnə mˌeːlanˈiː mˈaxən lˈasən tsuː kˈœnən , d??ç ˌaɪnə mˌeːlanˈiː , diː , tsuː vˈaɪtərəm ˌʊntɜʃˈiːdə , nˈɪçt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɔndɜn zˈaɪnə » ɡəmɑːlˈiːn « zˈaɪ . 
ʊnt diːs vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ɪn dɛɾ ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst ɡəʃˈɪkt tsuːzˈamənklˌaŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛɾnst ˌyːbɜvˈoːk , vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , dɛn diː jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ fˈast nɔx mˈeːɾ zaɪn ʃtˈɔlts als zaɪn ɡlˈyk . 
ˈɛltəstə tˈɔxtɜ (en)dʒˈiːn(de) dˈeː kˈɑparˌuːks , ˌaɪnəs ˈadlɪɡən ˌaʊs dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃvˈaɪts , dɛɾ als ɡˌeːnərˈɑːlkɔnzˌuːl ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɪn dɛɾ nˈɔɾdɔøtʃən hˈaʊptstat ɡəlˈeːpt hˌatə , vɑːɾ ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ als das fɛɾvˈøːntə kˈɪnt ˌaɪnəs rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən hˈaʊzəs ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən ʊnt ɪn ˈal ˌiːrən ˈanlˌɑːɡən aʊfs ɡlˈyklɪçstə hɛrˈanɡəbˌɪldət vˌɔɾdən . 
ˌiːrə hˈaɪtərə ɡɾˈɑtsɪə vɑːɾ fˈast nɔx ɡɾˈøːsɜ als iːɾ ɛʃpɾˈɪt ʊnt ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt nɔx ɡɾˈøːsɜ als bˈaɪdəs . 
ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə frantsˈøːzɪʃən vˈeːzəns ɛɾʃˈiːnən ɪn iːɾ fɛɾˈaɪnɪkt . 
ˌɔp ˌaʊx diː ʃvˈɛçən ? 
ɛs fɛɾlˈaʊtətə nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ . 
iːɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp frˈyː , ʊnt ʃtˈat ˌaɪnəs ɡəmˈʊtmastən ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns fˈandən zɪç nˈuːɾ deːbˈeːts ˌyːbɜ deːbˈeːts . 
ʊnt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx , das dɛɾ tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʊm diː zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə mˌeːlanˈiː vˈaɾp ʊnt ˌiːrə hˈant ɛɾhˈiːlt . 
ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə bˈaɪdɜ hˈɔøzɜ ɛɾmˈaŋəltən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçt , ˈalɜhˌant tɾˈyːbəs tsuː pɾoːfeːtsˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːnən ɪm ˈʊnrˌɛçt blˈaɪbən tsuː zˌɔlən . 
tsˈeːn ɡlˈyklɪçə jˈɑːrə , ɡlˈyklɪç fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə , vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , mˌeːlanˈiː lˈeːptə viː diː pɾˈɪntseːs ɪm mˈɛːɾçən , ʊnt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən zˈaɪnɜzˌaɪts tɾˈuːk mɪt frˈɔødɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ zˌaɪnən nˈɛknɑːmən » ˈeːtsəl « , ɪn deːn diː jˈʊŋə frˈaʊ deːn lˈaŋatmˌɪɡən ʊnt ˈɛtvɑːs zʊspˈɛktən » ˈeːtsɛçˌiːl « ˈʊmɡəvˌandəlt hˌatə . 
nˈɪçts fˈeːltə . 
ˌaʊx kˈɪndɜ vɑːrən dˈɑː : tsvˈaɪ tˈœçtɜ , diː jˈyŋərə dɛs fˈɑːtɜs , diː ˈɛltərə dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːbənbˌɪlt , ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk ʊnt mɪt hɛrˈabfˌaləndəm , dˈʊŋkləm hˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ ˈɪmɜ lˈaxtən , vɑːrən diː dɛɾ tˈɔxtɜ ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , als zˈɛːən ziː ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
diː vˌɪntɜmoːnˈɑːtə pflˈeːktən diː vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns ɪn ˌiːrɜ ʃtˈatvoːnˌʊŋ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , diː , tɾˈɔtsdəm ziː altmˈoːdɪʃ vɑːɾ , dɔx an kˈɔmfɔɾt nˈɪçts fɛɾmˈɪsən lˈiːs . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ bˈoːt ziː fyːɾ das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə tɾˈaɪbən dɛɾ zɛːzˈɔ̃ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt als diː ʃpɾˈeːabvˌɛɾts am nɔɾtvˈɛstɾandə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns ɡəlˈeːɡənə vˈɪlɑː . 
dɛɾ ˈeːɾstə zˈʊpskɾɪptsjˌoːnsbal vɑːɾ ɡəvˈeːzən , fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən , ʊnt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʊnt frˈaʊ nˈɑːmən viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːm hˈoːxpˌɑneːlˌiːɾtən vˈoːn ʊnt ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɛɾʃtˈeːrən iːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs frˈyːʃtyk ˈaɪn . 
fɔn deːm bˈaɪnɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ ˈaʊfrˌɑːɡəndən pˈɛtɾiːkˌɪɾçt??mə hɛrˈap ʃlˈuːk ɛs ˈeːbən nˈɔøn , ʊnt diː klˈaɪnə frantsˈøːzɪʃə ʃtˈʊtsuːɾ zˌeːkʊndˈiːɾtə pˈyŋktlɪç , lˈiːf ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ hast ʊnt ˈaɪlə deːn dˈʊmpfən ʊnt lˈaŋzɑːmən ʃlˈɛːɡən , diː fɔn dɾˈaʊsən hˈeːɾ lˈaʊt vˌ??dən , vˈaɪt foːrˈaʊs . 
ˈaləs ˈatmətə bəhˈɑːɡən , am mˈaɪstən dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ , ɪn ˌaɪnən ʃˈaʊkəlʃtˌuːl ɡəlˈeːnt ʊnt diː mˈɔɾɡəntsˌaɪtʊŋ ɪn dɛɾ hˈant , ˈapvˌɛksəlnt zˌaɪnən kˈafeː ʊnt deːn zˌʊpskɾɪptsjˈoːns bˈalbərˈɪçt ˈaɪnʃlˌyɾftə . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə hˈant mɪt dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ zˈɪŋkən ʊnt lˈaxtə . 
» vˈas lˈaxst duː vˈiːdɜ , ˈeːtsəl « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌiːrəm lˈɪŋkən mˈɔɾɡənʃˌuː koːkˈɛtɪʃ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ klˈaptə . 
» vˈas lˈaxst duː vˈiːdɜ ? 
ɪç vˈɛtə diː rˈoːbə , diː duː miːɾ hˈɔøtə nɔx kˈaʊfən vˌɪɾst , ɡˌeːɡən daɪn hˈɛːslɪçəs , rˈoːtəs ʊnt miːɾ tsʊm tˈɔɾt vˈiːdɜ ʃˈiːf ˈʊmɡəknˌoːtətəs hˈalstʊx , das duː nˈɪçts ɡəfˈʊndən hast als aɪn pˈɑːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən . « 
» ɛɾ ʃrˈaɪpt tsuː ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ˈoːnə deːn hˈɪnɡəvˌɔɾfənən fˈeːdeːˌantʃuː ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
» ʊnt vˈas mɪç am mˈaɪstən frˈɔøt , ziː nˈɪmt ɛs ˈaləs fyːɾ ˈɛɾnst . « 
» vˈeːɾ dˈɛn ? « 
» nˈuːn vˈeːɾ ! diː mˈaɪvalt , dˌaɪnə rˌiːvalˈiːn . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə . 
ˌoːdɜ lˈiːs ɛs zˈɛlpst . « 
» nˈaɪn , ɪç mˈɑːk nˈɪçt . 
ɪç lˈiːbə nˈɪçt dˌiːzə bərˈɪçtə mɪt ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən klˈaɪdɜn ʊnt ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl duː nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ rˈaɪə vɑːɾst . 
jˈɑː , lˈaniː , ɛɾ ɡˈeːt ʃtˈɔlts an diːɾ foːrˈyːbɜ . 
« 
» ɪç vˈyɾt ɛs miːɾ ˌaʊx fɛɾbˈɪtən . « 
» fɛɾbˈɪtən ! 
vˈas hˈaɪst fɛɾbˈɪtən ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː fɪlˈaɪçt , das ɡəvˈeːzənə ɡˌeːnərˈɑːlkɔnzˌʊlʃtœçtɜ ɪn vɛstˈɑlɪʃpɾˈiːstɜlˌɪçɜ ˈʊnnˌɑːbaɾkˌaɪt dˈ??ks lˈeːbən ʃrˈaɪtən ˌoːdɜ zˈakɾoːzˌaŋkt zɪnt viː bˈɔtʃaftɜ ʊnt ˈambasˌɑːdən ! 
ɪç vɪl diːɾ aɪn ʃpɾˈyçvɔɾt zˈɑːɡən , das iːɾ ɪn ɡˈɛnf nˈɪçt hˌɑːbən vˈeːɾ dˈeːt ... « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» zˈiːt dɔx diː kˈats deːn kˈaɪzɜ ˈan . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , lˈaniː , vˈas man ˈanzˌeːən dˈaɾf , das dˈaɾf man ˌaʊx bəʃrˈaɪbən . 
ˌoːdɜ fɛɾlˈaŋst duː , das ɪç iːn fˈɔɾdɜn zˌɔltə ? 
pɪstˈoːlən ʊnt tsˈeːn ʃrˈɪt bˌarɪˈeːrə . 
« 
mˌeːlanˈiː lˈaxtə . 
» nˈaɪn ˈeːtsəl , ɪç ʃtˈyɾbə , vˌɛn duː miːɾ tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˈyɾdəst . « 
» hˈøːrə , diːs zˈɔltəst duː diːɾ dɔx ˌyːbɜlˈeːɡən . 
das bˈɛstə , vˈas ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ viː diːɾ pasˈiːrən kˌan , ɪst dɔx ˈɪmɜ diː vˈɪtvənʃˌaft , ˌoːdɜ lˈeː vˈɔøvɑːɡə , viː mˌaɪnə pˈɑrɪsɜ vˈɪɾtɪn miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə tsuː fɛɾzˈɪçɜn pflˈeːktə . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , mˌaɪnə bˈɛstə rˈaɪzərˌeːmiːnɪstsˈɛnts . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌɛtəst duː ziː zˈeːən zˌɔlən , diː klˈaɪnə , kˌɔɾpuːlˈɛntə , ʃvˈaɾtsə mˈɑdɑːmə ... « 
» ɪç zˈeːnə mɪç nˈɪçt danˈax . 
ɪç vɪl lˈiːbɜ vˈɪsən , viː ˈalt ziː vɑːɾ . « 
» fˈynftsɪç . 
diː lˈiːbə fˈɛlt nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf aɪn rˈoːzənblˌat ... « 
» nˈuːn , dɑː mˈɑːk ɛs diːɾ ʊnt iːɾ fɛɾtsˈiːən zaɪn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈant mˌeːlanˈiː fɔn ˌiːrəm hˈoːxlˌeːnɪɡən ʃtˈuːl ˈaʊf , lˈeːktə deːn kˈɑneːvˌɑːs bˈaɪzaɪtə , an deːm ziː ɡəʃtˈɪkt hˌatə , ʊnt tɾˈɑːt an das ɡɾˈoːsə mˈɪtəlfˌɛnstɜ . 
ˈʊntən bəvˈeːktə zɪç das bˈʊntə tɾˈaɪbən ˌaɪnəs mˈaɾktɑːɡəs , deːm diː jˈʊŋə frˈaʊ ɡˈɛɾn tsuːtsuːzˈeːən pflˈeːktə . 
vˈas ziː dɑːrˈan am mˈaɪstən fˈɛsəltə , vɑːrən diː ɡeːɡənzˈɛtsə . 
dˈɪçt an dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ , an ˌaɪnəm klˈaɪnən , nˈiːdɾɪɡən tˈɪʃə , zˈɑːs aɪn mˈytɜçən , das ˈaʊsɡəlˌasənən hˈoːnɪç ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ɡlˈɛːzɜn fɛɾkˈaʊftə , diː mɪt ˈaʊsɡətsˌaktəm papˈiːɾ ʊnt ˌaɪnəm rˈoːtən vˈɔlfɑːdən tsˈuːɡeːbˌʊndən vɑːrən . 
iːɾ tsuːnˈɛçst ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə vˈɪlthɛndlɜbˌuːdə , dˌeːrən zˈɛks ˈaʊfɡəhˌɛŋtə hˈɑːzən mɪt tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈɪçtɜn tsuː mˌeːlanˈiː hɪnˈyːbɜzˌɑːən , vˌɛːrənt ɪn frˈɔnt dɛɾ bˈuːdə das ɛɾfrˈoːrənə ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ kˈɑpuːtsə aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən aʊf ʊnt ap lˈiːf ʊnt ˌiːrə ʃˈɛːfçən , viː tsuːɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt , an diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fˈaɪlboːt . 
ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ˌɑːbɜ lˈɑːk aɪn ɡɾˈaʊɜ hˈɪməl , ʊnt aɪn pˈɑːɾ flˈɔkən fˈeːdɜtən ʊnt tˈantstən , ʊnt vˌɛn ziː nˈiːdɜfˌiːlən , vˌ??dən ziː fɔm lˈʊfttsˌuːɡə nˈɔø ɡəfˈast ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ɡəvˈɪɾbəlt . 
ˈɛtvɑːs viː zˈeːnzuːxt ˌyːbɜkˌɑːm mˌeːlanˈiː baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs flˈɔkəntˌantsəs , als mˈysə ɛs ʃˈøːn zaɪn , zoː tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt tsuː fˈalən ʊnt dan vˈiːdɜ tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˈeːbən vɔltə ziː zɪç fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈykvəndən , ʊm ɪn lˈaɪçtəm ʃˈɛɾtsə , ɡˌants viː ziː ˈɛs lˈiːptə , zɪç ʊnt ˌiːrə zˈeːnzuːxtzˌanvandlˌʊŋ tsuː pˌɛɾzɪflˈiːrən , als ziː , fɔn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə hˈeːɾ , ˌaɪnəs jˈeːnɜ lˈaŋən ʊnt aʊf nˈiːdɾɪɡən rˈɛːdɜn ɡˈeːəndən ɡəfˈɛːɾtə fˈoːɾfˌɑːrən zˈɑː , diː diː hˈaʊptʃtˌɛtɪʃən bəvˈoːnɜ rˈɔlvɑːɡən nˈɛnən . 
ɛs kˈɔntə das ˌɛksɛmplˈɑːɾ , das ˈeːbən hˈiːlt , als aɪn mˈʊstɜʃtˌyk zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ ɡˈɛltən , dɛn nˈɪçts fˈeːltə . 
nɑːx hˈɪntən tsuː vɑːɾ dɛɾ tsʊm ˈaplˌɑːdən dˈiːnəndə dˈɔpəlbˌaʊm ɪn fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪɡəm rˈɛçtən vˈɪnkəl ˈaʊfɡərˌɪçtət , fˈɔɾn ʃtˈant dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt fˈɔlbˌaɾt ʊnt lˈeːdɜʃˌ??ts , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːf aɪn klˈaɪnɜ bˈastaɾt fɔn ʃpˈɪts ʊnt rˈatənfˌɛŋɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt bˈɛltə jˈeːdən ˈan , dɛɾ nˈuːɾ ˌɪɾɡəndvˈiː mˈiːnə mˈaxtə , zɪç aʊf fˈynf ʃrˈɪtə deːm vˈɑːɡən tsuː nˈɛːɜn . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm nɔx aɪn rˈɛçt tsuː dˌiːzən ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt , dɛn aʊf deːm ɡˈantsən lˈaŋən vˈɑɡənbɾˌɛtə lˈɑːk nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɔliː , das dɛɾ rˈɔlkʊtʃɜ jˌɛtst tsvˈɪʃən zˌaɪnə tsvˈaɪ rˈiːzənhˌɛndə nˈɑːm ʊnt ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈaɪntɾˌuːk , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə pˈapʃaxtəl vˈɛːrə . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə zˌaɪnə lˈɛktyːrə bəˈɛndət ʊnt vɑːɾ an aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən deːm ˈɛkfɛnstɜ ʃtˈeːəndəs pˈʊlt ɡətɾˈeːtən , an deːm ɛɾ tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːktə . 
» viː ʃˈøːn dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . 
» ʊnt zoː ʃtˈaɾk . 
ʊnt dˌiːzɜ vˈʊndɛɾfˌɔlə bˈaɾt ! 
zoː dˈɛŋk ɪç miːɾ zˈɪmzoːn . « 
» ɪç nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən tɾˈɔkən . 
» 
ˌoːdɜ vˈiːlant deːn ʃmˈiːt . « 
» ʃˌoːn ˈeːɜ . ʊnt ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ , dˈɛŋk ɪç , vˌɪɾt dˌiːzə zˈaxə ʃpɾˈʊxraɪf zaɪn . 
dɛn ɪç vˈɛtə tsˈeːn ɡˌeːɡən ˈaɪns , das iːn dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuːkˈynftɪɡəm bərˈaɪts ˈʊntˌɛɾm hˈamɜ hat . 
ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ aʊf deːm ˈamboːs . 
ɛs klˈɪŋt ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmɜ . « 
» ɪç mˈuːs dɪç bˈɪtən , ˈeːtsəl ... 
duː vˈaɪst ... « 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː ʃlˈiːsən kˈɔntə , vˌ??də ɡəklˈɔpft , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋən kɔntoːrˈɪstən ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ , ʊm zˌaɪnəm ʃˈɛf , ˌʊntɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən mˌeːlanˈiː , ˌaɪnən frˈaxtbɾiːf ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , aʊf deːm ɪn ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ʊnt ɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə fɛɾmˈɛɾkt vɑːɾ : 
» tsuː ˈaɪɡənən hˈɛndən dɛs ɛmpfˈɛŋɜs . 
« 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən lˈɑːs ʊnt vɑːɾ zoːfˈɔɾt viː eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt . 
» ˈɑː , fɔn zˈalviːˌɑtiː ... ! 
das ɪst hˈypʃ , das ɪst ʃˈøːn ... 
ɡlˈaɪç diː kˈɪstə hɛrˈaʊfʃˌafən ... ! 
ʊnt duː blˈaɪpst , mˌeːlanˈiː ... 
hat ɛɾ dɔx vˈɔɾt ɡəhˈaltən ... 
frˈɔøt mɪç , frˈɔøt mɪç vˈɪɾklɪç . 
ʊnt dɪç vˌɪɾt ɛs ˌaʊx frˈɔøən . 
ˈɛtvɑːs vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃəs , lˈaniː ... duː vɑːɾst zoː ɡˈɛɾn ɪn vˈeːneːdˌɪç . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ɪn dˈeːraɾtˌɪç kˈ??tsən zˈɛtsən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ pˌeːroːrˈiːɾtə , hˌatə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm kˈastən zˌaɪnəs aɾbˈaɪtstɪʃəs aɪn ʃtˈɛmaɪzən hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt hantˈiːɾtə dɑːmˈɪt , als diː kˈɪstə hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː fɛɾtɾˈaʊt ʊnt zoː ɡəʃˈɪkt , als ˌɔp ɛs aɪn kˈɔɾktsiːɜ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs vˈɛɾktsɔøk ˈaltɛːklˌɪçɜ bənˈʊtsʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt hˈoːp ɛɾ deːn dˈɛkəl ap ʊnt zˈɛtstə das dɑːrˈan ˈanɡəʃrˌaʊptə bˈɪlt aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈafəlˌaɪaɾtˌɪɡəs ɡəʃtˈɛl , das ɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ tsˈɪmeːrˌɛkən ans fˈɛnstɜ ɡəʃˈoːbən hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈɔmɪs hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt , vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ɛɾ mˌeːlanˈiː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt fˌɔɾ das bˈɪlt fˈyːɾtə , zˈɑːɡtə : » nˈuːn , lˈaniː , viː fˈɪndəst duː ˈɛs ... ? 
ɪç vɪl diːɾ ˈyːbɾɪɡəns tsuː hˈɪlfə kˈɔmən ... 
aɪn tˌɪntoːrˈɛtoː . « 
» koːpˈiː ? « 
» frˈaɪlɪç « , ʃtˈɔtɜtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən . 
» ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə vˌɛɾdən nˈɪçt hˈɛɾɡeːɡˌeːbən . 
ʊnt vˈyɾdən ˌaʊx mˌaɪnə mˈɪtəl ˌyːbɜʃtˈaɪɡən . 
dˈɛnɔx dˈɛçt ɪç ... « 
mˌeːlanˈiː hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə diː hˈaʊptfiːɡˌuːrən dɛs bˈɪldəs mɪt ˌiːrəm lˈɔɾɡnoːn ɡəmˈʊstɜt ʊnt zˈɑːɡtə jˈɛtst : » ˈɑː , ˈɛlˈɑdʊltˌeːrɑː ... ! 
jˌɛtst ɛɾkˈɛn ɪç ˈɛs . 
ˌɑːbɜ das duː ɡərˈɑːdə das vˈɛːlən mˈʊstəst ! 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs bˈɪlt , fˈast zoː ɡəfˈɛːɾlɪç viː dɛɾ ʃpɾˈʊx ... 
viː hˈaɪst ɛɾ dˈɔx ? « 
» vˈeːɾ ˌʊntɜ ɔøç ˈoːnə zˈyndə ɪst ... « » rˈɪçtɪç . 
ʊnt ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , ɛs lˈiːkt zoː vˈas ɛɾmˈuːtɪɡəndəs dɑːrˈɪn . 
ʊnt dˌiːzɜ ʃˈɛlm fɔn tˌɪntoːrˈɛtoː hat ɛs ˌaʊx ɡˌants ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɡənˈɔmən . 
zˈiː nˈuːɾ ... ! 
ɡəvˈaɪnt hat ziː ... ɡəvˈiːs ... 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl man iːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt hat , viː ʃlˈɛçt ziː zˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊpt ziː ˈɛs ˌaʊx ˌoːdɜ vɪl ɛs vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts vˈeːɾt zɪç daɡˈeːɡən ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt fˈɪndən ... 
ʊnt das ɪç dˈiːɾs ɡəʃtˈeːə , ziː vˈɪɾkt ˈaɪɡəntlɪç rˈyːrənt aʊf mɪç . 
ɛsɪst zˈoːviːl ˈʊnʃˌʊlt ɪn ˌiːrɜ ʃˈʊlt ... 
ʊnt ˈaləs viː foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmt . 
« 
mˌeːlanˈiː , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɔn deːm bˈɪldə tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ frˈɑːktə ziː : » hast duː ʃˌoːn ˌaɪnən plˈats dɑːfˈyːɾ ? « 
» jˈɑː , hˈiːɾ . « 
ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnə vˈantʃtɛlə nˌeːbən zˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊlt . 
» ɪç dˈaxtə « , fˈuːɾ mˌeːlanˈiː fˈɔɾt , » duː vˈyɾdəst ɛs ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː ʃˈɪkən . 
ʊnt ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɛs vˌɪɾt zɪç an dˌiːzəm pfˈaɪlɜ ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊsnˌeːmən . 
ɛs vˌɪɾt ... « 
» ˌʊntɜbɾˈɪç dɪç nˈɪçt . « 
» ɛs vˌɪɾt deːn vˈɪts hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn ʊnt diː bˈoːshaɪt , ʊnt ɪç hˈøːrə ʃˌoːn rˈaɪf ʊnt dˈuːkveːdə mˌeːdiːzˈiːrən , fɪlˈaɪçt aʊf dˌaɪnə kˈɔstən ʊnt ɡəvˈiːs aʊf mˈaɪnə . « 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən hˌatə zˌaɪnən ˈaɾm aʊf das pˈʊlt ɡəlˈeːnt ʊnt lˈɛçəltə . 
» duː lˈɛçəlst , ʊnt zˈɔnst lˈaxst duː dˈɔx , mˈeːɾ , als ɡˈuːt ɪst , ʊnt nˈɑməntlɪç lˈaʊtɜ , als ɡˈuːt ɪst . 
ɛs ʃtˈɛkt ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ . 
zˈɑːɡə , vˈas hast duː ɡˌeːɡən mɪç ? 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , duː bɪst nˈɪçt zoː hˈaɾmloːs , viː duː dɪç ʃtˈɛlst . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ɛs vˈʊndɜlˌɪçə ɡəmˈytlɪçkˌaɪtən ɡˈiːpt . 
ɪç hɑːbə mˈɑːl fɔn ˌaɪnəm rˈʊsɪʃən fˈyːɾstən ɡəlˈeːzən , ɪç ɡlˈaʊbə zˈuːbɔf vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːrən ɛs tsvˈaɪ , tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ . 
diː ʃpˈiːltən kˈaɾtən , ʊnt dan ɛɾmˈɔɾdətən ziː deːn kˈaɪzɜ pˈaʊl , ʊnt dan ʃpˈiːltən ziː vˈiːdɜ kˈaɾtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , duː kˈœntəst ˌaʊx zoː vˈas ! 
ʊnt ˈaləs mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ʊnt ɡˈuːtəm ʃlˈɑːf . « 
» ˈalzoː dɑːrˈʊm kˈøːnɪç ˈeːtsəl ! « 
lˈaxtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» ˈoː nˈaɪn . 
nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
als ɪç dɪç zoː hˈiːs , vɑːɾ ɪç nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt . 
ʊnt ɪç kˈantə dɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɛn ɪç dɪç ʊnt vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡˈuːtəs ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃlˈɪməs ɪst , vˈas ɪn diːɾ ʃtˈɛkt ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔm . 
ˌʊnzɜ kˈafeː ɪst kˈalt ɡəvˌɔɾdən . « 
ʊnt ziː ɡˈɑːp ˌiːrən plˈats am fˈɛnstɜ ˈaʊf , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən hˈoːxlˌeːnɪɡən ʃtˈuːl ʊnt nˈɑːm nˈɑdəl ʊnt kˈɑneːvˌɑːs ʊnt tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ rˈaʃə ʃtˈɪçə . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ lˈiːs ziː kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈiːm , dɛn ziː vɔltə vˈɪsən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ʊnt ɛɾ vɔlt ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈɛɾɡən . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx ˈoːneːˌɪn , ˈalɜ frˈɔøndʃaft ˈʊnɛɾˌaxtət , ˈoːnə frˈɔønt ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən , ʊnt zoː tɾˈiːp ɛs iːn dˈɛn , ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzəs bˈɪldəs ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstsˌuːɡeːn . 
» ɪç hɑːbə dɪç nˈiː mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəkvˈɛlt , lˈaniː . « 
» ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ nˈiː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə rˈoːt ʊnt mˈɔɾɡən tˈoːt . 
das hˈaɪst , ˈaləs vˈɛksəlt ɪm lˈeːbən . 
ʊnt zˈiː , als viːɾ lˈɛtstən zˈɔmɜ ɪn vˈeːneːdˌɪç vɑːrən ʊnt ɪç diːs bˈɪlt zˈɑː , dɑː ʃtˈant ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx , das ɪç zˈalviːˌɑtiː bˈɑːt , miːɾ das bˈɪlt koːpˈiːrən tsuː lˈasən . 
ɪç vɪl ɛs fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , zoː als meːmˈɛntoː mˈoːriː , viː diː kˌɑpuːtsˈiːnɜ , diː zˈɔnst nˈɪçt maɪn ɡəʃmˈak zɪnt . 
dɛn zˈiː , lˈaniː , ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ fˈ??çt ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç diː mˈɛnʃən . 
dɑː zɪnt vˈɛlçə , diː hˈaltən ɛs mɪt deːm fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs ʊnt ʃtˈɛkən deːn kˈɔpf ɪn deːn zˈant ʊnt vɔlən nˈɪçts vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ˈandərə hˌɑːbən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , iːɾ ɡəʃˈɪk ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən ʊnt zɪç mɪt iːm ˈaɪntsuːlˌeːbən . 
ziː vˈɪsən ɡənˈaʊ , deːn ʊnt deːn tˈɑːk ʃtˈɛɾp ɪç , ʊnt ziː lˈasən zɪç ˌaɪnən zˈaɾk mˈaxən ʊnt bətɾˈaxtən iːn flˈaɪsɪç . 
ʊnt diː bəʃtˈɛndɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs tˈoːdəs nˈɪmt ˌaʊx deːm tˈoːdə ʃlˈiːslɪç zˌaɪnə ʃrˈɛkən . 
ʊnt zˈiː , lˈaniː , zoː vɪl ɪç ɛs ˌaʊx mˈaxən , ʊnt das bˈɪlt zˌɔl miːɾ dɑːtsˈuː hˈɛlfən ... 
dɛn ɛsɪst ɛɾblˈɪç ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊs ... ʊnt zoː ɡəvˈiːs dˌiːzɜ tsˈaɪɡɜ ... « 
» ˌɑːbɜ ˈeːtsəl « , ˌʊntɜbɾˈax iːn mˌeːlanˈiː , » vˈas hast duː nˈuːɾ ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˌoː zˌɔl das hɪnˈaʊs ? 
vˌɛn duː diː dˈɪŋə zoː zˈiːst , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm duː mɪç nˈɪçt hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ˈaɪnmˌaʊɜn lˈɛst . « 
» an dˈɛɾɡlaɪçən hˈɑːp ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡədˈaxt . 
ʊnt ɪç bəkˈɛnə , mˌeːlanˈiː diː nˈɔnə klˈɛŋə nˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt ɛs lˈiːsə zɪç ˌaɪnə balˈɑːdə dɑːrˈaʊf mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft tsuː nˈɪçts . 
dɛn duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas lˈiːbəndə baɪ ɡˈuːtəm vˈɪlən ˈaləs dˈ??çzˌɛtsən . 
ʊnt ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ɡˈuːtən vˈɪlən . « 
» ˈoː , ɪç ɡlˈaʊp ɛs ʃˈoːn . « 
» nˈuːn zˈiːst duː « , lˈaxtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , deːn dˌiːzə ʃˈɛɾtshaftə vˈɛndʊŋ plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuː hˈaɪtərɜ lˈaʊnə ʃtˈɪmtə . 
» zoː hˈøːɾ ɪç dɪç ɡˈɛɾn . 
ʊnt tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ : das bˈɪlt zˌɔl nˈɪçt an deːn ˈɛkpfaɪlɜ , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː . 
fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf . 
ʊnt ʊm diːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ɪç hˈɑːp ˌaʊx ˌyːbɜ ˈal das zoː mˌaɪnə vˈɛksəlndən ʊnt vˈiːdɜstɾˌaɪtəndən ɡədˈaŋkən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ dˈɛŋk ɪç : ɪç ʃtˈɛɾbə fɪlˈaɪçt dɾˈyːbɜ hˈɪn . 
ʊnt das vˈɛːrə das bˈɛstə . 
tsˈaɪt ɡəvˈɔnən , ˈaləs ɡəvˈɔnən . 
ɛsɪst nˈɪçts nˈɔøəs . 
ˌɑːbɜ diː tɾˌiːviːˈɑːlstən zˈɛtsə zɪnt ˈɪmɜ diː rˈɪçtɪçstən . « 
» dan fɛɾɡˈiːs ˌaʊx nˈɪçt deːn , das man deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən zˌɔl ! « 
ɛɾ nˈɪktə . 
» dɑː hast duː rˈɛçt . 
ʊnt viːɾ vˈɔleːns ˌaʊx nˈɪçt ʊnt vɔlən dˌiːzə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɛsən . 
ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɪç jeː vˈiːdɜ dɑːrˈan ɛɾˈɪnərə , zoː zˈaɪs ɪm ɡˈaɪstə dɛs frˈiːdəns ʊnt tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
lˈaxə nˈɪçt . 
ɛs kˈɔmt , vˈas kˈɔmən zˌɔl . 
ʊnt viː zˈɑːktəst duː dˈɔx ? 
ɛs zˈaɪ zˈoːviːl ˈʊnʃˌʊlt ɪn ˌiːrɜ ʃˈʊlt ... « » ... 
ʊnt foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmt , zˈɑːkt ɪç . 
pɾˌɛːdɛstiːnˈiːɾt ... ! 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmt ɪst hˈɔøtə , das viːɾ ˈaʊsfˌɑːrən , ʊnt das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
dɛn ɪç bɾˈaʊxə diː rˈoːbə fˈiːl , fˈiːl nˈøːtɪɡɜ , als duː deːn tˌɪntoːrˈɛtoː bɾˈaʊxst . 
ʊnt ɪç vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə tˈøːrɪn ʊnt aɪn kˈɪntskɔpf , das ɪç ˈaləs zoː bˈɪtɜ ˈɛɾnstaft ɡənˈɔmən ʊnt diːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə ! 
duː hast das bˈɪlt hˈɑːbən vɔlən , tsˈeːˈɛst tˈuːt . 
ʊnt nˈuːn ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl , maɪn dˈɛːnənpɾˌɪnts , maɪn tɾˈɔømɜ . 
zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçtzaɪn ... vˌɑriːatsjˈoːnən fɔn ˈeːtsɛçˌiːl vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ! « 
ʊnt ziː ʃtˈant aʊf ʊnt lˈaxtə ʊnt ʃtˈiːk diː klˈaɪnə d??çbɾˈɔxənə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː , fɔn vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns tsˈɪmɜ ˈaʊs , ɪn diː ʃlˈaftsɪmɜ dɛs tsvˈaɪtən ʃtˈɔkəs fˈyːɾtə . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ʊm ɛs tsuː viːdɜhˈoːlən , bəvˈeːktə zɪç ɡˈɛɾn ɪn deːm ɡeːɡənzˈatsə fɔn dˈɛɾp ʊnt ɡəfˈyːlfɔl , ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ɡeːɡənzˈɛtsən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜlˌɪç , das das fˌɔɾ deːm tˌɪntoːrˈɛtoː ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə nˈaxtœntə . 
frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːm zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
nˈuːɾ zˈoːlaŋ ɛs ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːɾ mˌeːlanˈiː vˈɪɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃt ɡəvˈeːzən , nˈɪçt ʊm dɛs zˌɛntiːməntˈɑːlən tˈoːnəs vˈɪlən , deːn ziː kˈantə , zˈɔndɜn vˌaɪl ˈaləs ˌaɪnə fˈiːl pɛɾzˈøːnlɪçərə rˈɪçtʊŋ nˈɑːm als baɪ frˈyːərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɛs foːrˈyːbɜ . 
das bˈɪlt ɛɾhˈiːlt zˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , man zˈɑː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ iːm tsuːfˈɛlɪç bəɡˈeːɡnətə , lˈɛçəltə nˈuːɾ ɪn bˈaɪnɑː hˈaɪtərɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˈeːbən ɡˌants deːn fˌɑtalˈɪstɪʃən tsˈuːk dɛɾ hˌuːmoːrˈɪstən , dɛɾ zɪç fɛɾdˈɔpəlt , vˌɛn ziː nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx nɔx lˈeːbeːmˌɛnɜ zɪnt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəlˈeːptə zɛːzˈɔ̃ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˈoːstɜn , tɾˈɔtsdəm ɛs ʃpˈɛːt fˈiːl , lˈɑːk ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt diː vˈɔxən vɑːrən vˈiːdɜ dˈɑː , vˌoː hˈɛɾkœmlˌɪç diː frˈɑːɡə fɛɾhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə : » vˈan tsˈiːən viːɾ hɪnˈaʊs ? « 
» bˈalt « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː , diː bərˈaɪts diː tˈɑːɡə tsˈɛːltə . 
» 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . « 
» diː reːɡˈiːrən nˈɪçt lˈaŋə . « 
» tsˈuːɡɛstˌandən « , lˈaxtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» ʊnt ʊm zoː lˈiːbɜ , als ɪç nˈuːɾ zoː mˌaɪnə hˈaʊshˌɛɾʃaft ɡˌɑrantˈiːɾt fˈɪndə . 
vˈeːnɪçstəns mˈɪtəlbˌɑːɾ . 
ʊnt ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ ʃvˈax reːɡˈiːrən als ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən an ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstən ˈapɾɪltˌɑːɡə baɪm frˈyːʃtyk ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən , ʊnt ɛs mˈɔxtə mˈɪtɑːk zaɪn , als dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt fɔn zˌaɪnəm kˈɔmptoːˌiːɾ ˌaʊs diː frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn bˈɪtən lˈiːs , mɪt ˌiːrɜ ˈaʊsfˌɑːɾt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɾtən tsuː vɔlən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ tsuːfˌɔɾ ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən hɑːbə . 
mˌeːlanˈiː lˈiːs tsuːrˈykzˌɑːɡən , » das ziː zɪç frˈɔøən vˈyɾdə , iːn tsuː zˈeːən , ʊnt rˈɛçnə danˈax aʊf zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ « . 
ɪn kˌuːɾtoːiːzˈiːən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , deːnən ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ reːvˈɛɾs nˈɪçt fˈeːltə , hˌatən zɪç diː vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns zaɪt jˈɑːrən ˈaɪnɡəlˌeːpt , nˈɑməntlɪç ɛɾ , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ » deːm ˈadlɪɡən hˈaʊzə dˈeː kˈɑparˌuːks ˌaɪnɪɡəs rˈɪtɜdˌiːnstlɪçə ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə « ʊnt tsuː dˌiːzəm rˈɪtɜdˌiːnstlɪçən ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʊnt nˈɪçtvaɾtˌɛnlasən tsˈɛːltə . 
zoː ɛɾʃˈiːn ɛɾ dɛn ˌaʊx hˈɔøtə , bˈalt nɑːx ɛɾfˈɔlktɜ ˈanmˌɛldʊŋ , ɪm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
dˌiːzəs tsˈɪmɜ ɛntʃpɾˈɑːx ɪn zˌaɪnən rˈɔømlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡˌants deːm ˌiːrəs ɡˈatən , vɑːɾ ˌɑːbɜ ʊm fˈiːləs hˈɛlɜ ʊnt hˈaɪtərɜ , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl diː hˈoːə pˌɑneːlˈiːrʊŋ , ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx , vˌaɪl diː fˈiːlən nˈaxɡeːdˌʊnkəltən bˈɪldɜ fˈeːltən . 
ʃtˈat dˌiːzɜ fˈiːlən vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs dˈɑː : das pˈɔɾtɾɛːt mˈeːlanˌiːs ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ , aɪn vˈoːɡəndəs kˈɔɾnfɛlt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt ziː zˈɛlbɜ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , aɪn pˈɑːɾ mˈoːnblʊmən an ˌiːrən hˈuːt tsuː ʃtˈɛkən . 
diː vˈɛndə , vˌoː ziː frˈaɪ vɑːrən , tsˈaɪktən ˌaɪnə vˈaɪsə zˈaɪdəntˌɑpətə , tˈiːf ɪn deːn fˈɛnstɜnˌɪʃən ɛɾhˈoːbən zɪç hˈyːatsˌɪntənˌɛstɾɑːdən , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən , aʊf ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən maɾmˈɔɾtɪʃə , ʃtˈant aɪn blˈɪtsblaŋkəs bˈaʊɜ , dɾˈiːn aɪn ɡɾˈaʊɜ kˈɑkadˌuː , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tˈyːran dɛs hˈaʊzəs , zaɪn fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəhˈastəs ʊnt bənˈaɪdətəs dˈɑzaɪn fˈyːɾtə . 
mˌeːlanˈiː ʃpɾˈɑːx ˈeːbən mɪt ˈiːm , als ˈeːtsɛçˌiːl ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˈaʊfɡərˌɛktaɪt ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , nɑːx fˈoːɾɡˌɛŋɪɡɜ rˈɛspɛktfˌɔlɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn kˈɑkadˌuː , bɪs an ˌiːrən zˈoːfaplˌats tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
dan ʃˈoːp ɛɾ ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl hɛrˈan ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ziː . 
diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ˈal diːs ɡəʃˈɑː , mˈaxtə mˌeːlanˈiː lˈaxən . 
» ɪst ɛs dˈɔx , als ˌɔp duː dɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə bˈaɪçtə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən hˌɛtəst . 
ɪç vɪl ɛs diːɾ ˌɑːbɜ lˈaɪçt mˈaxən . 
ɪst ɛs ˈɛtvɑːs ˈaltəs ? 
ˈɛtvɑːs ˌaʊs dˌaɪnɜ dˈʊŋklən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ... ? « 
» nˈaɪn , lˈaniː , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs . « 
» nˈuːn , dɑː vɪl ɪç dɔx ˈapvˌaɾtən ʊnt mɪç tsuː kˈaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːlpaɾdˌoːn hˈɪnraɪsən lˈasən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , vˈas ɪst ɛs ? « 
» ˌaɪnə bˌɑɡatˈɛlə . « 
» vˈas dˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəʃtɾˈaɪtət . « 
» ʊnt dɔx ˌaɪnə bˌɑɡatˈɛlə . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən bəzˈuːx ɛmpfˈaŋən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnən ɡˈast ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç mɪç dɛs ˈaʊsdɾˌʊks bədˈiːnən dˈaɾf , ˌaɪnən dˈaʊɜɡˌast . 
ˈalzoː kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , dɛn vˈas hˈɪlft ɛs , ɛs mˈuːs hɛrˈaʊs : ˌaɪnən nˈɔøən hˈaʊsɡənˌɔsən . 
« mˌeːlanˈiː , diː bɪs dɑːhˈɪn aɪn ʃˌoːkoːlˌɑdənbˌɪskuːˈɪt , das nɔx aʊf deːm tˈɛlɜ lˈɑːk , tsɛɾkɾˈyːməlt hˌatə , lˈeːktə jˌɛtst ˌiːrən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ʊnt das nˈɛnst duː ˌaɪnə bˌɑɡatˈɛlə ? 
duː vˈaɪst rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəs ɪst . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn fˈoːɾtsˌuːk , aɪn kˈɪnt dˌiːzɜ ˈɔørɜ ʃtˈat tsuː zaɪn , bɪn ˌɑːbɜ dɔx lˈaŋə ɡənˈuːk ɪn ˈɔørɜ ˈɛkskviːzˌiːtən mˈɪtə ɡəvˈeːzən , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas ɛs mɪt ˌaɪnəm lˈoːɡiːɾbˌeːzuːx aʊf zɪç hat . 
ʃˌoːn das vˈɔɾt , das zɪç zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts fˈɪndət , kˌan ˌaɪnən ˈɛŋstlɪç mˈaxən . 
ʊnt vˈas ɪst aɪn lˈoːɡiːɾbˌeːzuːx ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈɔøə hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft ... ɪst ɛs ˌaɪnə dˈɑːmə ? « 
» nˈaɪn , aɪn hˈɛɾ . « 
» aɪn hˈɛɾ . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈeːtsəl ... « 
» aɪn vˌoːlɔntˈɛːɾ , ˈɛltəstɜ zˈoːn ˌaɪnəs miːɾ bəfrˈɔøndətən frˈaŋkf??tɜ hˈaʊzəs . 
vɑːɾ ɪn pˈɑrɪs ʊnt lˈɔndoːn , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , ʊnt kˈɔmt ˈeːbən jˌɛtst fɔn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , ʊm hˈiːɾ am ˈɔɾt ˌaɪnə fˌiːliːˈɑːlə tsuː ɡɾˈyndən . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ vɪl ɛɾ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə diː zˈɪtə dˌiːzəs lˈandəs kˈɛnənlɜnən , ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç lˈiːbɜ vˈiːdɜ kˈɛnənlɜnən , vˌaɪl ɛɾ ziː dɾˈaʊsən hˈalp fɛɾɡˈɛsən hat . 
ɛsɪst aɪn bəzˈɔndərɜ fɛɾtɾˈaʊənzˌakt . 
ɪç bɪn ˌyːbɜdiːs deːm fˈɑːtɜ fɛɾpflˈɪçtət ʊnt bˈɪtə dɪç hˈɛɾtslɪç , miːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃpˈɑːrən tsuː vɔlən . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡˈeːbən iːm diː tsvˈaɪ lˈeːɾʃteːəndən tsˈɪmɜ aʊf deːm lˈɪŋkən kˈɔriːdˌoːɾ . « 
» ʊnt tsvˈɪŋən iːn ˈalzoː , ˌaɪnən zˈɔmɜ lˈaŋ aʊf diː flˈiːzən ˌʊnzərəs hˈoːfəs ʊnt aʊf kɾˈɪstəls ɡərˈɑniːˌʊmtœpfə hɪnˈʊntɜtsuːzˌeːən . « 
» ɛs kˌan nˈɪçt diː rˈeːdə dɑːfˈɔn zaɪn , mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , als man hat . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst vˌɪɾt ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtən . 
ˈalə pɛɾzˈoːnən , diː fˈiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ vɑːrən , pflˈeːɡən am ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçstən ɡˌeːɡən dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə tsuː zaɪn . 
ˌʊnzɜ hˈoːf bˈiːtət frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɛt ɛɾ bˈɛsərəs ɪn dɛɾ frˈɔnt ? 
aɪn ʃtˈyk kˈɪɾçənɡˌɪtɜ mɪt flˈiːdɜbˌʊʃ ʊnt an mˈaɾktɑːɡən diː hˈɑzənbˌuːdə . « 
» ˈeː bˈiːn , ˈeːtsəl . 
fˈaɪzoːns lˈeː jˈɔø . 
ɪç hˈɔfə , das nˈɪçts ʃlˈɪməs dɑːhˈɪntɜ lˈaʊɜt , kˈaɪnə kɔnspˌiːratsjˈoːnən , kˈaɪnə plˈɛːnə , diː duː miːɾ fɛɾʃvˈaɪkst . 
dɛn duː bɪst ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə natˈuːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛs dˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt ʃtˈœɾt , zoː mˈœçt ɪç ʃlˈiːslɪç vˈeːnɪçstəns deːn nˈɑːmən ˌʊnzərəs nˈɔøən hˈaʊsɡənˌɔsən hˈøːrən . « 
» ˈeːbənˌeːtsɜ rˈuːbeːn ... « » ˈeːbənˌeːtsɜ rˈuːbeːn « , viːdɜhˈɔltə mˌeːlanˈiː lˈaŋzɑːm ʊnt jˈeːdə zˈɪlbə bətˈoːnənt . 
» ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˈɔfən , das miːɾ ˈɛtvɑːs kɾˈɪstlɪçɡɛɾmˈɑnɪʃəs lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
fˈiːl lˈiːbɜ . 
als ˌɔp viːɾ an dˌaɪnəm ˈeːtsɛçˌiːl nˈɪçt ʃˌoːn ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk hˌɛtən ! 
ʊnt nˈuːn ˈeːbənˌeːtsɜ . 
ˈeːbənˌeːtsɜ rˈuːbeːn ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈas zˌɔl dˌiːzɜ akˈɛnt ɡɾˈɑːvə , dˌiːzɜ tˈoːn aʊf dɛɾ lˈɛtstən zˈɪlbə ? 
zʊspˈɛkt , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə zʊspˈɛkt ! « 
» duː mˈʊst vˈɪsən , ɛɾ ʃrˈaɪpt zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɑː. « » mɪt ˌaɪnəm hˈɑː ! 
duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç diːs hˈɑː fyːɾ ˈɛçt ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç nˈeːmən zˌɔl ? 
ˈaɪnʃˌiːbzəl , fɛɾzˈuːxtə lˈɔøɡnʊŋ dɛs tˈatzɛçlˌɪçən , ˈapzˌɪçtlɪçə fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋ , hˈɪntɜ dɛɾ ɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈalə tsvˈœlf zˈøːnə jˈɑkoːps ʃtˈeːən zˈeːə . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ als flˈyːɡəlmˌan . « 
» ʊnt dɔx ˈɪɾst duː , lˈaniː . 
viː ʃtˈant ɛs dɛn mɪt rˈuːbəns ? 
ɪç mˌaɪnə mɪt deːm ɡɾˈoːsən pˈeːtɜ pˈaʊl ? 
nˈuːn , dɛɾ hˌatə frˈaɪlɪç aɪn ˈɛs. 
ˌɑːbɜ vˈas deːm ˈɛs rˈɛçt ɪst , ɪst deːm hˈɑː bˈɪlɪç . 
ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɛɾ ɪst ɡətˈaʊft . 
ˌɔp d??ç ˌaɪnən bˈɪʃoːf , ʃtˈeːə dɑːhˈɪn ; 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ʊnt vˈynʃ ɛs nˈɪçt , dɛn ɪç mˈœçt ˈɛtvɑːs fˌɔɾ iːm foːrˈaʊshˌɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈalən ˈɛɾnstəs , duː tˈʊst iːm ˈʊnrˌɛçt . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt blˈoːs kɾˈɪstlɪç , ɛɾ ɪst ˌaʊx pɾoːtɛstˈantɪʃ , zoː ɡˈuːt viː duː ʊnt ɪç . 
ʊnt vˌɛn duː nɔx tsvˈaɪfəlst , zoː lˈasə dɪç d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
ʊnt hiːɾbˈaɪ fɛɾzˈuːxtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈɛlbən kˈuːvɜt , das ɛɾ ʃˌoːn bərˈaɪtiːlt , ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtənfˌoːtoːɡɾafˈiː hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ hˈaɪtɜkˌaɪt : » zˈɑːktəst duː nˈɪçt (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ? 
zˈɑːktəst duː nˈɪçt lˈɔndoːn ? 
ɪç vɑːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˌɛntleːmˈɑːn ɡəfˈast , aʊf ˌaɪnən mˈan fɔn vˈɛlt , ʊnt nˈuːn ʃˈɪkt ɛɾ zaɪn bˈɪldnɪs , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm aɪn rˌɑ̃deːvˈuː hˈandəltə . 
kɾˈuːks ɡˈaɾtən , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt . « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ . 
ɪç vɔltə zˈɪçɜɡˌeːən , ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən zˈɪçɜɡˌeːən , ʊnt dɛshˈalp ʃrˈiːp ɪç an deːn ˈaltən ɡˈœʃən , fˈɪɾmɑː ɡˈœʃən , ɡˈɔltʃmɪt ʊnt kˈoː. ; 
dˈɪskɾətɜ ˈaltɜ hˈɛɾ . 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃtˈamt ɛs . 
ɪç bɪn ʃˈʊlt , nˈɪçt ɛɾ , vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ʊnt vˌɛn duː miːɾ das vˈɔɾt ɡəʃtˈatəst , zoːɡˈɑːɾ aʊf ˈeːrə. « mˌeːlanˈiː nˈɑːm das kˈuːvɜt ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf das ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə bˈɪlt . 
ˌiːrə tsˈyːɡə fɛɾˈɛndɜtən zɪç plˈœtslɪç , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » ˈɑː , dɛɾ ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
ɛɾ hat ˈɛtvɑːs dˌɪstɪŋuːˈiːɾtəs : ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn tsiːvˈiːl ˌoːdɜ ɡəzˌantʃaftzˌataxˈeː ! 
das lˈiːp ɪç . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn bˈɛndçən . 
ɪst ɛs diː ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn ? « 
» nˈaɪn , duː kˌanst ɛs nˈɛːɜ zˈuːxən . 
ɛɾ ʃtˈant baɪ deːn fˈynftən dɾˈɑɡoːnɜn ʊnt hat fyːɾ ʃˈaɾtɾəs ʊnt pˈuːpɾiː das kɾˈɔøts ɛmpfˈaŋən . « 
» ɪst das ˌaɪnə ʃlˈaxt fɔn dˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ? « 
» nˈaɪn . 
dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔmt fˈɔɾ , ʊnt als frˈaɪə ʃvˈaɪtsərˌɪn zˈɔltəst duː vˈɪsən , das frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəbˈyːrəndə rˈyksɪçt aʊf diː fɛɾpˈœntən klˈaŋfɔɾmən ˌaɪnɜ ˈandərən nˈeːmən . 
jˈɑː , lˈaniː , ɪç bɪn mˈɪtˌʊntɜ bˈɛsɜ als maɪn rˈuːf . « 
» ʊnt vˈan dˈyɾfən viːɾ ˌʊnzərən nˈɔøən hˈaʊsfrˌɔønt ɛɾvˈaɾtən ? « » hˈaʊsɡənˌɔsən « , fɛɾbˈɛsɜtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , ˈiːn , mɪt rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ʃˈaɾɡə , zoː hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ˌɑvansˈiːrən tsuː lˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛɾ fɛɾlˈoːpt , ˌoːdɜ zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːpt . « 
» ʃˈɑːdə . « 
» ʃˈɑːdə ? 
vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl fɛɾlˈoːptə mˈaɪstəns lˈaŋvˌaɪlɪç zɪnt . 
zɪnt ziː bˈaɪzamən , zoː zɪnt ziː tsˈɛɾtlɪç , bədɾˈykənt tsˈɛɾtlɪç fyːɾ ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt zɪnt ziː ɡətɾˈɛnt , zoː ʃrˈaɪbən ziː zɪç bɾˈiːfə ˌoːdɜ bərˈaɪtən zɪç ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə dɑːrˈaʊf fˈɔɾ . 
ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst ˈɪmɜ dɛɾ ʃlˈɪmərə fɔn bˈaɪdən . 
ʊnt vɪl man zɪç ɡˈɑːɾ ɪn iːn fɛɾlˈiːbən , zoː hˈaɪst das nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ lˈeːbənskɾˌaɪzə ʃtˈøːrən . « 
» tsvˈaɪ ? « 
» jˈɑː , bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt bɾˈaʊt . « 
» ɪç hˌɛtə dɾˈaɪ ɡətsˈɛːlt « , lˈaxtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» ˌɑːbɜ zoː zˈaɪt iːɾ . 
ɪç vˈɛtə , duː hast deːn dɾˈɪtən ɪn ɡənˈɑːdən fɛɾɡˈɛsən . 
ˈeːeːmˌɛnɜ tsˈɛːlən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˈɪt . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , zoː mˈaxən ziː zɪç rˈiːdiːkˌyːl . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈyːbɾɪɡəns dɑːfˈoːɾ hˈyːtən , deːn mˈoːrən dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , das zˈaɪt iːɾ , vˈaɪs vˈaʃən tsuː vɔlən . 
ˈapɾoːpˌoːs , kˈɛnst duː das bˈɪlt diː mˈoːrənvˌɛʃə ? « 
» ˈax , ˈeːtsəl , duː vˈaɪst jˈɑː , ɪç kˈɛnə kˈaɪnə bˈɪldɜ . 
ʊnt am vˈeːnɪçstən ˈaltə . « 
» zˈyːsə zˈɪmpliːkˌiːtɑːs ˌaʊs deːm hˈaʊzə dˈeː kˈɑparˌuːks « , jˈuːbəltə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dɛɾ nˈiː ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ , viː vˌɛn mˌeːlanˈiː zɪç ˌaɪnə blˈøːsə ɡˈɑːp ˌoːdɜ ˌaʊx klˈuːɡɜvˌaɪzə nˈuːɾ zoː tˈɑːt . 
» ˈaltəs bˈɪlt ! 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɛltɜ als ɪç . « 
» nˈuːn , dan ɪst ɛs ɡərˈɑːdə ˈalt ɡənˈuːk . « 
» bɾavˈɪsiːmˌoː . 
zˈiː , zoː hˈɑːp ɪç dɪç ɡˈɛɾn . 
ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt bˈoːshaft . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , vˈas bəɡˈɪnən viːɾ , voːhˈiːn ɡˈɔndəln viːɾ ? « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈeːtsəl , nˈuːɾ kˈaɪnə bərˈoːliːnˌɪsmən . 
duː hast miːɾ dɔx ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ... « 
» ʊnt ɪç hˈalt ɛs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˌɛn miːɾ vˈoːl ʊms hˈɛɾtsə vˌɪɾt , dɑː bɾˈɪçt ɛs vˈiːdɜ dˈ??ç . 
ʊnt jˌɛtst kˈɔm , viːɾ vɔlən tsuː hˈɑːs ʊnt ʊns ˌaɪnən tˈɛpɪç ˈanzˌeːn ... 
ɡərˈɑːdə ˈalt ɡənˈuːk ... 
fˈoːɾtsˌyːklɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç ... ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , pˈɑːpçən , viː hˈaɪst diː ʃˈøːnstə frˈaʊ ɪm lˈant ? « 
» mˌeːlanˈiː . « 
» ʊnt diː lˈiːbstə , diː klˈyːɡstə , diː bˈɛstə frˈaʊ ? « 
» mˌeːlanˈiː , mˌeːlanˈiː . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt ... ʊnt nˈuːn ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl , duː mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ! « 
diː » dɾˈaɪ ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən « vɑːrən ɡˌants ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ʃtɾˈɛŋ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾdɾˈuːs bˈaɪdɜ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns , diː fˈiːlmˌeːɾ nˈuːn ˈeːɾst vˈʊstən , das dɛɾ vˈɪntɜ ˈal zˌaɪnə pfˈaɪlə fɛɾʃˈɔsən ʊnt ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərə vˈiːdɜstˌantsmøːklˌɪçkaɪt zˌaɪnən rˈyktsuːk ˈanɡətɾˌeːtən hɑːbə . 
nˈuːn ˈeːɾst kˈɔntə man frˈaɪən hˈɛɾtsəns hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs ˈoːnə zˈɔɾɡə fˌɔɾ frˈɔstɪɡən fˈoːɾmˌɪtɑːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɡəʃnˌaɪtvɜdən ˌyːbɜ nˈaxt . 
ˈaləs frˈɔøtə zɪç aʊf deːn ˈʊmtsˌuːk , ˌaʊx diː kˈɪndɜ , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dɛɾ , ʊm iːn zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , » ˌʊntɜ ˈalən fˈoːɾkˌɔməndən ɡəbˈ??tstsənən ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dɛɾ dɛs frˈyːlɪŋs bˈaɪtsuːvˌoːnən lˈiːptə « . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ zˌɔltə nɔx aɪn klˈaɪnəs ˈapʃˌiːtsdɪnɜ ʃtˈatfɪndən , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪçɜ hɛrˈantsˌiːʊŋ dɛs deːm hˈaʊzə tsuːnˈɛçstʃteːəndən kɾˈaɪzəs . 
ɛs vɑːɾ das , ˈyːbɾɪɡəns fɔn mˈeːɾ fɛɾvˈantʃaftlˌɪçɜ als bəfrˈɔøndətɜ zˈaɪtə hˈeːɾ , ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə dɛɾ ɪn dɛɾ ˈalzənstɾˌɑːsə vˈoːnəndə mˈɑjoːɾ fɔn ɡɾyktsˈɪnskiː , aɪn nɔx jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt ˈapʃtˌeːəndəm , ˈɛŋlɪʃ ɡəkɾˈɔøzəltəm bˈakənbˌaɾt ʊnt klˈuːɡən blˈaʊən ˈaʊɡən , dɛɾ fˌɔɾ ˌɛtvɑː dɾˈaɪ jˈɑːrən diː rˈaɪtsəndə jˌɑkoːbˈiːnə dˈeː kˈɑparˌuːks hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hˌatə , ˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ mˈeːlanˌiːs ʊnt nˈɪçt fˈɔl zoː ʃˈøːn viː dˌiːzə , ˌɑːbɜ rˈɔtblɔnt , vˈas , ɪn deːn ˈaʊɡən ˈaɪnɪɡɜ , das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsvˈɪʃən bˈaɪdən viːdɜhˈɛɾʃtɛltə . 
ɡɾyktsˈɪnskiː vɑːɾ ɡˌeːnərˈɑːlʃtɛblɜ ʊnt hˈiːlt , viː jˈeːdɜ dˌiːzəs ʃtˈandəs , an deːm ɡlˈaʊbən fˈɛst , das ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçt tsvˈaɪ zoː ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdənə fˈaɾbən ɡˈɛːbə viː das ˈalɡəmˌaɪnə pɾˈɔøsɪʃə mˌiːliːtˈɛːɾrˈoːt ʊnt das ɡˌeːnərˈɑːlstɑːbsrˈoːt . 
das ɛɾ deːn ʃtɾˈeːbɜn tsˈuːɡeːˌœɾtə , vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə zˈaxə , vˈoːl ˌɑːbɜ fɛɾdˈiːnt ɛs , ɪn rˈyksɪçt ɡˌeːɡən deːn ˈɛɾnst dɛɾ hɪstˈoːrɪə , ʃˌoːn an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ , ˈaləs ʃtɾˈeːbɜtˌuːms ˈʊnɛɾˌaxtət , ɪn ˈalən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɔkəndən fˈɛlən aɪn bəʃˈaɪdənəs mˈɑːs fɔn rˈyksɪçtsnˌɑːmə ɡˈɛltən lˈiːs ʊnt deːn kˈampf ʊms dˈɑzaɪn nˈɪçt apzoːlˈuːt als ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ ˌyːbɜ diː bərˈeːziːnˌɑː bətɾˈaxtətə . 
viː zaɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈɛf vɑːɾ ɛɾ aɪn ʃvˈaɪɡɜ , ˌʊntɜʃˈiːt zɪç ˌɑːbɜ fɔn iːm d??ç aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs , jˈeːdən ʃpɾˈɛçɜ ɛɾmˈuːtɪɡəndəs lˈɛçəln , das ɛɾ , ˈalə nˈʊtsloːzə paɾtˈaɪnɑːmə klˈuːk fɛɾmˈaɪdənt , ˌyːbɜ ɡərˈɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʃˈaɪnən lˈiːs . 
ɡɾyktsˈɪnskiː , viː ʃˌoːn ˈanɡədˌɔøtət , vɑːɾ mˈeːɾ fɛɾvˈantɜ als frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs . 
ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɛtstərən kˈɔntə dɛɾ bˈɑroːn dˈuːkveːdə , lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ˈɑː. dˈeː. , als dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstə ɡˈɛltən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç , hˌatə bərˈaɪts ˌʊntɜ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns fˈɑːtɜ deːm dˈɑmɑːls ˈaʊsɡədˌeːntərən kɾˈaɪzə dɛs hˈaʊzəs ˈanɡəhˌœɾt ʊnt dˈ??ftə zɪç , viː ʊm ˈandərɜ kvˌɑliːtˈɛːtən zoː ˌaʊx ʃˌoːn ʊm zˌaɪnɜ jˈɑːrə vˈɪlən , zˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndstən karˈaktɜtsˌuːɡə , deːm dɛs ˈapʃpɾˌɛçəns , fɛɾklˈaɪnɜns ʊnt fɛɾnˈaɪnəns , ˈʊnɡəhˌɪndɜt hˈɪŋeːbən . 
das ɛɾ , ɪn fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , deːn bˈaɪnɑːmən » hˈɛɾ nˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt « ɛɾhˈaltən hˌatə , hˌatə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zˌaɪnə mˈɪltszyçtˌɪɡə kɾˌɑkeːleːrˈaɪ nˈɪçt tsuː bˈɛsɜn fɛɾmˈɔxt . 
ɛɾ ɛmpˈœɾtə zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ ˈaləs , am mˈaɪstən ˌyːbɜ bˈɪsmaɾk , fɔn deːm ɛɾ zaɪt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç , deːm jˈɑːrə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən dˈiːnstɛntlˌasʊŋ , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾzˈɪçɜtə , » das ɛɾ ˌyːbɜʃˈɛtst vˌɛɾdə « . 
fɔn ˌaɪnɜ bˈaɪnɑː ɡlˈaɪçən ɛmpˈøːrʊŋ vɑːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən das tsʊm frˌantsøːzˈiːrən ɡənˈaɪktə bˈɛɾliːnɜtˌuːm ɛɾfˈylt , das ˈiːn , ʊm zˌaɪnəs » kf « vˈɪlən , als ˌaɪnən kˌoːloːnˈiːfrˈantsoːzən ˈanzˌɑː ʊnt zˌaɪnən altmˈɛɾkɪʃən ˈɑdəlsnˌɑːmən nɑːx dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː fɔn ˌadmiːrˈɑːl dˈuːkvɛsnə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən pflˈeːktə . 
» vˈas ɛɾ zɪç ɡəfˈalən lˈasən kˈœnə « , hˌatə mˌeːlanˈiː hˈɪnɡəvˌɔɾfən , fɔn vˈɛlçəm tˈɑːɡ an ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡˈeːɡnɜʃˌaft tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɛɾʃtə . 
deːm lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt an jˈɑːrən ʊnt ˈanzˌeːn am nˈɛçstən ʃtˈant pˌoːliːtsaɪrˈɑːt rˈaɪf , aɪn klˈaɪnɜ bəhˈɛːbɪɡɜ hˈɛɾ mɪt rˈoːtən ʊnt ɡlˈɛntsəndən bˈakənknˌɔxən , ˌaʊx fˈaɪnʃmˌɛkɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtənɜtsˌɛːlɜ , dɛɾ , zˈoːlaŋə diː dˈɑːmən baɪ tˈɪʃə vɑːrən , kˈaɪn vˈasɜ tɾˈyːbən tsuː kˌœnən ʃˈiːn , ɪm moːmˈɛnt ˌiːrəs fɛɾʃvˈɪndəns ˌɑːbɜ ɪn ˈanˌɛkdoːtən ˌɛkstsəlˈiːɾtə , viː ziː , nɑːx tsˈɑːl ʊnt ˈɪnhalt , ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnəm pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːn . 
zˈɛlpst vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dˈɛsən talˈɛntə dɔx nɑːx dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə hˈɪn lˈɑːɡən , ɛɾɡˈɪŋ zɪç dan ɪn lˈaʊtəm ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zˈɛlpst ʃtˈyɾmɪʃəm bˈaɪfal ˌoːdɜ tsvˈɪnkɜtə zˌaɪnən tˈɪʃnaxbˌaɾn zˌaɪnə nˈaɪdloːzə bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈuː . 
dˌiːzə tˈɪʃnaxbˌaɾn vɑːrən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl tsvˈaɪ mˈɑːlɜ : dɛɾ lˈantʃˌaftɜ ˈaɾnɔlt ɡˈablɜ , ˈeːbənfˌals , viː rˈaɪf ʊnt dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , aɪn ɛɾpʃtˈyk ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs tˈɑːɡən hˈeːɾ , ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ ʃˈʊltsə , pˈɔɾtɾɛːt ʊnt ɡˈɛnreːmˌɑːlɜ , dɛɾ zɪç ˈeːɾst ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˈanɡəfˌʊndən hˌatə . 
zˌaɪnə tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuː dɛɾ fˈoːɾɡəʃˌɪldɜtən tˈɑfəlrˌʊndə bazˈiːɾtə tsuːmˈaɪst aʊf deːm ˈʊmʃtˌandə , das ɛɾ nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ mˈɑːlɜ , tsuːɾ ˈandɜn hˈɛlftə ˌɑːbɜ muːzˈiːkɜ ʊnt ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ vˌaɡneːriːˈɑːnɜ vɑːɾ , aʊf vˈɛlçən » tˈiːtuːl « hˈɪn , viː vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , mˌeːlanˈiː zˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə bətɾˈiːbən ʊnt dˈ??çɡəzˌɛtst hˌatə . 
diː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɡəɡˌeːbənə bəmˈɛɾkʊŋ ˌiːrəs ˈeːeːɜn , » das ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ˈaʊftsuːnˌeːməndən nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən hɑːbə , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnfˌax ˌyːbɜtɾˈeːtən ʊnt zˌaɪnə tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuː dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən muːzˈiːk ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈɔlə « , vɑːɾ fɔn deːm ˈɪmɜ ɡˈʊtɡəlˌaʊntən ˈeːliːmˌɑːɾ mɪt dɛɾ bˈɪtə bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən , » iːm dˌiːzən ʃrˈɪt ɛɾlˈasən tsuː vɔlən , ʊnt tsvɑːɾ ˈaɪnfˌax dɛshˈalp , vˌaɪl dɔx ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ɡəvˈynʃtən dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə . 
dɛn vˌɛːrənt ɛɾ jˌɛtst als mˈɑːlɜ ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ ˌaɪnən muːzˈiːkɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdə , vˈeːɾt ɛɾ als muːzˈiːkɜ zˈɪçɜlˌɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈɑːlɜ ɡəhˈaltən ʊnt dɑːdˈ??ç , fɔm ʃtˈantpʊŋktə dɛs hˈɛɾn kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts ˈaʊs , ɪn diː rˌeːlatˈiːf hˈøːərə rˈaŋʃtuːfə vˈiːdɜ hɪnˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən . « 
dˌiːzəm fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndɛskɾˌaɪzə vɑːrən diː tsuː hˈɔøtə zˈiːbən ˈuːɾ ɡəlˈɑdənən ɛntnˈɔmən . 
dɛn vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən lˈiːptə diː ʃpˈɛːtdˈiːnɜs ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç mˈɪtˌʊntɜ ɪn nˈɪçt ˈyblən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡəvˈaltɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ kˈynstlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən ʊnt ˌaɪnɜ ʊm zˈiːbən ˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾvˈaxzənən dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ˌaɪnə kˈynstlɪçə fˈiːrˈuːɾdˈʊnkəlhˌaɪt zˈaɪ nˈɪçt bˈɛsɜ als aɪn jˈʊŋɜ vˈaɪn , deːn man ɪn ˌaɪnən rˈaʊxfaŋ ɡəhˈɛŋt ʊnt mɪt ʃpˈɪnveːp ˈʊmvˌɪkəlt hɑːbə , ʊm iːn ˈalt ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈaɪnə tsˈʊŋə ʃmˈɛkə deːn jˈʊŋən vˈaɪn ʊnt aɪn fˈaɪnəs nˈɛɾvənzystˌeːm ʃmˈɛkə diː jˈʊŋə dˈʊnkəlhˌaɪt hɛrˈaʊs . 
bəmˈɛɾkʊŋən , diː , nˈɑməntlɪç ɪn ˌiːrɜ » das fˈaɪnə nˈɛɾvənzystˌeːm « bətˈoːnəndən ʃlˈʊsvəndˌʊŋ , fɔn mˌeːlanˈiː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt ˌaɪnəm ˈalɜhˌɛɾtslɪçstən lˈaxən bəɡlˈaɪtət vˌ??dən . 
das vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtɛnʃə ʃtˈathaʊs vˈoːd??ç ɛs zɪç , nˌeːbən ˈandərəm , fɔn dɛɾ mɪt ˈaləm kˈɔmfɔɾt ˈaʊsɡəʃtˌatətən tˈiːɾɡaɾtənvˈɪlɑː ˌʊntɜʃˈiːt hˌatə kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , ʊnt diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ʊnt fˈiːɾ klˈaɪnən dˈiːnɜs , diː zɪç ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜ hˈɪn fɛɾtˈaɪltən , mˈʊstən ɪn deːm ˈeːɾstən , als ɛntɾˈeː dˈiːnəndən tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəmˌɛldeːɡˌɑleːrˈiː ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
ɛs ɡɾˈɪf dˌiːzɜ tˈaɪl dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː nɔx ˌaʊs deːm rˈɛçtən zˈaɪtənflˌyːɡəl ɪn das fˈɔɾdɜhˌaʊs ˌyːbɜ ʊnt lˈɑːk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ mˈeːlanˌiːs tsˈɪmɜ , ˌaʊs deːm dɛn ˌaʊx , zˈoːbalt diː bɾˈaɪtən flˈyːɡəltˌyːrən zɪç ˈœfnətən , dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ʃtˈatfant . 
ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç , zoː ˌaʊx hˈɔøtə . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən nˈɑːm deːn ˈaɾm zˌaɪnɜ blˈɔndən ʃvˈɛːɡərˌɪn , dˈuːkveːdə deːn mˈeːlanˌiːs , vˌɛːrənt diː fˈiːɾ ˈandərən hˈɛrən pˈɑːɾvaɪzə fˈɔlktən , ˌaɪnə hˈɛɾkœmlˌɪçə fˈɔɾm dɛs ˈaʊfmˌaɾʃəs , baɪ dɛɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈeːbənzˌoː ɡəʃˈɪkt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən mˈɑlɜn tsuː vˈɛksəln als deːn pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tsuː fɛɾmˈaɪdən vˈʊstə . 
dɛn zoː bərˈaɪt ʊnt ɛɾɡˈeːbən ɛɾ vɑːɾ , diː ɡəʃˈɪçtən rˈaɪfs baɪ tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxt ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən , zoː kˌɔnt ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , iːm ˈeːbənbˌyɾtɪç deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən . 
ɛɾ ʃtˈant fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants ɪn deːn ˈanʃˌaʊʊŋən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt bəkˈantə zɪç , mɪt ˌaɪnəm d??ç pɛɾzˈøːnlɪçəs fˈyːlən ˌʊntɜʃtˈytstən nˈaxdɾʊk , tsuː deːm ˈaltən ɡeːɡənzˈatsə fɔn mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt pˌoːliːtsˈaɪ . 
jˈeːdɜ dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən vɑːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsuː hˈaʊs ʊnt hˌatə kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ mˈeːɾ tsʊm ʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndɜn . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ vˌ??də zˈɪçɜlˌɪç d??ç ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜrˈaʃt , diː ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn ˌiːrən ɡɾˈʊnt hˌatə , das dɛɾ als ʃpˈaɪzeːzˌɑːl dˈiːnəndə rˈaʊm kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl vɑːɾ . 
aɪn rˈaɪçɡɛɡlˌiːdɜtɜ kɾˈɔnlɔøçtɜ fɔn frantsˈøːzɪʃɜ bɾˈɔntsə vˈaɾf zˌaɪnə lˈɪçtɜ aʊf ˌaɪnə fɔn ɡˈuːtɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ hˈant hˈɛryːrəndə , pɾˈɛçtɪç ˈaɪnɡərˌɑːmtə koːpˈiː dɛɾ fɛɾoːnˈeːzɪʃən » hˈoːxtsˌaɪt tsuː kˈɑnɑː « , diː fɔn ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtən ˌaʊx vˈoːl ˈoːnə vˈaɪtərəs fyːɾ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡənˈɔmən vˌ??də , vˌɛːrənt dɑːnˈeːbən tsvˈaɪ ʃtˈɪleːbən ɪn fˈast nɔx ɡɾˈøːsərən ʊnt rˈaɪçərən bˈɑrɔkɾˌɑːmən hˈɪŋən . 
ɛs vɑːrən , fɔn ˈaɪnɪɡɜ vˌeːɡeːtabˈiːlɪʃɜ tsuːtˈɑːt ˈapɡəzˌeːən , hˈʊmɜ , lˈaxs ʊnt blˈaʊə mˈakɾələn , ˌyːbɜ dˌeːrən apzoːlˈuːtə nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt zɪç vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɪn dɛɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡəmˈyntstən bəvˈʊndeːrˌʊŋsfɔɾməl ˈaʊslˌiːs , » ɛs vˈeːɾt ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ tˈaʃəntˌʊxloːs ˌyːbɜ deːn kˈœlnɪʃən fˈɪʃmaɾkt ɡˈeːə « . 
nɑːx hˈɪntən tsuː ʃtˈant das bˈʊfət , ʊnt dɑːnˈeːbən vɑːɾ diː tˈyːɾ , diː mɪt dɛɾ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs ɡəlˈeːɡənən kˈyçə bəkvˈeːmə fɛɾbˈɪndʊŋ hˈiːlt . 
» nˈeːmən viːɾ plˈats « , zˈɑːɡtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» mˌaɪnə frˈaʊ hat mɪç ˈalɜ platsˈiːrʊŋsmˌyːən ˌyːbɜhˈoːbən ʊnt kˈaɾtən ɡəlˈeːkt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ɪn diː hˈant ʊnt lˈiːs zaɪn fɔn natˈuːɾ ɡˈuːtəs ʊnt d??ç fˈiːləs zˈeːən kˈʊnstɡeːˌyːptəs ˈaʊɡə dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋlaɪtən . 
» ˈɑː , ˈɑː , zˈeːɾ ɡˈuːt . 
das ɪst tˈɛls ɡəʃˈoːs . 
ɡɾˌɑtuːlˈiːrə , ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ˈalɜlˌiːpst , ˈalɜlˌiːpst . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈɑmoːɾ , dɛɾ ʃˈiːst . 
das iːɾ mˈɑːlɜ dɔx ˌyːbɜ dˌiːzən ˈeːvɪɡən ʃˈytsən nˈɪçt vˈɛkkɔmən kˌœnt . « 
» ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈapʃˌafʊŋ ˌoːdɜ dˈiːnstɛntlˌasʊŋ viːɾ ˌaʊx fˈaɪɜlˌɪç pɾoːtɛstˈiːrən vˈyɾdən « , zˈɑːɡtə diː rˈɔtblɔndə ʃvˈɛstɜ . 
ˈalə hˌatən zɪç ɪntsvˈɪʃən platsˈiːɾt , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das mˌeːlanˈiː , baɪ dɛɾ fɔn iːɾ ɡətɾˈɔfənən ˈanˌɔɾdnʊŋ , fɔm hˈɛɾkœmlˌɪçən ˈapɡəvˌɪçən vɑːɾ . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən zˈɑːs tsvˈɪʃən ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt frˈaʊ , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ mˈɑjoːɾ , fɔn ɡˈablɜ ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ flankˈiːɾt , an deːn ʃmˈalzaɪtən ˌɑːbɜ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt rˈaɪf ʊnt lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt dˈuːkveːdə . 
diː zˈʊpə vɑːɾ ˈeːbən ɡənˈɔmən ʊnt dɛɾ ɪm kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçən hˈaʊzə fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ bərˈyːmtə mˌɔnteːfˌiːaskˈoːnə ɡərˈɑːdə hɛrˈʊmɡərˌaɪçt , als vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn tsuː zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ vˈantə . 
» ɡɾyktsˈɪnskiː , mˈɑjoːɾ ʊnt ʃvˈɑːɡɜ « , hˈoːp ɛɾ lˈaɪçt ʊnt mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈan , » bˈɪnən hˈɔøt ʊnt dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən hˌɑːbən viːɾ kɾˈiːk . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɑːɡə nˈɪçt nˈaɪn , vˈɔlə miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
iːɾ , diː iːɾ ˈɛs ʃlˈiːslɪç mˈaxən mˈyst , ɛɾfˈɑːɾt ɛs ɛɾfˈɑːrʊŋsmˌɛːsɪç ˈɪmɜ am ʃpˈɛːtəstən . 
ɪm jˈuːniː hˌɑːbən viːɾ diː zˈaxə vˈiːdɜ fˈɛɾtɪç ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɡərˌyːɾt . 
ɛs tsˈɛːlt jˌɛtst tsuː deːn zˈoːɡənˌantən bərˈɛçtɪçtən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən pɾˈɔøsɪʃɜ poːliːtˈiːk , ˈalən ɡəhˈaɪmrɛːtən , vˈoːtsuː , ɪn ˈaləm vˈas kˈaɾlsbɑːt ʊnt tˈɛplɪts ˈanɡˌeːt , ˌaʊx diː kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtə ɡəhˈøːrən , ˌiːrə bɾˈʊnən ʊnt bˌɑdeːkˈuːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
hˈɛlɡoːlˌant mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə dˈiːɾ , ɪn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən hˌɑːbən viːɾ diː zˈaxə fˈɛɾtɪç , ʊnt ɪn dɾˈaɪ hˌɑːbən viːɾ deːn kɾˈiːk . 
ˈɪɾɡəndvˌɑːs bənˈeːdɛtˌiːaftəs vˌɪɾt zɪç dɔx am ˈɛndə fˈɪndən lˈasən , ʊnt ˈeːms lˈiːkt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
« 
ɡɾyktsˈɪnskiː tsvˈɪɾbəltə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən an dɛɾ bɾˈaɪtəstən ʃtˈɛlə zˌaɪnəs bˈakənbˌaɾtəs ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃvˈɑːɡɜ , duː ʃtˈeːst tsuː zˈeːɾ ˌʊntɜ bˈœɾzənɡˌeːryçtən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ bˌœɾzənspˌeːkuːlatsjˈoːn . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ɛsɪst kˈaɪn vˈœlkçən am hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt vˌɛn viːɾ tsuːɾ tsˈaɪt vˈɪɾklɪç ˌaɪnən kɾiːksplˈɑːn ˈaʊsˌaɾbaɪtən , zoː bətɾˈɪft ɛɾ hˈœkstəns diː hˌyːpɔtˈeːtɪʃə bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː rˈʊslant ʊnt ˈɛŋlant tsuːzˈamənʃtˌoːsən ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsə ʃlˈaxt ʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
« 
bˈaɪdə dˈɑːmən , diː fɔn dɛɾ ɛntʃˈiːdənstən frˈiːdənspaɾtˌaɪ vɑːrən , diː bɾˈyːnɛtə , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn das fɛɾmˈøːɡən , diː blˈɔndə , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn deːn mˈan ˈaɪnbˌyːsən vɔltə , jˈuːbəltən deːm ʃpɾˈɛçɜ tsˈuː , vˌɛːrənt dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˈeːɾdənt , bəmˈɛɾktə : » bˈɪtə deːm hˈɛɾn mˈɑjoːɾ mˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː dˈyɾfən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʊnt fɔn ɡˈantsəm ɡəmˈyːtə . « 
voːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈuːs , das ɛɾ mɪt fˈoːɾlˌiːbə fɔn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ʃpɾˈɑːx . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » nˈɪçts fˈalʃɜ ʊnt ˈɪrɪɡɜ , als zɪç zˌaɪnə d??çlˈaʊxt deːn fˈyːɾstən , ˌaɪnən ɪn vˈɑːɾhaɪt frˈiːdliːbəndən mˈan , als ˌaɪnən kˌɑnoːnˈiːɾ mɪt ˈeːvɪç bɾˈɛnəndɜ lˈʊntə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt , das kɾˈʊpʃə mˈɔnstɾeːɡˌɛʃyts ˌaɪnəs ɔøroːpˈɛːɪʃən kɾˈiːɡəs aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪn ˈaptsuːfˌɔøɜn . 
ɪç zˈɑːɡə , nˈɪçts fˈalʃɜ ʊnt ˈɪrɪɡɜ als das . 
hˌɑzaɾdˈiːrən ɪst diː lˈʊst dɛrɜ , diː nˈɪçts bəzˈɪtsən , vˈeːdɜ fɛɾmˈøːɡən nɔx rˈuːm . 
ʊnt dɛɾ fˈyːɾst bəzˈɪtst bˈaɪdəs . 
ɪç vˈɛtə , das ɛɾ nˈɪçt lˈʊst hat , zˌaɪnən hˈoːxˌaʊfɡəʃpˌaɪçɜtən dˈɔpəlʃˌats ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː kɾˈiːkskaɾtə tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ ɡəvˈan fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , dʊblˈiːɾtə zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt tɾɪplˈiːɾtə zˈiːptsɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt zɪç hˈyːtən , zɪç aʊf aɪn zˈɪkslˈeːvˈɑː ˈaɪntsuːlˌasən . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ bəlˈeːzənɜ mˈan ʊnt kˈɛnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl das mˈɛːɾçən fɔm fˈɪʃɜ ˈʊn zˈiːnə frˈuː ... « » ... dˈɛsən piːkˈantə ʃlˈʊsvəndˌʊŋ ʊns ˌʊnzɜ pˈoːliːtsˌaɪrɛːtlˌɪçɜ frˈɔønt hˈɔfəntlɪç nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən vɪl « , bəmˈɛɾktə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ɪn deːm zɪç dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ tˈɑfəlstˌɪmʊŋ bərˈaɪts tsuː rˈeːɡən bəɡˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç viː tsuːɾ ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ jˈeːdɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən hˈɪn fɛɾnˈaɪktə , lˈiːs das mˈɛːɾçən ʊnt zˌaɪnə noːtˈoːrɪʃə ʃlˈʊstsaɪlə fˈalən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» vˈeːɾ ˈaləs ɡəvˈɪnən vɪl , fɛɾlˈiːɾt ˈaləs . 
ʊnt das ɡlˈyk ɪst nɔx lˈaʊnənhˌaftɜ als diː dˈɑːmən . 
jˈɑː , mˌaɪnə dˈɑːmən , als diː dˈɑːmən . 
dɛn diː lˈaʊnənhˌaftɪçkˌaɪt , ɪç lˈeːbə zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə , ɪst das fˈoːɾrˌɛçt ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts . 
dɛɾ fˈyːɾst hat ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ ɛs ɡəhˈɑːpt hat ... « 
» ... vˌɪɾd ɛɾ zɪç hˈyːtən , ɛs tsuː fɛɾzˈuːxən « , ʃlˈoːs mɪt iːrˈoːnɪʃɜ ɛmfˈɑːzə dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt . 
» ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ ɛs dˈɛnɔx tˈɛːtə ? 
hˈeː ? 
dɛɾ fˈyːɾst hat ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , fɛɾzˈɪçɜt ʊns ˌʊnzɜ frˈɔønt rˈaɪf mɪt pˈoːliːtsˌaɪrɛːtlˌɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈiːnə . 
ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt ! 
ˈalɜdˌɪŋs . 
ʊnt tsvɑːɾ kˈaɪn ˈaɪnfˌaxəs ʊnt ɡəvˈøːnlɪçəs , zˈɔndɜn aɪn ʃtˈuːpəndəs , aɪn nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənəs ɡlˈyk . ˌaɪnəs , das ɪn zˌaɪnɜ kˈoːlɔsˌɑːlən ɡɾˈøːsə deːn mˈan zˈɛlbɜ vˈɛkfrɪst ʊnt fɛɾʃlˈɪŋt . 
ʊnt zˈoːveːnˌɪç ɪç ɡənˈaɪkt bɪn , iːm diːs ɡlˈyk tsuː mˈɪsɡœnən , ɪç kˈɛnə kˈaɪnə mˈɪsɡʊnst , zoː rˈaɪtst ɛs mɪç dˈɔx , ˌaɪnən heːrˈoːənkˌʊltʊs an dˌiːzəs ɡlˈyk ɡəknˈypft tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌyːbɜʃˈɛtst , zˈɑːk ɪç . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛɾ hat ˈɛtvɑːs plˌɑɡiːatˈoːrɪʃəs . 
ɛs mˈøːɡən zɪç ɛɾklˈɛːrʊŋən fˈɪndən lˈasən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , ˌaɪnəs ˌɑːbɜ blˈaɪpt : ɛɾ vˌɪɾt ˌyːbɜʃˈɛtst . 
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə , deːn heːrˈoːənkˌʊltʊs hˈɑːbən viːɾ , ʊnt deːn ɡˈœtɜkˌʊltʊs vˌɛɾdən viːɾ hˈɑːbən . 
bˈɪldzɔølən ʊnt dˈɛŋkmɛːlɜ zɪnt bərˈaɪts dˈɑː , ʊnt diː tˈɛmpəl vˌɛɾdən kˈɔmən . 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ tˈɛmpəl vˌɪɾt zaɪn bˈɪldnɪs zaɪn , ʊnt ɡˈœtɪn fˈɔɾtuːnˌɑː iːm tsuː fˈyːsən . 
ˌɑːbɜ man vˌɪɾt ɛs nˈɪçt deːn fˈɔɾtuːnˌɑtɛmpəl nˈɛnən , zˈɔndɜn deːn ɡlˈykstɛmpəl . 
jˈɑː , deːn ɡlˈykstɛmpəl , dɛn ɛs vˌɪɾt dɑːrˈɪn ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ˌʊnzɜ fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ frˈɔønt rˈaɪf hat ɛs mɪt zˌaɪnəm zˈɪkslˈeːvˈɑː , das ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ kˈɔmən vˌɪɾt , bˈɛsɜ ɡətɾˈɔfən , als ɛɾ vˈaɪs . 
ˈaləs ʃpˈiːl ʊnt ɡlˈyk , zˈɑːk ɪç , ʊnt dɑːnˈeːbən aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ mˈaŋəl an ɛɾlˈɔøçtʊŋ , an ɡədˈaŋkən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm an ɡɾˈoːsən ʃˈœpfərˌɪʃən iːdˈeːən . « 
» ˌɑːbɜ lˈiːbɜ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , » ɛs lˈiːɡən dɔx ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən fˈɔɾ : 
ˌɛksmɪtˈiːrʊŋ ˈøːstɜrˌaɪçs , ˈaʊfbˌaʊ dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs ... « » ... ˌɛkɾazˈiːrʊŋ frˈaŋkɾaɪçs ʊnt dˌeːtɾoːniːzˈiːrʊŋ dɛs pˈɑːpstəs ! 
pˈɑː , vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ɪç kˈɛnə diː ɡˈantsə lˌiːtanˈaɪ . 
vˈeːm ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən ɪst ? 
vˈeːm ? 
ˌaɪnɜ iːm fˈaɪntlɪçən paɾtˈaɪ , fˈaɪntlɪç iːm ʊnt mˈiːɾ , ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ , dɛɾ ɛɾ ˌiːrən ʃlˈaxtɾuːf ɡənˈɔmən hat . 
ɛɾ hat ˈɛtvɑːs plˌɑɡiːatˈoːrɪʃəs , zˈɑːk ɪç , ɛɾ hat zɪç diː ɡədˈaŋkən ˈandərɜ ˈaɪnfˌax ˈanɡəˌaɪɡnət , ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə , ʊnt ziː mɪt hˈɪlfə rˈaɪçlɪç fˈoːɾhˌandənɜ mˈɪtəl ɪn tˈɑːtən ˈʊmɡəzˌɛtst . 
das kˈɔntə ʃlˈiːslɪç jˈeːdɜ , jˈeːdɜ fɔn ˈʊns : ɡˈablɜ , ˈeːliːmˌɑːɾ , duː , ɪç , rˈaɪf ... « 
» ɪç mˈœçtə dɔx bˈɪtən ... « 
» ɪn tˈɑːtən ˈʊmɡəzˌɛtst « , viːdɜhˈɔltə dˈuːkveːdə . 
» aɪn ˈʊmzˌats ʊnt vˈɛksəlɡˌɛʃɛft , das ɪç hˈasə , zˈoːlaŋə nˈɪçt dɛɾ zˈɛlpstaɪɡnə ɡədˈaŋkə dɑːhˈɪntɜʃtˌeːt . 
ˌɑːbɜ tˈɑːtən mɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˌoːdɜ mɪt ɛɾhˈɔøçəltɜ ˌoːdɜ mɪt ɛɾbˈɔɾktɜ iːdˈeː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs rˈoːəs ʊnt bɾuːtˈɑːləs , ˈɛtvɑːs dʒˈɪŋɪskhˌɑnaɾtˌɪɡəs . 
ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə , ɪç hˈasə zˈɔlçə tˈɑːtən . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ hˈɑːs ɪç ziː , vˌɛn ziː diː bəɡɾˈɪfə fɛɾvˈɪrən ʊnt diː ɡeːɡənzˈɛtsə mˈɛŋən ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs ɛɾlˈeːbən mˈysən , das zɪç hˈɪntɜ deːn ˈalteːɾvˌyɾdɪɡən fˈɔɾmən ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtzɜhˌaltəndən pɾɪntsˈiːps , hˈɪntɜ dɛɾ mˈaskə dɛs kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs , aɪn rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrɜ rˌɑdiːkalˈɪsmʊs bˈɪɾkt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ɛɾ zˈeːɡəlt ˌʊntɜ fˈalʃɜ flˈaɡə . 
ʊnt ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ˈaɪnʃlˌɛːɡɪçstən mˈɪtəl ɪst dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə flˈaɡənvˌɛksəl . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːn ɛɾkˈant ʊnt vˈaɪs , vˈas zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə flˈaɡə ɪst ... « » nˈɛnən ... « 
» diː ʃvˈaɾtsə . « 
» diː pˈiːratˌɛnflɑːɡə ? « 
» jˈɑː . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən dˈɛsən ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈalə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ʊnt ˈiːnən , ˈeːliːmˌɑːɾ , ʊnt ˈiːnən , rˈaɪf , dɛɾ zˈiːs mˈɔɾɡən ɪn iːɾ ʃvˈaɾtsəs bˈuːx ˈaɪntɾˌɑːɡən kˈœnən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , dɛn ɪç bɪn aɪn altmˈɛɾkɪʃɜ ˈeːdəlmˌan ʊnt hɑːbə deːn dˈiːnst dˌiːzəs miːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ˈaɪɡənˌytslɪŋs lˈɛŋst kvɪtˈiːɾt , ɪç zˈɑːk ɛs jˈeːdəm , ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ : zˈeːən ziː zɪç fˈɔɾ . 
ɪç vˈaɾnə ziː fˌɔɾ tˈɔøʃʊŋ , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌyːbɜʃˈɛtsʊŋ dˌiːzəs fˈalʃən rˈɪtɜs , dˌiːzəs ɡlˈykstˈɛmpɛlhɜn , an deːn diː blˈøːdə mˈɛŋə ɡlˈaʊpt , vˌaɪl ɛɾ diː jˈeːzuːˌiːtən ˌaʊs deːm lˈandə ɡəʃˈaft hat . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈeːt ɛs dɑːmˈɪt ? 
diː bˈøːzən zɪnt viːɾ lˈoːs , dɛɾ bˈøːzə ɪst ɡəblˈiːbən . « 
ɡɾyktsˈɪnskiː hˌatə mɪt fˈoːɾneːməm lˈɛçəln tsˈuːɡeːˌœɾt , vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɪndˈɛs , dɛɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn bˈɪsmaɾkʃvˈɛɾmɜ vɑːɾ , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als kɾˈiːtɪkzˌyçtɪɡɜ bɛɾlˈiːnɜ nˈɪçts rˈaɪtsəndərəs kˈantə als ɡɾˈøːsənnˈiːdɜmˌɛtsəlˌʊŋ ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlniːvəlˈiːrʊŋ , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ zˈɛlbɜ als ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜrˈɑːɡəndɜ bˈɛɾkkeːɡəl ˈyːbɾɪɡblˌiːp , ɡɾˈystə tsuː dˈuːkveːdə hɪnˈyːbɜ ʊnt rˈiːf ˌaɪnəm dɛɾ dˈiːnɜ tsˈuː , deːm lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , dɛɾ zɪç ɡəˈɔpfɜt hɑːbə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʃˈysəl tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
» ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə tsvˈiːbəl , dˈuːkveːdə . 
nˈɪm . 
das ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ dˈɪç . 
ʃˈaɾf , ʃˈaɾf . 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs ʃpˈɑnɪən , ˌɑːbɜ ʊm tsvˈaɪɜlˌaɪ bənˈaɪt ɪç ɛs : ʊm zˌaɪnə tsvˈiːbəln ʊnt ʊm zˌaɪnən muːrˈɪloː . « 
» ˌyːbɜrˈaʃt mɪç « , zˈɑːɡtə ɡˈablɜ . 
» 
ʊnt am mˈaɪstən ˌyːbɜrˈaʃt mɪç diː diːɾ ɛntʃlˈypftə muːrˈɪloː , vɪl ˈalzoː zˈɑːɡən mˈɑdɔnənbəvˈʊndɾʊŋ . « 
» nˈɪçt ɛntʃlˈypft , ˈaɾnɔlt , nˈɪçt ɛntʃlˈypft . 
ɪç ˌʊntɜʃˈaɪdə nˈɛːmlɪç , viː duː vˈɪsən zˈɔltəst , kˈaltə ʊnt vˈaɾmə mˈɑdɔnən . 
diː kˈaltən zɪnt miːɾ ˈalɜdˌɪŋs fɛɾhˈast , ˌɑːbɜ diː vˈaɾmən hˈɑːp ɪç dˈɛstoː lˈiːbɜ . 
ˈɑː lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə , diː bərˈaʊʃən mɪç , ʊnt ɪç fˈyːl ɛs ɪn ˈalən fˈɪŋɜspˌɪtsən , als ˌɔp ɛs ˈɛlfɜ rˈaɪnvaɪn vˈɛːrə . 
ʊnt tsuː dˌiːzən ɡlˈyːəndən ʊnt ʃpɾˈyːəndən tsˈɑːl ɪç ˈal dˌiːzə ʃpˈɑnɪʃən ˈɪmakˌuːlatˌɑːs ʊnt kˌɔnkɛpkjˈoːnəs , vˌoː diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs aʊf ˌaɪnɜ mˈɔndzɪçəl ʃtˈeːt , ʊnt ʊm iːɾ dˈʊŋkləs ɡəvˈant hˈeːɾ lˈɔøçtən ɡˈɔldənə vˈɔlkən ʊnt ˈɛŋəlskˌœpfə . 
jˈɑː , rˈaɪf , dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈiːpt ɛs . 
ʊnt zoː blˈɪkt ziː bɾˈynstɪç , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ ˈɪnbɾynstˌɪç , ɡˈeːn hˈɪməl , als vˈɔlə diː zˈeːlə flˈyɡə vˌɛɾdən ɪn ˌaɪnəm bɾˈyːtoːfən fɔn hˈaɪlɪçkˌaɪt . « 
» ɪn ˌaɪnəm bɾˈyːtoːfən fɔn hˈaɪlɪçkˌaɪt « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən ɛs hˈaɪmlɪç ʊnt fɛɾʃtˈoːlən tsuː tsvˈɪnkɜn bəɡˈan . 
» ɪn ˌaɪnəm bɾˈyːtoːfən ! 
ˈoː , das ɪst mˌaɡniːfˈiːk , das ɪst hˈɛɾlɪç , ʊnt ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ , diː jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , nɑːx deːm mˈɑːsə zˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntnɪs , ˌɪntɜpɾeːtˈiːrən ʊnt vˈaɪtɜʃpˌɪnən kˌan . 
« 
bˈaɪdə jˈʊŋə frˈaʊən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt , ˌiːrən zˈɔnst zoː tsuːrˈykhˌaltəndən frˈɔønt aʊf dˌiːzɜ mˈɛsɜʃnˌaɪdə balansˈiːrən tsuː zˈeːən , tɾˈɑːfən zɪç mɪt ˌiːrən blˈɪkən , ʊnt mˌeːlanˈiː , rˈaʃ ɛɾkˈɛnənt , das ɛs zɪç jˈeːdən moːmˈɛnt ʊm ˌaɪnə jˈeːnɜ kˈɑtastɾˌoːfən hˈandəln kˈœnə , viː ziː baɪ deːn kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçən dˈiːnɜs ˈeːbən nˈɪçt ˈaltsuː zˈɛltən vɑːrən , zˈuːxtə fˌɔɾ ˈaləm fɔn deːm hˈaɪklən muːrˈɪloːtˈeːmɑː lˈɔstsuːkˌɔmən , vˈas , baɪ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns ˈaɪɡɛnzˌɪn , ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə diːvɛɾzjˈoːn ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
ʊnt zˈɔlçə ɡəlˈaŋ dɛn ˌaʊx mˌoːməntˈɑːn , ɪndˈeːm mˌeːlanˈiː mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt bəmˈɛɾktə : » vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən vˌɪɾt mɪç ˈaʊslˌaxən , ɪn bˈɪlt ʊnt mˈɑlɜfrˌɑːɡən ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs iːm ˈɔfən bəkˈɛnən , das ɪç mɪç , vˌɛn zˌaɪnə ɡəvˈɑːktə mˈɑdɔnənˈaɪntˌaɪlʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaktsɛptˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔl , ˈoːnə vˈaɪtərəs fyːɾ ˌaɪnə fɔn iːm ˌɪɡnoːrˈiːɾtə mˈɪtəlɡɾˌʊpə , nˈɛːmlɪç fyːɾ diː tˌɛmpeːrˈiːɾtən , ɛntʃˈaɪdən vˈyɾdə . 
diː tˌiːtsiːˈɑnɪʃən ʃˈaɪnən miːɾ dˌiːzə vˈoːltˌuːənt ɡəmˈɛːsɪçtə tˌɛmpeːratˈuːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ɪç lˈiːp iːn ˌyːbɜhˈaʊpt . « 
» ɪç ˌaʊx , mˌeːlanˈiː . 
bɾˈɑːf , bɾˈɑːf . 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das ɪç nɔx ˌaɪnən kˈʊnstpɾoːfˌɛsoːɾ ɪn diːɾ ɡɾˈoːstsiːə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaɾnɔlt , ɪç hˈɑːp ɛs ɡəzˈɑːkt ? 
bəʃvˈøːɾ ɛs . 
ˌaɪnə ʃv??bˈiːbəl ɪst nˈɪçt dˈɑː , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən rˈaɪf , ʊnt aɪn pˌoːliːtsaɪrˈɑːt ɪst ˈɪmɜ nɔx ˈeːbənzˌoːɡuːt viː aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm . 
duː lˈaxst , ʃvˈɑːɡɜ ; 
nɑːtˈyːɾlɪç ; 
iːɾ mˈɛɾkt ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ viːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns hat rˈaɪf aɪn lˈeːrəs ɡlˈɑːs . 
ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ ˌaʊx . 
frˈiːdɾɪç , ˈaltɜ pˈoːmʊxˌɛlskɔpf , ʃtˈeː nˈɪçt ɪn lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən . 
ˈaloːns ɛnfˈants . 
vˌoː blˈaɪpt dɛɾ mˈuːət ? 
flˈɪŋk , zˈɑːk ɪç . 
baɪ deːn ɡəbˈaɪnən dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən rˈɔlɜ , ɪç lˈiːp ɛs nˈɪçt , mˌaɪnən ʃampˈanjɜ ɪn deːn lˈɛtstən fˈynf miːnˈuːtən ɪn kˈymɜlˌɪçɜ rˈeːnɔmˌɑːɡə ʃˈɔømən tsuː zˈeːən . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn dˌiːzən fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən ʃpˈɪtsɡlɛːzɜn , mɪt deːnən ɪç nˈɛçstəns kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs mˈaxən vˌɛɾdə . 
das zɪnt rˌɛçnʊŋsrˈɑːts , ˌɑːbɜ nˈɪçt kɔmˈɛɾtsiːnrˌatsɡlɛːzɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns mɪt deːm tˌiːtsiːˈɑːn hast duː dɔx ˈʊnrˌɛçt . 
das hˈaɪst hˈalp . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt zɪç aʊf ˈaləs mˈøːklɪçə , nˈuːɾ nˈɪçt aʊf mˈɑdɔnən . 
aʊf frˈaʊ vˈeːnʊs fɛɾʃtˈeːt ɛɾ zɪç . 
das ɪst zˌaɪnə zˈaxə . 
flˈaɪʃ , flˈaɪʃ . 
ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊɜt ɪɾɡˈɛndvoː dɛɾ klˈaɪnə lˈiːbə bˈoːɡənʃˌytsə . 
paɾdˈɔ̃ , ˈeːliːmˌɑːɾ , ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ mˈasənˈɑmoːɾs aʊf tˈɪʃkaɾtən , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈaɪntsˌeːlˈɑmoːɾ bɪn ɪç , ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs fyːɾ deːn dɛs tˌiːtsiːˈɑnɪʃən rˈoːtən rˌuːeːbˈɛts mɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ ɡɾˈyːnɜ dˌɑmastɡaɾdˈiːnə . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , dɑː ɡəhˈœɾt ɛɾ hˈɪn , ʊnt ˈɪmɜ ɪst ɛɾ vˈiːdɜ rˈaɪtsənt , ˌɔb ɛɾ iːɾ tsuː hˈɔøptən ˌoːdɜ tsuː fˈyːsən zˈɪtst , ˌɔb ɛɾ hˈɪntɜ deːm bˈɛt ˌoːdɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə hɛɾfˈoːɾkˌʊkt , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən bˈoːɡən ˈeːbən ɡəʃpˈant ˌoːdɜ ˈeːbən ˈapɡəʃˌɔsən hat . 
ʊnt vˈas ɪst fˈoːɾtsuːtsˌiːən ? 
ˌaɪnə fˈaɪnə frˈɑːɡə , rˈaɪf . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ iːn ʃpˈant ... 
ʊnt dˌiːzə rˈuːəndə lˈɪŋkə hˈant mɪt deːm ˈeːvɪɡən ʃpˈɪtsəntˌaʃəntˌʊx . 
ˈoː , zˈuːpɜbə . 
jˈɑː , mˌeːlanˈiː , deːn tˈɑːk vɪl ɪç dˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ fˈaɪɜn , vˌoː duː miːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːst : zˈuːʊm kuːˈiːk , deːm tˌiːtsiːˈɑːn diː vˈeːnʊs ʊnt deːm muːrˈɪloː diː madˈɔnɑː . « 
» ɪç fˈyɾçtə , vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dɑː vˌɪɾst duː lˈaŋə tsuː vˈaɾtən hˈɑːbən , ʊnt am lˈɛŋstən aʊf mˌaɪnə muːrˈɪloːbəkˈeːrʊŋ . 
dɛn dˌiːzə ɡˈɛlbən dˈʊnstvɔlkən , ˌaʊs deːnən ˈɛtvɑːs ˈɪnbɾynstˌɪç ɡlˈɔøbɪɡəs ɪn zˈeːlɪʃzˈɪnlɪçɜ fɛɾtsˈykʊŋ ˈaʊfʃtˌaɪkt , zɪnt miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
ɛs hat diː ɡɾˈɛntsə dɛs bətsˈaʊbɛɾndən ˌyːbɜʃrˈɪtən , ʊnt ʃtˈat dɛs bətsˈaʊbɛɾndən fˈɪnt ɪç ˈɛtvɑːs bəhˈɛksəndəs dɑːrˈɪn . « 
ɡɾyktsˈɪnskiː nˈɪktə lˈaɪzə dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn tsˈuː , vˌɛːrənt jˌɛtst ˈeːliːmˌɑːɾ das ɡlˈɑːs ɛɾhˈoːp ʊnt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːt , nɑːx deːm ˈeːbən ɡəhˈœɾtən vˈɔɾt ˌaɪnɜ ˈɛçt dˈɔøtʃən frˈaʊ » frˌantsøːzˈiːn « , ʃrˈiː vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən dˈatsvɪʃən , aʊf das vˈoːl dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs ˈanʃtˌoːsən tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən tsuːzˈamənklˌaŋ mˈɪʃtə zɪç fyːɾ diː ʃˈɛɾfɜ hˈøːrəndən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs viː tsˈɪtɜn ʊnt mˈiːsakˌɔɾt , ʊnt ˈeːə nɔx das ˈalɡəmˌaɪnə lˈɛçəln fɛɾflˈoːɡən vɑːɾ das dɛs pˌoːliːtsaɪrˈɑːts hˈiːlt zɪç am lˈɛŋstən , bɾˈax vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən d??ç ˈalə bɪs dɑːhˈɪn mˈyːzɑːm ˈaɪnɡəhˌaltənən ɡˈeːeːɡə d??ç ʊnt dˌeːbyːtˈiːɾtə mˈɑːl vˈiːdɜ ɡˌants als ɛɾ zˈɛlpst . 
ɛɾ zˈaɪ , zoː hˈoːp ɛɾ ˈan , lˈaɪdɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , dɛɾ fyːɾ diː » frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn « ɡəvˈiːs hˈœkst vˈɛɾtfɔlən tsuːʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈeːliːmˌɑːɾ ʃˈʊltsə voːbˈaɪ ɛɾ fˌɔɾ ʊnt tsuːnˈɑːmən ɡlˈaɪç iːrˈoːnɪʃ bətˈɔntə zˈaɪnɜzˌaɪts tsuːʃtˈɪmən tsuː kˈœnən . 
ɛs ɡˈɛːbə frˈaɪlɪç ˌaɪnən ɡeːɡənzˈats fɔn bətsˈaʊbərˌʊŋ ʊnt bəhˈɛksʊŋ , ˌɑːbɜ mˈançəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛltə fyːɾ bəhˈɛksʊŋ , vˈas bətsˈaʊbərˌʊŋ , ʊnt nɔx mˈeːɾ ɡˈɛltə fyːɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ , vˈas bəhˈɛksʊŋ zˈaɪ . 
ʊnt ɛɾ bˈɪtə zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , das ɛɾ ɛs zˈaɪnɜzˌaɪts mɪt dɛɾ kɔnzeːkvˈɛnts hˈaltə ʊnt mɪt fˈaɾbə bəkˈɛnən , ʊnt nˈɪçt mɪt hˈɔøtə zoː ʊnt mˈɔɾɡən zˈoː . 
am fɛɾdɾˈiːslɪçstən ˌɑːbɜ zˈaɪ iːm tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈɑːs . 
ɛɾ hˈiːlt hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ʊnt vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəvˈɪlt , ɛs baɪ dˌiːzən ˈalɡeːmˌaɪnzɛtsən bəvˈɛndən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋə ɡɾyktsˈɪnskɑː , diː zɪç , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən , ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsnˌeːmən dˈ??ftə , zˈɑː iːn jˈɛtst , ɪn plˈœtslɪç viːdɜɛɾvˈaxtəm mˈuːtə , kˈɛk ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç an ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ˌaʊs zˌaɪnən ˈoːrakˌɛlʃpɾyçən hɛrˈaʊs ʊnt tsuː bəʃtˈɪmtərən ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌyːbɜɡˈeːn tsuː vɔlən . 
» ˈoː ɡəvˈiːs , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˌɛtst ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ vˈeːɾdəndə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» ˈoː ɡəvˈiːs , maɪn ɡəlˈiːptəs rˈɔtblɔnt . 
ɪç ʃtˈeːə tsuː bəfˈeːl ʊnt vɪl ˌaʊs ˈaləm ˈoːrakˌuːloːzən ʊnt mˈiːrakˌuːloːzən hɛrˈaʊs ʊnt vɪl ɪn diː tɾˈɔmpətə blˈɑːzən , das iːɾ ˌaʊs ˈɔørɜ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ˌaʊs ˈɔørɜ ɡˈœtɜdˌɛmrʊŋ ɛɾvˈaxən zˈɔlt , als ˌɔp diː fˈɔøɜvˌeːɾ foːrˈyːbɜfˌyːrə . « 
» ˈɑː « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː , diː jˌɛtst ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts ˈalə rˈuːə tsuː fɛɾlˈiːrən bəɡˈan . 
» 
ˈalzoː dɑː hɪnˈaʊs zˌɔl ɛs . « 
» jˈɑː , zˈyːsɜ ˈɛŋəl , dɑː hɪnˈaʊs . 
dˈɑː . 
iːɾ ʃtˈɛlt ɔøç ʃtˈɔlts ʊnt ɡəmˈyːtlɪç aʊf diː hˈøːən ˈalɜ kˈʊnst ʊnt tsˈiːt als rˈaɪnə kˈastɑː dˈiːvɑː am hˈɪməl ɛntlˈaŋ , als ˌɔp iːɾ fɔn ˈoːtsoːn ʊnt kˈɔøʃhaɪt lˈeːbən vɔltət . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst ˈɔøɜ ˈapɡˌɔt ? 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn bˈaɪrɔøt , aɪn bəhˈɛksɜ , viː ɛs nˈuːɾ jeː ˌaɪnən ɡəɡˈeːbən hat . 
ʊnt an dˌiːzən tˈanhɔøzɜ ʊnt vˈeːnʊsbˌɛɾɡmˈan zˈɛtst iːɾ , als ˌɔp iːɾ vˈeːnɪçstəns diː fˈɔɡənhˌuːbɜ vˈɛːrət , ˈɔørɜ zˈeːlən zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪŋt ʊnt ʃpˈiːlt iːn mˈɔɾɡəns , mˈɪtɑːks ʊnt ˈɑːbənts . 
ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl tˈɛːklɪç , viː aʊf ˈɔørən pˈɪlənʃˌaxtəln ʃtˈeːt . 
ʊnt ˈɔøɜ ˈeːliːmˌɑːɾ ˈɪmɜ mˈɪt . 
ʊnt zaɪn ˈeːvɪɡɜ zˈamtɾɔk vˌɪɾt iːn ˌaʊx nˈɪçt rˈɛtən . 
nˈɪçt iːn ʊnt nˈɪçt ˈɔøç . 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ miːɾ das ˈaləs als hˈɪmlɪʃən tsˈaʊbɜ kɾeːdˈɛntsən ? 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç , fˈaʊlɜ tsˈaʊbɜ . 
ʊnt das ɪst ɛs , vˈas ɪç tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈɑːs ɡənˈant hɑːbə . 
deːn muːrˈɪloːtsˈaʊbɜ mˈœçtət iːɾ tsuː hˌɛkseːrˈaɪ ʃtˈɛmpəln , ʊnt diː vˈaɡnɜhˌɛkseːrˈaɪ mˈœçtət iːɾ ɪn tsˈaʊbɜ fɛɾvˈandəln . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːk ˈɔøç , ɛs lˈiːkt ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt lˈiːkt , zoː zˈɔlt iːɾ miːɾ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən . 
dɛn ɛsɪst ʃlˈiːslɪç ˈaləs ɡˌants eːɡˈɑːl ˈʊnt , mɪt pˌɛɾmɪsjˈoːn tsuː zˈɑːɡən , ˈaləs jˈakə ... « 
dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçəndstən klˈaɪdɜʃpɾˌɑːxə ɡənˈɔmənə bərˌoːliːnˈɪsmʊs , mɪt deːm ɛɾ zˌaɪnən zˈats ˈaptsuːʃlˌiːsən ɡədˈaxtə , vˈ??t ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾklˈaŋ ɪn ˌaɪnəm ɡətˈøːzə , das dɛɾ mˈɑjoːɾ d??ç ˌaɪnən ɡəʃˈɪkt kˌɔmbiːnˈiːɾtən ˈanɡɾˌɪf fɔn ɡlˈɛːzɜklˌɔpfən ʊnt ʃtˈuːlrykən ɪn stsˈeːnə tsuː zˈɛtsən ɡəvˈʊst hˌatə . 
tsˈuːɡlaɪç bəɡˈan ɛɾ : » mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə , das vˈɔɾt hˈɛksənmˌaɪstɜ ɪst ɡəfˈalən . 
aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəs vˈɔɾt ! 
zoː lˈasən viːɾ ziː dɛn lˈeːbən , ˈalə dˌiːzə tˈanhɔøzɜ , voːbˈaɪ zɪç jˈeːdɜ das zˌaɪnə dˈɛŋkən mˈɑːk . 
ɪç tɾˈɪŋkə aʊf das vˈoːl dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ . 
dɛn ˈalə kˈʊnst ɪst hˌɛkseːrˈaɪ . 
rˈɛçtən viːɾ nˈɪçt mɪt deːm vˈɔɾt . 
vˈas zɪnt vˈɔɾtə ? 
ʃˈal ʊnt rˈaʊx . 
ʃtˈoːsən viːɾ ˈan . 
hˈoːx , hˈoːx . « 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlɡəmˌaɪntən kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ , ɪn dɛɾ jˌɛtst jˈeːdɜ tsˈɪtɛɾndə tˈoːn fˈeːltə , vˌ??də tsˈuːɡɛstˌɪmt , nˈɑməntlɪç ˌaʊx fɔn zˈaɪtən dɛɾ bˈaɪdən mˈɑːlɜ , ʊnt kˈaʊm ˌaɪnɜ vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ nˈɪçt an ˌaɪnə ɡlˈyklɪç bəzˈaɪtɪçtə ɡəfˈɑːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnrˌɛçt . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , apzoːlˈuːt ˈʊnɛɾtsˌoːɡən , kˈɔntə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ diːs mˈankoː fˈyːltə , nˈɪçts zoː vˈeːnɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , als aʊf ˈʊnɛɾtsˌoːɡənhˌaɪtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən : 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zɪç dan ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ dˈynkəl dɛs rˈaɪçən mˈanəs , dɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ tsuː hˈɛlfən , nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn tsuː hˈɛlfən , ʃtˈiːk iːm dan tsuː kˈɔpf ʊnt ʃlˈuːk ɪn vˈɛlən ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamən . 
ʊnt zoː ˌaʊx jˈɛtst . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » kuːpˈiːrʊŋən zɪnt ˈɛtvɑːs vˈʊndɛɾfˌɔləs . 
kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
ɪç bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə kuːpˈiːrə kˈuːpoːns . 
aɪn ˈɪnfeːrˌɪoːrəs ɡəʃˈɛft , das ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf ɡˈiːpt , ɡˌeːɡən vˈɔɾt ʊnt rˌeːdeːkuːpˈiːrʊŋən ɡəzˈɪçɜt tsuː zaɪn , nˈɑməntlɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə , diː rˌɛpɾiːmandˈiːrən ʊnt ɛɾtsˈiːən vɔlən . 
ɪç bɪn ɛɾtsˈoːɡən . 
« 
ɛɾ hˌatə mɪt fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ mɪt tsˈuːɡɛknˌɪfənəm ˈaʊɡə fˈɛst tsuː deːm mˈɑjoːɾ hɪnˈyːbɜɡəzˌeːən . 
dˌiːzɜ , aɪn fɔlkˈɔmənɜ vˈɛltman , lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt blˈɪŋktə nˈuːɾ lˈaɪzə deːn bˈaɪdən dˈɑːmən tsˈuː , das ziː zɪç bərˈuːɪɡən mˈœçtən . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl , ɡˈɑːp zˌaɪnən tsˈyːɡən , ˈoːnə zɪç zˈɔndɜlˌɪç ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt zˈɑːɡtə tsuː vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən : » ɛsɪst zˈoːviːl fɔn kuːpˈiːrən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ; 
kuːpˈiːrən viːɾ ˌaʊx das . 
ɪç lˈeːbə dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ... « 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋ dɛɾ pfrˈɔpfən fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ ɪm vˈaɪnkyːlɜ ʃtˈeːəndən flˈaʃən , ʊnt ɡɾyktsˈɪnskiː , rˈaʃ deːn fˈoːɾtˌaɪl ɛɾʃpˈɛːənt , deːn ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm tsvˈɪʃənfˌalə tsˈiːən kˈɔntə , bɾˈax ˈɪnmɪtən dɛs zˈatsəs ap ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ , ˌʊntɜ lˈaɪzɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs ɡlˈɑːs fˈyltə : » frˈiːdə zˈaɪ iːɾ ˈeːɾst ɡəlˈɔøtə ! « 
zˈɔlçəm apˈɛl tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən vɑːɾ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən dɛɾ lˈɛtstə . 
» maɪn lˈiːbɜ ɡɾyktsˈɪnskiː « , hˈoːp ɛɾ ɪn plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtɜ zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ˈan , » viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns , viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈɪmɜ fɛɾʃtˈandən . 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant . 
lˈakɾiːmˌɛː kɾˈɪstiː , frˈiːdɾɪç ! 
rˈaʃ . 
das bˈɛstə dɑːrˈan ɪst frˈaɪlɪç dɛɾ nˈɑːmə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat iːn nˈuːn mˈɑːl . 
jˈeːdɜ hat nˈuːn mˈɑːl das zˈaɪnə , dɛɾ ˌaɪnə diːs , dɛɾ ˈandɾə das . « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , lˈaxtə ɡˈablɜ . 
» ˈax ˈaɾnɔlt , duː ˌyːbɜʃˈɛtst das . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɛɾ zˈeːlɪɡə hˌatə rˈɛçt . 
ɡˈɔlt ɪst nˈuːɾ çiːmˈɛːrə . 
ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ vˈyɾt ɛs miːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən , vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn zˈats ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌyːbɜvˈʊndənən ˈoːpɜ vˈɛːrə . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , lˈaɪdɜ ˌyːbɜvˈʊndən . 
dɛn ɪç lˈiːbə nˈɔnən , diː tˈantsən . 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt diː flˈaʃə . 
lˈɑːs nˈuːɾ ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnveːp . 
ziː mˈuːs ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˌʊnapɡəpˈʊtstən hˈaɪlɪçkˌaɪt fɛɾblˈaɪbən . 
lˈakɾiːmˌɛː kɾˈɪstiː . 
viː das klˈɪŋt ! « 
ʊnt diː frˈyːərə hˈaɪtɜkˌaɪt kˈeːɾtə vˈiːdɜ ˌoːdɜ ʃˈiːn vˈeːnɪçstəns viːdɜtsuːkˈeːrən , ʊnt als vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən fˈɔɾtfuːɾ , ɪn vˈɑːrən ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçkaɪtən ˌyːbɜ kɾˈɪstʊstɾˌɛːnən , ɛɾlˈøːzɜblˌuːt ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋsvˌaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , dˈ??ftə mˌeːlanˈiː ʃlˈiːslɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ vˈɑːɡən : 
» duː fɛɾɡˈɪst , ˈeːtsəl , das dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt katˈoːlɪʃ ɪst . « 
» 
ɪç bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ « , zˈɑːɡtə rˈaɪf , als ˌɔb ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾlˌaʊptəm ɛɾtˈapt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈoːɾ zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das aɪn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ tɾˈɔø ɡəlˈaɪstətɜ zˈɪçɜhˌaɪtsdiːnst ˌyːbɜ ˈaləs kɔnfˌɛsɪoːnˈɛlə plˈʊs ˌoːdɜ mˈiːnʊs hɪnˈaʊs ɛntʃˈaɪdənt zaɪn ʊnt fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːlə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən mˈysə . 
ʊnt als bˈalt dɑːrˈaʊf diː ɡlˈɛːzɜ ˈapɛɾmˌɑːls ɡəfˈylt ʊnt ɡəlˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːrən , rˈyktə mˌeːlanˈiː deːn ʃtˈuːl , ʊnt man ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ deːn kˈafeː tsuː nˈeːmən . 
diː kˈafeːstˌʊndə fɛɾlˈiːf ˈoːnə tsvˈɪʃənfˌal , ʊnt ɛs vɑːɾ bərˈaɪts ɡˌeːɡən tsˈeːn , als dɛɾ dˈiːnɜ mˈɛldətə , das dɛɾ vˈɑːɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən zˈaɪ . 
dˌiːzə mˈɛldʊŋ ɡˈalt deːm ɡɾyktsˈɪnskɪʃən pˈɑːrə , das , an deːn dˈiːnɜtˈɑːɡən , zˌaɪnə hˈaɪmfɑːɾt ɪn dɛɾ iːm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛltən kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçən ˈeːkviːpˌɑːɡə tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
mˈɛntəl ʊnt hˈyːtə vˌ??dən ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː ʃˈøːnə jˌɑkoːbˈiːnə , hˈɑːls ʊnt kˈɔpf ɪn aɪn vˈaɪsəs fˈiːlɛtˌʊx ɡəhˈylt , ʃtˈant ˈalsbalt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs ʊnt vˈaɾtətə lˈaxənt ʊnt ɡədˈʊldɪç aʊf diː bˈaɪdən mˈɑːlɜ , deːnən ɡɾyktsˈɪnskiː nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə diː mˈɪtfˌɑːɾt ˈanɡəbˌoːtən hˌatə . 
das pˌaɾlaməntˈiːrən dɑːrˈyːbɜ vɔltə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən , ʊnt ˈeːɾst als man ˈʊntən am vˈɑɡənʃlˌɑːɡə ʃtˈant , ɛntʃˈiːt zˈɪçs , ʊnt ɡˈablɜ platsˈiːɾtə zɪç nˈuːn mˈeːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf deːn rˈyksɪts , vˌɛːrənt ˈeːliːmˌɑːɾ mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən tˈ??nɜʃvˌʊŋə zˌaɪnən plˈats aʊf deːm bˈɔkə nˈɑːm , ˈanɡəblˌɪç ˌaʊs rˈyksɪçt ɡˌeːɡən diː vˈɑɡeːnˌɪnzasən , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt nɔøɡˈiːɾ . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nˈɛːmlɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm kˈʊtʃɜ . 
dˌiːzɜ , ˌaʊx nɔx aɪn ɛɾpʃtˈyk ˌaʊs dɛs ˈaltən vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən tsˈaɪtən hˈeːɾ , fˈyːɾtə deːn ˈʊnkˌʊtʃɜlˌɪçən nˈɑːmən eːmˈiːl , dɛɾ jˈeːdɔx zaɪt lˈaŋə zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈanɡəpˌast ʊnt ɪn aɪn plˈatdɔøtʃəs » ˈeːm « ˈapɡəkˌyɾtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərəm rˈɛçt , als ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn frˈɪts rˈɔøtɜʃən ɡˈeːɡəndən das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt ʊnt zɪç bɪs dˌiːzən tˈɑːk , nˌeːbən zˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ jˈaɾɡoːn , ˌaɪnən rˈɛst hˈaɪmɑːtlˌɪçɜ ʃpɾˈɑːxə kɔnzɛɾvˈiːɾt hˌatə . 
ˈeːliːmˌɑːɾ , ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ bəfˈoːɾtsˌuːktən , nˈɑːm ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛntə dɛs tsuːrˈɛçtɾykəns aɪn mˈeːɾklapˌɪɡəs lˌeːdɜfˌʊteːrˈɑːl hɛrˈaʊs , ʃtˈɛktə deːm ˈaltən ˌaɪnə dɛɾ ˈoːbənˌaʊf lˈiːɡəndən tsˈiːɡarən tsuː ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾtɾˈaʊlɪç : » fyːɾ ˈɛn rˈykveːk , ˈeːm . « 
dˌiːzɜ fˈuːɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən dˈaŋkənt an zˌaɪnən kˈʊtʃɜhˌuːt , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːrən diː pɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən ɡəʃlˈɔsən . 
als ziː bˈalt dɑːrˈaʊf baɪ dɛɾ nˈɔɾmalˌuːɾ aʊf deːm ʃpˈɪtəlmˌaɾktə foːrˈyːbɜkˌɑːmən ʊnt ɪn ˌaɪnə dɛɾ ʃlˈɛçtɡɛpflˌastɜtən zˈaɪtənstɾˌɑːsən ˈaɪnbˌoːɡən , hˈiːlt ˈeːliːmˌɑːɾ deːn ɛɾzˈeːntən tsˈaɪtpˌʊŋkt fyːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪst dɛn dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ ʃˌoːn dˈɑː ? « 
» dɛɾ frˈaŋkf??tʃə ? 
nˈeː , nɔx nˈɪç , hˈɛɾ ʃˈʊltsə . « 
» nˈɑː , dan mˈuːs ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx bˈalt ... « » ˈiː , vˈɔl . 
bˈalt mˈuːs ɛɾ . 
ɪç dˈɛŋkə , zoː nˈɛçstə vˈɔxə . 
ˈʊn dˈeː ʃtˈuːbən zɪnt ˈoːx ˈal taptsˈiːɾt . 
jˈɔt , zˈeː dˈuːn jˈɑː , viː vˈɛnt ˈeːn pɾˈɪnts vˈɛːɾ , ˈeːɾst dɛɾ hˈɛɾ ˈʊn nˈuː ˈoːx dˈeː (en)dʒˈeɪnˈɛdʒ(de) . 
ˈʊn kɾˈɪstəl mˈeːnt , hˈeː zˈal 
man 
ˈeːn jˈytʃɜ zˈɪn . « 
» ˌɑːbɜ rˈaɪç . 
ʊnt ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
das hˈaɪst baɪ dɛɾ lˈantvˌeːɾ ˌoːdɜ zˈoː . « 
» ˈiːs ˈeːt mˈøːklɪç ? « 
» ʊnt ɛɾ zˌɔl ˌaʊx zˈɪŋən . « 
» jˈɑː , zˈɪŋən vˌɪɾd ɛɾ vˈɔl . « 
ˈeːliːmˌɑːɾ vɑːɾ ˈaɪtəl ɡənˈuːk , an dˌiːzɜ lˈɛtstərən ˈɔøsərˌʊŋ ˈanʃtˌoːs tsuː nˈeːmən , ʊnt dɑː zˈɪçs ɡərˈɑːdə tɾˈɑːf , das ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ vˈɑːɡən ˌaʊs deːm vˈalstɾɑːsənpɔɾtˈɑːl aʊf deːn ˈɑːbəntlˌɪçʃtˈɪlən ˈoːpɛɾnplˌats ˈaɪnbˌoːk , zoː ɡˈɑːp ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç ʊm zoː lˈiːbɜ ˈaʊf , als ɛɾ nˈɪçt vɔltə , das daszˈɛlbə fɔn deːn ˈɪnzasən dɛs vˈɑɡəns fɛɾʃtˈandən vˈyɾdə . 
fɔn zˈaɪtən dˌiːzɜ vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən , nˈɪçt ˌaʊs fɛɾʃtˈɪmʊŋ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt ɡˌeːɡən diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː , hˈɛɾtslɪç frˈoː ˌyːbɜ deːn tsuːɾ hˈɛlftə frˈaɪ ɡəblˈiːbənən rˈyksɪts , ˌiːrə klˈaɪnən fˈyːsə ɡˌeːɡən das pˈɔlstɜkˌɪsən ɡəʃtˈɛmt ʊnt zɪç bəkvˈeːm ɪn deːn fˈɔ̃ dɛs vˈɑɡəns tsuːrˈykɡəlˌeːnt hˌatə . 
ziː vɑːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɛɾzˈɪçtlɪç mˈyːdə ɡəvˈeːzən , hˌatə , viː tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˈɛtvɑːs fɔn ʃampˈanjɜ ʊnt kˈɔpfveː ɡəʃpɾˈɔxən , das fˈiːlɛtˌʊx dɑːbˈaɪ hˈøːɜ ɡətsˈoːɡən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
ˈeːɾst als ziː tsvˈɪʃən deːm pˈɑlaɪs ʊnt deːm frˌiːdɾɪksmˌoːnuːmˈɛntə hˈɪnfuːrən , rˈɪçtətə ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌaɪl ziː jˈeːnən ˈalɜloːjˌɑːlstən tsˈuːɡeːˌœɾtə , diː zɪç ʃˌoːn bəɡlˈykt fˈyːlən , ˌaɪnən blˈoːsən ʃˈatənrˌiːs an deːm hɛrˈabɡəlˌasənən fˈoːɾhˌaŋə dɛs ˈɛkfɛnstɜs ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː zˈɑː iːn ʊnt ɡˈɑːp , ɪn ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən , hˈalp kˈɪntlɪç , hˈalp koːkˈɛtən vˈaɪzə , dɛɾ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsdɾˌʊk . 
iːɾ ɡəplˈaʊdɜ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndət , als dɛɾ vˈɑːɡən am bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːrə hˈiːlt . 
ɪm nˈuː vɑːrən bˈaɪdə mˈɑːlɜ , dˌeːrən vˈeːk hˈiːɾ ˈaptsvˌaɪktə , fɔn ˌiːrən plˈɛtsən hɛrˈʊntɜ ʊnt ɛmpfˈɑːlən zɪç dˈaŋkənt deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pˈɑːrə , das nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts d??ç diː bɾˈaɪtə ʃrˈɛːɡalˌeː aʊf das zˈiːɡɛsdˌɛnkmɑːl ʊnt diː dɑːhˈɪntɜ ɡəlˈeːɡənə ˈalzənstɾˌɑːsə tsuːfˈuːɾ . 
als ziː mˈɪtən aʊf deːm fɔn bˈʊntən lˈɪçtɜn ˌyːbɜʃtɾˈɑːltən plˈatsə vɑːrən , ʃmˈiːktə zɪç diː ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ tsˈɛɾtlɪç an ˌiːrən ɡˈatən ʊnt zˈɑːɡtə » vɑːɾ das aɪn tˈɑːk , ˈɔtoː . 
ɪç hɑːbə dɪç bəvˈʊndɜt . « 
» ɛs vˌ??də miːɾ lˈaɪçtɜ , als duː dˈɛŋkst . 
ɪç ʃpˈiːlə mɪt ˈiːm . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaltəs kˈɪnt . « 
» ʊnt mˌeːlanˈiː ... ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ziː fˈyːlt ɛs . 
ʊnt ziː tˈuːt miːɾ lˈaɪt . 
duː lˈɛçəlst zˈoː . 
diːɾ nˈɪçt ? « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn , mˈɑː çˈeːrə . 
man hat ˈeːbən nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː hat ˌaɪnə vˈɪlɑː ʊnt ˌaɪnə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː ... « » ˌaʊs dɛɾ ziː zɪç nˈɪçts mˈaxt . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː vˈeːnɪç ziː dɑːrˈan hˈɛŋt ... « 
» ʊnt hat tsvˈaɪ rˈaɪtsəndə kˈɪndɜ ... « » ʊm diː ɪç ziː fˈast bənˈaɪdə . « 
» nˈuːn , zˈiːst duː « , lˈaxtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» aɪn jˈeːdɜ hat diː kˈʊnst tsuː lˈɛɾnən , zɪç tsuː bəʃˈaɪdən ʊnt ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən . 
vˈɛːɾ ɪç maɪn ʃvˈɑːɡɜ , zoː vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən ... « 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈoːs iːm deːn mˈʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈuːs , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən . 
diː bˈaɪdən rˈɛːtə , dɛɾ lˌeːɡatsjˈoːns ʊnt dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , vɑːrən an dɛɾ ˈɛkə dɛs pˈɛtɾɪplˌatsəs ɪn ˌaɪnə dɾˈɔʃkə ɡəʃtˈiːɡən , ʊm bɪs an das pˈɔtsdɑːmɜ tˈoːɾ tsuː fˈɑːrən . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs vɔltən ziː deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs , ʊm dɛɾ frˈɪʃən ˈɑːbəndlˌʊft vˈɪlən , tsuː fˈuːs mˈaxən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ hˈiːltən ziː blˈoːs tsuː deːm zˈatsə , » das man ɪm klˈaɪnən ʃpˈɑːrən mˈysə , ʊm zɪç ɪm ɡɾˈoːsən lˌeːɡiːtiːmˈiːrən tsuː kˈœnən « , voːbˈaɪ lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː bədˈaʊɜn blˈiːp , das ˌiːnən diː » ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən « ɛntvˈeːdɜ nˈiː ɡəkˈɔmən ˌoːdɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɔn ˌiːnən fɛɾzˈɔømt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ˌʊntɜvˈeːks , zˈoːlaŋə diː fˈɑːɾt dˈaʊɜtə , vɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən , ʊnt ˈeːɾst baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən hˌatə , baɪ dɛɾ nˈuːn nˈøːtɪç vˈeːɾdəndən dˌiːviːzjˈoːn fɔn tsvˈaɪ ɪn zˈɛks , aɪn ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɔnən , das ˈalə paɾtˈaɪən tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
nˈuːɾ nˈɪçt deːn kˈʊtʃɜ . 
bˈaɪdə rˈɛːtə hˈyːtətən zɪç dɛshˈalp ˌaʊx , zɪç nɑːx deːm lˈɛtstərən ˈʊmtsuːzˌeːən , fˌɔɾ ˈaləm dˈuːkveːdə , dɛɾ , ˈaʊsɜdˌeːm nɔx aɪn ˈapɡəʃvˌoːrənɜ fˈaɪnt ˈalɜ plˈatsyːbɜɡˌɛŋə mɪt ˈaɪzənbˌɑːnʃiːnən ʊnt pfˈɛɾdeːbˌɑːŋɛklˌɪŋəl , ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn rˈuːə kˌɑːm , als ɛɾ diː ʃˌoːn frˈɪʃ ɪn knˈɔspən ʃtˈeːəndə bˌɛleːvˈyːstɾˌɑːsə ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
rˈaɪf fˈɔlktə , ʃˈoːp zɪç ˈaɾtɪç ʊnt rˈɛspɛktfˌɔl an diː lˈɪŋkə zˈaɪtə dɛs lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːtəs ʊnt zˈɑːɡtə plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt : 
» ɛs vɑːɾ dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈɛçt pˈaɪnlɪçə ɡəʃˈɪçtə hˈɔøtə . 
fˈɪndən ziː nˈɪçt ? 
ʊnt ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , ɪç bəɡɾˈaɪf iːn nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst dɔx nˈuːn fˈynftsɪç ʊnt dɾˈyːbɜ ʊnt zˌɔltə zɪç diː hˈœɾnɜ ˈapɡəlˌaʊfən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn dˈ??çɡˌɛŋɜ . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dˈuːkveːdə , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlstant , ʊm ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , » ˈɛtvɑːs dˈ??çɡˌɛŋərˌɪʃəs hat ɛɾ . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ ɛs nˈɪçt hˈɑːbən ? 
ɪç taksˈiːɾ iːn aʊf ˌaɪnə mɪljˈoːn , zˌaɪnə bˈɪldɜ ˈʊnɡərˌɛçnət , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ˌaɪnɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊs ʊnt an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tˈɪʃ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən zˌɔl , viː iːm dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst . 
ɪç bəkˈɛn ˌiːnən ˈɔfən , rˈaɪf , ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ mˈɑːl zoː tsvˈɪʃənfˌɛːɾt . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˌaʊx zˈoː , nˈuːɾ fˈiːl ʃlˈɪmɜ , ʊnt ɛs hˈiːs ʃˌoːn dˈɑmɑːls , fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən : ɛs zˈaɪ dɔx aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs hˈaʊs ʊnt man kˈœnə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt hˈɪŋeːən.
ˌɑːbɜ ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç ɡˈɪŋ ˈaləs hˈɪn . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs , ʊnt zoː ɪst ɛs ɡəblˈiːbən . « 
» ɛs fˈeːlt iːm ˌɑːbɜ dɔx vˈɪɾklɪç an bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ . « 
» ˈax , ɪç bˈɪtə ziː , rˈaɪf , ɡˈeːən ziː miːɾ mɪt bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ . 
das zɪnt zoː tsvˈaɪ ɡˌants moːdˈɛɾnə vˈœɾtɜ , diː dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˌɑːbən kˈœntə , zoː zˈeːɾ hˈɑːs ɪç ziː . 
bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ˈeːɾstlɪç ɪst ɛs ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt , ʊnt vˌɛn ɛs mˈɑːl vˈas ɪst , dan ɪst ɛs ˌaʊx nɔx nˈɪçts . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs vˌɪɾt ˌyːbɜʃˈɛtst . 
ʊnt kˈɔmt ˌaʊx nˈuːɾ baɪ ʊns fˈɔɾ . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl viːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs hˈɑːbən . 
vˈeːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts hat , dɛɾ ɪst ɡəbˈɪldət . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zˈoːviːl hat viː vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dɛɾ bɾˈaʊxt ˈal diː dˈʊmhaɪtən nˈɪçt . 
ɛɾ hat ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪts ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , ˌaɪnən ɡˈuːtən kɾeːdˈɪt . 
bˈɪldʊŋ , bˈɪldʊŋ . 
ɛsɪst tsʊm lˈaxən . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp ziː rˈɛçt hˈɑːbən , dˈuːkveːdə . 
jˈɑː , vˌɛn ɛs ɡəblˈiːbən vˈɛːrə viː frˈyːɜ . 
jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌɪɾtʃaft . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hat ɛɾ diː jˈʊŋə frˈaʊ ɡəhaɪrˈɑːtət , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ʊnt klˈuːk ... « 
» nˈuː , nˈuː , rˈaɪf . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛkstɾavˌɑɡant . 
ɛsɪst dɑːmˈɪt nˈɪçt zoː vˈaɪt hˈeːɾ , viː ziː ɡlˈaʊbən ; 
ziː ɪst nˈeː frˈɛmdə , frantsˈøːzɪʃə ʃvˈaɪts , ʊnt an ˈaləm frˈɛmdən fɛɾkˈʊkən zɪç diː bɛɾlˈiːnɜ . 
das ɪst viː ˌamən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
ziː hat zoː aɪn bˈiːsçən ɡˈɛnfɜ ʃˈiːk . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl das am ˈɛndə zˈɑːɡən ? 
ˈaləs , vˈas diː ɡˈɛnfɜ hˈɑːbən , ɪst dɔx ˌaʊx blˈoːs ˌaʊs tsvˈaɪtɜ hˈant . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ klˈuːk . 
ɪç bˈɪtə ziː , vˈas hˈaɪst klˈuːk ? 
ɛɾ ɪst fˈiːl klˈyːɡɜ . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː , das ɛs aʊf nˈeː frantsˈøːzɪʃə voːkˈɑːbəl ˈankˌɔmt ? ˌoːdɜ aʊf deːn ˈɛɾlkøːnˌɪç ? 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , ziː hat aɪn pˈɑːɾ nˈiːtlɪçə manˈiːɾçən ʊnt vˈaɪs zɪç ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən aɪn ˈɛːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl dɑːhˈɪntɜ , ˈaləs fˈɪɾleːfˌants , ʊnt vˌɪɾt kˈoːlɔsˌɑːl ˌyːbɜʃˈɛtst . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp ziː rˈɛçt hˈɑːbən « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt . 
» ʊnt dan ɪst ziː dɔx ʃlˈiːslɪç fɔn famˈiːlɪə . « 
dˈuːkveːdə lˈaxtə . 
» nˈaɪn , rˈaɪf , das ɪst ziː nˈuːn ʃlˈiːslɪç nˈɪçt . 
ʊnt ɪç zˈɑːk ˈiːnən , dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn pˈʊŋkt , aʊf deːn ɪç kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːə . 
kˈɑparˌuːks . 
ɛs klˈɪŋt nɑːx vˈas . 
tsˈuːɡɛstˌandən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst ɛs dɛn am ˈɛndə ? 
rˈɔtkap ˌoːdɜ rˈɔtkɛpçən . 
das ɪst aɪn mˈɛɾçənˌɑːmə , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈɑdəlsnˌɑːmə . 
ɪç hɑːbə mɪç dɑːrˈʊm ɡəkˈymɜt ʊnt nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən . 
ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən , rˈaɪf , ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə dˈeː kˈɑparˌuːks . « 
» ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː dɔx deːn mˈɑjoːɾ ! 
ɛɾ hat ˈalə zˈɔɾtən ʃtˈɔlts ʊnt vˌɪɾt zɪç dɔx ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) nˈaxzɑːɡən lˈasən vɔlən . « 
» ɪç kˈɛn iːn bˈɛsɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn ʃtɾˈeːbɜ . 
ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ ˈaɪnfˌax , ɛɾ ɪst aɪn ɡˌeːnərˈɑːlʃtɛblɜ . 
ɪç hˈasə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , rˈaɪf , ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm . 
ˌʊnzrə ɡˌeːnərˈɑːlʃtɛblɜ vˌɛɾdən ˌyːbɜʃˈɛtst , kˈoːlɔsˌɑːl ˌyːbɜʃˈɛtst . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp ziː rˈɛçt hˈɑːbən « , lˈiːs zɪç dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl fɛɾnˈeːmən . 
» bədˈɛŋkən ziː blˈoːs , vˈas ʃtˈɔfəl ɡəzˈɑːkt hat . 
ʊnt nˈaxhɜ kˌɑːm ɛs ˌaʊx zˈoː . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈuːɾ fɔn ɡɾyktsˈɪnskiː ʃpɾˈɛçən . 
viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç bənˈɑːm ɛɾ zɪç hˈɔøtə vˈiːdɜ ! 
viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt viː fˈoːɾneːm . « 
» ˈɑː , bˈɑː , fˈoːɾneːm . 
ɪç bˈɪldə miːɾ ˌaʊx ˈaɪn , tsuː vˈɪsən , vˈas fˈoːɾneːm ɪst . 
ʊnt ɪç zˈɑːk ˈiːnən , rˈaɪf , fˈoːɾneːmhˌaɪt ɪst ˈandɜs . 
fˈoːɾneːm ! 
aɪn ʃlˈaʊkɔpf ɪst ɛɾ ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː , das ɛɾ diː klˈaɪnə rˌɔtblɔndˈiːnə mɪt deːn ˈeːvɪɡən ʃmˈaxtaʊɡən ɡəhaɪrˈɑːtət hat , vˌaɪl ziː kˈɑparˌuːks hˈiːs ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx dˈeː kˈɑparˌuːks ? 
ɛɾ hat ziː ɡəhaɪrˈɑːtət , vˌaɪl ziː diː ʃvˈɛstɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɪst . 
duː hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , das ɪç ˌaɪnəm pˌoːliːtsaɪrˈɑːt zˈɔlçə lɛktsjˈoːn hˈaltən mˈuːs . « 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , dˈɛsən ʃvˈaxhaɪtən nɑːx dɛɾ ɛɾˈoːtɪʃən zˈaɪtə hˈɪn lˈɑːɡən , lˈɑːs ˌaʊs dˌiːzən ˈandˌɔøtəndən vˈɔɾtən aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs tsvˈɪʃən deːm mˈɑjoːɾ ʊnt mˌeːlanˈiː hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑː deːn lˈaŋən hˈaɡɾən dˈuːkveːdə fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ bətɾˈɔfən ˈan . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt zˈoː , rˈaɪf , nˈɪçt zˈoː ! 
kˌarɪˈeːreːmˌaxɜ zɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ kˈuːɾmaxɜ . 
nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ɛs ɡˈiːpt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə pɛɾzˈoːnən ʊnt ˌaʊx das fɛɾdˈaŋkən viːɾ ˈʊnsrəm ɡɾˈoːsən rˈaɪksbaʊmˌaɪstɜ , dɛɾ diː zoːlˈiːdən vˈɛɾklɔøtə fˈalən lˈɛst ˌoːdɜ bˈaɪzaɪtə ʃˈiːpt , ɛs ɡˈiːpt , zˈɑːk ɪç , hˈɔøtsuːtˌɑːɡə pɛɾzˈoːnən , deːnən ˈaləs blˈoːs mˈɪtəl tsʊm tsvˈɛk ɪst . 
ˌaʊx diː lˈiːbə . 
ʊnt tsuː dˌiːzən pɛɾzˈoːnən ɡəhˈœɾt ˌaʊx ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt zˈɑːɡən zˌɔlən , ɛɾ hat diː klˈaɪnə ɡəhaɪrˈɑːtət , vˌaɪl ziː diː ʃvˈɛstɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɪst , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː diː ʃvˈɛːɡərˌɪn ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs ɪst . 
ɛɾ bɾˈaʊxt dˌiːzən ʃvˈɑːɡɜ , ʊnt ɪç zˈɑːk ˈiːnən , rˈaɪf , dɛn ɪç kˈɛnə deːn tˈoːn ʊnt diː ʃtɾˈøːmʊŋ ˈoːbən , ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡəs , vˈas nɑːx ˈoːbən hˈɪn zoː ɛmpfˈiːlt viː das . 
aɪn ʃvˈɑːɡɜkɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ɪst nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt als aɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜkɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ʊnt rɑːŋʒˈiːɾt vˈeːnɪçstəns ɡlˈaɪç dɑːhˈɪntɜ . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ zɪnt kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtə viː kɔnzˌoːliːdˈiːɾtə fˈɔnts , aʊf diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˌan . 
ɛsɪst ˈɪmɜ dˈɛkʊŋ dˈɑː . « 
» ziː vɔlən ˈalzoː zˈɑːɡən ... « 
» ɪç vɪl ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , rˈaɪf ... 
ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ zˈoː . « 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːrən ziː bɪs an diː bˈɛndlɜstɾˌɑːsə ɡəkˈɔmən , vˌoː bˈaɪdə zɪç tɾˈɛntən . 
rˈaɪf ɡˈɪŋ aʊf diː fɔndɛɾhˈaɪtbɾˈykə tsˈuː , vˌɛːrənt dˈuːkveːdə zˌaɪnən vˈeːɡ ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ fˈɔɾtzɛtstə . 
ɛɾ vˈoːntə dˈɪçt an dɛɾ hˈɔfjɛːɡərˈaleː , zˈeːɾ hˈoːx , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈoːɾneːmən hˈaʊzə . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ hˌatə mˌeːlanˈiː das ʃtˈathaʊs fɛɾlˈasən ʊnt diː tˈiːɾɡaɾtənvˈɪlɑː bətsˈoːɡən . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən zˈɛlpst mˈaxtə dˌiːzən ˈʊmtsˌuːk nˈɪçt mɪt ʊnt vɑːɾ , zˈoːzeːɾ ɛɾ diː vˈɪlɑː lˈiːptə , dɔx ˈɪmɜ ˈeːɾst fɔm zɛptˈɛmbɜ ap ˈandˌaʊɜnt dɾˈaʊsən . 
ʊnt ˌaʊx das nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ aɪn nɔx lˈaɪdənʃˌaftlɪçərəɜ ˈɔpstsyçtɜ als bˈɪldɜzˌamlɜ vɑːɾ . 
bɪs dɑːhˈɪn ɛɾʃˈiːn ɛɾ nˈuːɾ jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːɡ als ɡˈast ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə dɑːbˈaɪ jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɔltə , das diːs diː ʃtˈʊndənvˌaɪs iːm nˈaxɡeːtsˌɑːltən flˈɪtɜvˌɔxən zˌaɪnɜ ˈeːə zˈaɪən . 
mˌeːlanˈiː hˈyːtətə zɪç vˈoːl tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst ʊnt ɡənˈoːs ɪn deːn tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən tˈɑːɡən das ɡlˈyk ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt . 
ʊnt dˌiːzəs ɡlˈyk vɑːɾ ʊm fˈiːləs ɡɾˈøːsɜ , als man , ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ nˈɑːx , diː zoː dˌoːmiːnˈiːrənt ʊnt zoː frˈaɪ ʃˈiːn , hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən . 
dɛn ziː dˌoːmiːnˈiːɾtə nˈuːɾ , vˌaɪl ziː zɪç tsuː tsvˈɪŋən fɛɾʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs tsvˈaŋəs lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç tsuː zaɪn blˈiːp dɔx iːɾ vˈʊnʃ , iːɾ bəʃtˈɛndɪɡəs , ʃtˈɪləs fɛɾlˈaŋən . 
ʊnt das ɛɾfˈyltən iːɾ diː zˈɔmɜtˌɑːɡə . 
dɑː hˌatə ziː rˈuːə fˌɔɾ zˌaɪnən lˈiːbɛsbˌeːvaɪzən ʊnt zˌaɪnən ˈʊnɡənˌiːɾtaɪtən , nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ dɔx mˈaɪst , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn dɑːfˈɔn ɡˈɑːp iːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs vˈoːlɡəfˌyːl . 
ʊnt dˌiːzəs vˈoːlɡəfˌyːl ʃtˈaɪɡɜtə zɪç nɔx ɪn deːm ɛnttsˈykəndən ʊnt bˈaɪnɑː ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ʃtˈɪleːbən , dˈɛsən ziː dɾˈaʊsən ɡənˈoːs . 
vˈoːl lˈiːptə ziː ʃtˈat ʊnt ɡəzˈɛlʃaft ʊnt deːn tˈoːn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ˌɑːbɜ vˌɛn diː ʃvˈalbən vˈiːdɜ tsvˈɪtʃɜtən ʊnt dɛɾ flˈiːdɜ vˈiːdɜ tsuː knˈɔspən bəɡˈan , dɑː tsˈoːk ziː ˈɛs dɔx ɪn diː pˈaɾkaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaʊs , diː viːdɜʊm kˈaʊm ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ , dɛn nˌeːbən dɛɾ natˈuːɾ , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə ziː vˈoːl fɛɾʃtˈant , hˌatə ziː bˈyːçɜ ʊnt muːzˈiːk ˈʊnt diː kˈɪndɜ . 
diː kˈɪndɜ , diː ziː vˌɛːrənt dɛɾ zɛːzˈɔ̃ ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ nˈɪçt zˈɑː ʊnt an dˌeːrən ˈaʊfvˌaxzən ʊnt lˈɛɾnən ziː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɪlɑː deːn rˈeːɡstən ˈantˌaɪl nˈɑːm . 
jˈɑː , ziː hˈalf zˈɛlbɜ nˈɑːx , ɪn deːn ʃpɾˈɑːxən , fˌɔɾ ˈaləm ɪm frantsˈøːzɪʃən , ʊnt d??çblˈɛtɜtə mɪt ˌiːnən ˈatlɑːs ʊnt hɪstˈoːrɪʃə bˈɪldɜbˌyːçɜ . 
ʊnt an ˈaləs knˈypftə ziː ɡəʃˈɪçtən , diː ziː deːm ɡədˈɛçtnɪs dɛɾ kˈɪndɜ ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən vˈʊstə . 
dɛn ziː vɑːɾ ɡəʃˈaɪt ʊnt hˌatə diː ɡˈɑːbə , fɔn ˈaləm , vˈoːryːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx , aɪn klˈɑːrəs ʊnt ˈanʃˌaʊlɪçəs bˈɪlt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs vɑːrən ɡlˈyklɪçə ʃtˈɪlə tˈɑːɡə . 
mˈøːklɪç dˈɛnɔx , das ɛs tsuː ʃtˈɪlə tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , vˌɛn das tˈiːfstə bədˈyɾfnɪs dɛɾ frˌaʊənatˈuːɾ : das plˈaʊdɜbˌeːdyɾfnˌɪs , ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
viː fˈast ˈalə rˈaɪçən hˈɔøzɜ hˌatən ˌaʊx diː vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns ˌaɪnən ˈanhˌaŋ ɡˌants ˈaltɜ ʊnt hˈalpˈaltɜ dˈɑːmən , diː tsuː vˈaɪhnaxtən bəʃˈɛŋkt ʊnt ɪm lˈaʊfə dɛs jˈɑːrəs tsuː kˈafeːs ʊnt lˈantpaɾtˌiːən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??dən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxt , ˌʊntɜ deːnən jˈeːdɔx tsvˈaɪ d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndɜs ˈɪntiːmə ʃtˈɛlʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , ʊnt tsvɑːɾ das klˈaɪnə fɛɾvˈaxzənə frˈɔølaɪn frˈiːdeːrˌɪkə fɔn zavˈatskiː ʊnt das ʃtˈatlɪç hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɔsənə klavˈiːɾ ʊnt zˈɪŋɛfrˌɔølaɪn anˈastazˌiːɑː ʃmˈɪt . 
ˌiːrɜ ˈɑpaɾt bəfˈoːɾtsˌuːktən ʃtˈɛlʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx ɛs dɛn ˌaʊx , das ziː jˈeːdən tsvˈaɪtən ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk d??ç vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɪn pɛɾzˈoːn bəfrˈɑːkt vˌ??dən , ˌɔp ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntən , zˌaɪnɜ frˈaʊ vˌɛːrənt dɛɾ zˌɔmɜmoːnˈɑːtə dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɪlɑː ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən » jˈɑː « bəˈantvɔɾtət vˌ??də . 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuː frˈɔøntlɪç , dɛn man vɔltə nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , das diː frˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtət vɑːɾ . 
ʊnt bˈaɪdə dˈɑːmən vɑːrən ˌaʊx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , als dˈɑːməs dˈeːhɔnˈøːɾ ˌɪnstalˈiːɾt vˌɔɾdən , hˌatən deːn ˈʊmtsˌuːk mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt ɛɾʃˈiːnən jˈeːdən mˈɔɾɡən aʊf dɛɾ fɛrˈandˌɑː , ʊm ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn das ˈeːɾstə ʊnt ʊm tsvˈœlf mɪt mˌeːlanˈiː das tsvˈaɪtə frˈyːʃtyk tsuː nˈeːmən . 
ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
ɛs mˈɔxtə ʃˈoːn ɡˌeːɡən aɪns zaɪn , ʊnt das frˈyːʃtyk vɑːɾ bəˈɛndət . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɪʃ nˈɔx nˈɪçt ˈapɡədˌɛkt . 
aɪn lˈaɪzɜ lˈʊfttsˌuːk , dɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt zɪç fɛɾʃtˈɛɾktə , vˌaɪl ˈalə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈɔfənstˌandən , bəvˈeːktə das rˈɔtɡeːmˌʊstɜtə tˈɪʃtʊx , ʊnt fɔn deːm am ˈandɜn ˈɛndə dɛs kˈɔriːdˌoːɾs ɡəlˈeːɡənən muːzˈiːktsɪmɜ hˈeːɾ hˈœɾtə man aɪn ʃtˈyk dɛɾ kɾˈɑmɜʃən klavˈiːɾʃuːlə , dˈɛsən mˈaŋəlhˌaftən tˈakt ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən frˈɔølaɪn anˈastazˌiːɑː ʃmˈɪt zɪç ˈanʃtɾˌɛŋtə . 
» ˈaɪns , tsvˈaɪ ; ˈaɪns , tsvˈaɪ . « 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaxtətə dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , am vˈeːnɪçstən mˌeːlanˈiː , diː nˌeːbən frˈɔølaɪn rˈiːkçən , viː man ziː ɡəvˈøːnlɪç hˈiːs , ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənʃtˌuːlə zˈɑːs ʊnt dan ʊnt vˈan fɔn ˌiːrɜ hˈandaɾbˌaɪt ˈaʊfzˌɑː , ʊm das rˈaɪtsəndə pˈaɾkbɪlt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊm ziː hˈeːɾ , tɾˈɔtsdəm ziː jˈeːdən klˈaɪnstən tsˈuːk dɑːrˈɪn kˈantə , aʊf zɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç diː ʃˈøːnstə ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈantsən ˈanlˌɑːɡə . 
dɛn fɔn hˈʊndɜt ɡˈɛstən , diː kˌɑːmən , bəɡənˈyːktən zɪç nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç dɑːmˈɪt , deːn pˈaɾk fɔn hˈiːɾ ˌaʊs tsuː bətɾˈaxtən ʊnt tsuː bəˈ??taɪlən . 
am ˈɛndə dɛs hˈaʊptɡaŋəs , tsvˈɪʃən deːn ˈeːbən ɛɾɡɾˈyːnəndən bˈɔømən hˈɪn , zˈɑː man das tsˈɪtɜn ʊnt flˈɪmɜn dɛs foːrˈyːbɜtsˌiːəndən ʃtɾˈoːməs , ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˌyːbɜˈal ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtən rˈɑzənflˌɛçən ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːbən zɪç ˈɑloːən ʊnt bˈɔskvəts ʊnt ɡlˈaskuːɡəln ʊnt basˈiːns . 
ˌaɪnəs dɛɾ klˈaɪnərən plˈɛtʃɜtə , vˌɛːrənt aʊf dɛɾ ˈaɪnfˌasʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən aɪn pfˈaʊhɑːn zˈɑːs ʊnt diː mˈɪtaksˌɔnə mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈiːdɜ ˈaɪntsuːzˌaʊɡən ʃˈiːn . 
tˈaʊbən ʊnt pˈɛɾlhyːnɜ vɑːrən bɪs ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɛːə dɛɾ fɛrˌandˌɑː ɡəkˈɔmən , fɔn dɛɾ ˌaʊs rˈiːkçən ˌiːnən ˈeːbən kɾˈʊmən ʃtɾˈɔøtə . 
» duː ɡəvˈøːnst ziː tsuː zˈeːɾ an dˌiːzən plˈats « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən kɾˈiːk mɪt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən hˈɑːbən . « 
» ɪç fˈɛçt iːn ʃˌoːn ˈaʊs « , ɛntɡˈeːɡnətə diː klˈaɪnə . 
» jˈɑː , duː dˈaɾfst ɛs diːɾ vˈeːnɪçstəns tsuːtɾˈaʊən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , rˈiːkçən , ɪç kˈœntə jˈɑluːks vˌɛɾdən , zoː zˈeːɾ bəfˈoːɾtsˌuːkt ɛɾ dˈɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ iːm ˈaləs zˈɑːɡən dˈaɾf , ʊnt zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ɪst ɛɾ nɔx nˈiː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən dɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɔp iːm daɪn ˈaltɜ ˈɑdəl ˌɪmpoːnˈiːɾt ? 
zˈɑːɡə miːɾ dˌaɪnən fˈɔlən nˈɑːmən ʊnt tˈiːtəl . 
ɪç hˈøːɾ ɛs zoː ɡˈɛɾn ʊnt fɛɾɡˈeːs ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
« » ˈɑlɔøzˌiːɑː frˈiːdeːrˌɪkə zavˈɑːt fɔn zavˈatskiː , ɡənˈant zˈatlɜ fɔn dɛɾ hˈœlə , ʃtˈɪftzanvˌɛɾtərˌɪn aʊf klˈɔstɜ hˈɪməlpfˌɔɾt ɪn dɛɾ ˈʊkɜmˌaɾk . « 
» vˈʊndɜʃˌøːn « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . 
» vˌɛn ɪç dɔx zoː hˈaɪsən kˈœntə ! 
ʊnt duː kˌanst ɛs ɡlˈaʊbən , rˈiːkçən , das ɪst ɛs , vˈas ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxt . « 
ˈaləs das vɑːɾ ɪn hˈɛɾtslɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəzˈɑːɡt ʊnt fɔn rˈiːkçən ˌaʊx zoː bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ rˈyktə dˌiːzə deːn ʃtˈuːl nˈɛːɜ an mˌeːlanˈiː hɛrˈan , nˈɑːm diː hˈant dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪɡəntlɪç zˈɔlt ɪç bˈøːzə zaɪn , das duː dˌaɪnən ʃpˈɔt mɪt miːɾ hast . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈœntə diːɾ bˈøːzə zaɪn ! « 
» ɪç ʃpˈɔtə nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə mˌeːlanˈiː . 
» duː mˈʊst dɔx zˈɛlbɜ fˈɪndən , das ɛɾ dɪç ˈaɾtɪɡɜ ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔlɜ bəhˈandəlt als jˈeːdən ˈandɾən mˈɛnʃən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə jˌɛtst das ˈaɾmə frˈɔølaɪn , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ . 
» ɛɾ bəhˈandəlt mɪç ɡˈuːt , vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts hat , aɪn fˈiːl bˈɛsərəs , als mˈançɜ dˈɛŋkt , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx , als duː zˈɛlbɜ dˈɛŋkst . 
ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː rˈyksɪçtslˌoːs . 
ɛɾ kˌan nˈuːɾ nˈɪçt lˈaɪdən , das man iːn ʃtˈœɾt ˌoːdɜ hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜt , ɪç mˌaɪnə zˈɔlçə , dˈiːs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˌɔltən ˌoːdɜ dˈyɾftən . 
zˈiː , kˈɪnt , dan bəhˈɛɾʃt ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt kˈœntə , nˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vɪl . 
ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxt ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsuː vɔlən . 
ʊnt vˌɛn man ɡərˈɛçt zaɪn vɪl , ɛɾ kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt vɔlən . 
dɛn ɛɾ ɪst rˈaɪç , ʊnt ˈalə rˈaɪçən lˈɔøtə lˈɛɾnən diː mˈɛnʃən fɔn ˌiːrɜ ʃlˈɛçtəstən zˈaɪtə kˈɛnən . 
ˈaləs ˌyːbɜʃtˈyɾtst zɪç , ˈeːɾst ɪn dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt hˈɪntɜhɜ ɪn ˈʊndˌaŋk . 
ʊnt ˈʊndˌaŋk ˈɛɾntən ɪst ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ʃˈuːlə fyːɾ tsˈaɾtaɪt ʊnt lˈiːbə . 
ʊnt dɛshˈalp ɡlˈaʊbən diː rˈaɪçən an nˈɪçts 
ˈɛdləs ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç diːɾ ʊnt mˈuːs ɪç diːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɑːɡən , daɪn vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɪst bˈɛsɜ , als mˈançɜ dˈɛŋkt ʊnt als duː zˈɛlbɜ dˈɛŋkst . 
« 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə , nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dan nˈɪktə mˌeːlanˈiː frˈɔøntlɪç deːm ˈaltən frˈɔølaɪn tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃpɾˈɪç nˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
ɪç hˈøːrə dɪç ɡˈɛɾnə zˈoː . « 
» ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
» zˈiː , ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ɛɾ bəhˈandəlt mɪç ɡˈuːt , vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts hat . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaləs . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , vˌaɪl ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç ɪst . 
ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç zaɪn ɪst nɔx fˈiːl mˈeːɾ als blˈoːs ɡˈyːtɪç zaɪn ʊnt ɪst ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə , vˈas diː mˈɛnʃən hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈaxt ˌaʊx ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən lˈaŋən nˈɑːmən hˈœɾt , ɡərˈɑdeːzˌoː viː duː , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs ɡˈɛɾn , iːn zoː lˈaxən tsuː hˈøːrən , dɛn ɪç hˈøːrə vˈoːl hɛrˈaʊs , vˈas ɛɾ dɑːbˈaɪ dˈɛŋkt ʊnt fˈyːlt . « 
» ʊnt vˈas fˈyːlt ɛɾ dˈɛn ? « 
» ɛɾ fˈyːlt deːn ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən deːm ˈanʃpɾˌʊx mˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt deːm , vˈas ɪç bɪn : ˈaɾm ʊnt ˈalt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt aɪn blˈoːsəs fˈiːɡyːɾçən . 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə fˈiːɡyːɾçən , zoː bəʃˈøːnɪɡə ɪç nɔx ʊnt ʃmˈaɪçlə nɔx miːɾ zˈɛlpst . « 
mˌeːlanˈiː hˌatə das bˈɑtɪstˌʊx ans ˈaʊɡə ɡədɾˈykt ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast rˈɛçt . 
duː hast ˈɪmɜ rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ vˌoː nˈuːɾ anˈastazˌiːɑː blˈaɪpt , diː ʃtˈʊndə nˈɪmt jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə . 
ziː kvˈɛlt miːɾ diː lˈɪdiː fˈiːl tsuː zˈeːɾ , ʊnt das ˈɛndə fɔm lˈiːt ɪst , das ziː deːm kˈɪnt ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən bˈaɪbɾɪŋt . 
ʊnt dan ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
dɛn ˈoːnə lˈiːp ʊnt ˈoːnə lˈʊst ɪst nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ muːzˈiːk ... 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt jˈɑː tˈaɪçɡɾɛːbɜ ʊnt vɪl ʊns ˌaɪnən bəzˈuːx ˈanmˌɛldən . 
ɪç bɪn ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
hˌɛtə fˈiːl lˈiːbɜ nɔx mɪt diːɾ vˈaɪtɜɡəplˌaʊdɜt . 
« 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ dɛɾ ˈaltə pˈaɾkhyːtɜ , dɛɾ zɪç fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm fɔn dɛɾ hˈaʊsdˌiːnɜʃˌaft ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , bɪs an diː fɛrˌandˌɑː hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ˌaɪnə kˈaɾtə . 
mˌeːlanˈiː lˈɑːs : » ˈeːbənˌeːtsɜ rˈuːbeːn fˈɪɾmɑː jˈɑkoːp rˈuːbeːn ʊnt zˈøːnə , lˌiːuːtənˈant ɪn dɛɾ rˈeːzɛɾvə dɛs fˈynf. dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnts ... « » ˈɑː , zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ... 
ɪç lˈasə bˈɪtən ... « 
ʊnt vˌɛːrənt zɪç dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə , fˈuːɾ mˌeːlanˈiː ɡˌeːɡən das klˈaɪnə frˈɔølaɪn ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈaʊnə fˈɔɾt : 
» ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnɜ . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs dɛɾ rˈeːzɛɾvə ! 
miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə lˌiːuːtənˈant . 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃən mˈeːɾ . « 
ʊnt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ziː dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt aʊf deːm kˈiːsveːk aɪn knˈɪɾʃən hˈøːɾbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , das ˌyːbɜ das rˈaʃə nˈɛːɜkˌɔmən dɛs bəzˈuːxs kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈiːs . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant dɛɾ ˈanɡəmˌɛldətə fˌɔɾ dɛɾ fɛrˌandˌɑː ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən bˈaɪdə dˈɑːmən . 
mˌeːlanˈiː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːɾ iːm ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən . 
» ɪç frˈɔøə mɪç , ziː tsuː zˈeːən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː tsuːnˈɛçst mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbən frˈɔøndɪn ʊnt hˈaʊsɡənɔsˌiːn bəkˈant mˈaxən tsuː dˈyɾfən ... 
hˈɛɾ ˈeːbənˌeːtsɜ rˈuːbeːn ... frˈɔølaɪn frˈiːdeːrˌɪkə fɔn zavˈatskiː ! « 
aɪn flˈyçtɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən ʃpˈiːɡəltə zɪç ɛɾzˈɪçtlɪç ɪn rˈuːbeːns tsˈyːɡən , das , vˌɛn mˌeːlanˈiː rˈɪçtɪç ˌɪntɜpɾeːtˈiːɾtə , mˈeːɾ nɔx deːm klˈaɪnən fɛɾvˈaxzənən frˈɔølaɪn als iːɾ zˈɛlbɜ ɡˈalt . 
ˈeːbənˌeːtsɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən vˈɛltman ɡənˈuːk , ʊm zˌaɪnəs ɛɾʃtˈaʊnəns rˈaʃ vˈiːdɜ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zɪç aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl ɡˌeːɡən diː frˈɔøndɪn hˈɪn fɛɾnˈaɪɡənt , bˈɑːt ɛɾ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , zˌaɪnən bəzˈuːx aʊf dɛɾ vˈɪlɑː bɪs hˈɔøtə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən tsuː hˈɑːbən . 
mˌeːlanˈiː ɡˈɪŋ lˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ˈiːrɜzˌaɪts bˈɪtənt , diː ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt dˌiːzəs lˈɛntlɪçən ɛmpfˈaŋəs ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnəs ˌʊnapɡərˈɔømtən fryːʃtˈykstɪʃəs ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː vɔlən . 
» mˈaɪs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡˈuːɛrə , kˈɔmə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡˈuːɛrə , ˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃə vˈɛndʊŋ , an diː mˈiːɾs ɪm ˈyːbɾɪɡən fˈɛɾnəlˌiːkt ˈɛɾnstaftə kɾˈiːksɡɛʃpɾˌɛçə knˈypfən tsuː vɔlən . « 
» ɡˌeːɡən diː ziː zɪç fˈiːlmˌeːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəzˈɪçɜt hˌɑːbən mˈœçtən « , lˈaxtə rˈuːbeːn . » 
ˌɑːbɜ fˈyɾçtən ziː nˈɪçts . 
ɪç vˈaɪs , das zɪç dˈɑːmən fyːɾ das kˈɑpiːtəl kɾˈiːk nˈuːɾ zoː lˈaŋə bəɡˈaɪstɜn , als ɛs fɛɾvˈʊndətə tsuː pflˈeːɡən ɡˈiːpt . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː dɛɾ lˈɛtstə kɾˈaŋkə das lˌɑtsarˈɛt fɛɾlˈɛst , ɪst ɛs mɪt deːm kɾˈiːɡzaɪfɜ foːɾbˈaɪ . 
ʊnt viː diː frˈaʊən ɪn ˈaləm rˈɛçt hˈɑːbən , zoː ˌaʊx hiːrˈiːn . 
ɛsɪst das tɾˈaʊrɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə dˈ??çʃnˌɪtshəldˌɛnɡɛʃˌɪçtə fɔn tsvˈaɪfəlhˌaftəm vˈɛɾt ʊnt nɔx tsvˈaɪfəlhˌaftərɜ vˈɑːɾhaɪt hˈøːrən tsuː mˈysən , ˌɑːbɜ ɛsɪst das ʃˈøːnstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt , tsuː hˈɛlfən ʊnt tsuː hˈaɪlən . « 
mˌeːlanˈiː hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˌiːrə hˈandaɾbˌaɪt ɪn deːn ʃˈoːs ɡəlˈeːkt ʊnt iːn fˈɛst ʊnt frˈɔøntlɪç ˈanɡəzˌeːən . 
» ˈaɪ , das lˈoːp ɪç ʊnt hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ mɪt zoː vˈaɾmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn deːm hˈɔspiːtˌaldiːnst ʊnt deːm hˈɛlfən ʊnt hˈaɪlən , das ʊns zoː vˈoːl klˈaɪdət , tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ hat dˌiːzə vˈoːltˌɑːt vˈoːl an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt zoː plˈaʊdɜn ziː miːɾ dɛn vˈiːdɜ vˈɪlən , nɑːx fˈynf miːnˈuːtən ʃˈoːn , ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊs . 
fɛɾzˈuːxən ziː nˈɪçt , mɪç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ziː vˈyɾdən ʃˈaɪtɜn dɑːmˈɪt , ʊnt dɑː ziː diː frˈaʊənhɜtsən zoː ɡˈuːt tsuː kˈɛnən ʃˈaɪnən , zoː vˌɛɾdən ziː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˌʊnzrə tsvˈaɪ ʃtˈɛɾkstən zˈaɪtən kˈɛnən : ˌʊnzərən ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ˌʊnzɜ rˌɛtzəlrˈɑːtən . 
viːɾ ɛɾrˈɑːtən ˈaləs ... « 
» ʊnt ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ? « » nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ mˈaɪst . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː mˈiːɾ , viː ziː bɛɾlˈiːn fˈɪndən , ˌʊnzrə ɡˈuːtə ʃtˈat , ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt ˌɔp ziː das tsuːtɾˈaʊən tsuː zɪç hˈɑːbən , ɪn ˌiːrəm hˈɔfkɛɾkɜ , deːm ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx diː ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə fˈeːlən , nˈɪçt mˌeːlançˈoːlɪʃ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən nˈɪçts bˈɛsərəs . 
ʊnt vˌoː nˈɪçts ɪst , hat , viː das ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt ... « 
» ˈoː , ziː bəʃˈɛːmən mɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
jˌɛtst ˈeːɾst , nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛfən , vˈaɪs ɪç , viː ɡɾˈoːs das ˈɔpfɜ ɪst , das ziː miːɾ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ʊnt ɪç dˈaɾf fˈyːklɪç zˈɑːɡən , das ɪç baɪ bˈɛsərɜ kˈɛntnɪs ... « ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˌaʊs ʊnt hˈɔɾçtə plˈœtslɪç nɑːx deːm hˈaʊzə hˈɪn , ˌaʊs deːm ˈeːbən diː muːzˈiːkstʊndə hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəʃlˈɔsən aɪn vˈɪɾtuːˌoːzəs ʊnt ɪn jˈeːdɜ fˈaɪnstən nˌuːansˈiːrʊŋ ɛɾkˈɛnbɑːrəs ʃpˈiːl bɪs aʊf diː fɛrˌandˌɑː hɛrˈaʊsklˌaŋ . 
ɛs vɑːɾ » voːtˈɑːns ˈapʃˌiːt « , ʊnt rˈuːbeːn ɛɾʃˈiːn zoː hˈɪnɡərˌɪsən , das ɛs iːm ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɔstətə , zɪç lˈɔstsuːmˌaxən ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fˈant ɛɾ zɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌeːɡən rˈiːkçən fɛɾnˈaɪktə : » paɾdˈɔ̃ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
hˈat ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt ? 
frˈɔølaɪn fɔn zavˈatskiː ? « 
das frˈɔølaɪn nˈɪktə . 
» mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ dˌiːzəs nˈɑməns vɑːɾ ɪç ˌaɪnən zˈɔmɜ ˌyːbɜ ɪn vˈɪldbɑːtɡˈaʃtaɪn tsuːzˈamən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm kɾˈiːɡə . 
aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , jˈʊŋɜ kˌɑvalˈiːɾ . 
fɪlˈaɪçt aɪn ˈanfɛɾvˌantɜ ... ? « » aɪn vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn rˈiːkçən . 
» ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˌaɪnəs nˈɑməns , ʊnt viːɾ zɪnt ˈalə fɛɾvˈant . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə fɔn iːm tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ vˌ??də nɔx ɪn deːm nˈaxʃpiːl dɛs kɾˈiːɡəs fɛɾvˈʊndət , fˈast am lˈɛtstən tˈɑːɡə . 
baɪ pˌɔntaɾlˈiːɾ . 
ʊnt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə nˈɪçt fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
hat ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔlt ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , fɔlkˈɔmən . 
ɛɾ tˈuːt vˈiːdɜ dˈiːnst ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt , vˈoːvoːn ɪç mɪç , ɡˌants nˈɔøɜdˌɪŋs ˈeːɾst , d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə ... 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzɜ tˈeːmɑː fˈalənlˌasən mˈysən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ lˈɛçəlt bərˈaɪts ʊnt bəvˈʊndɜt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç , ˌʊntɜ hɛrˈantsˌiːʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾn vˈɛtɜs , ɪn das kɾˈiːɡzabˌɛntɔøɜ ʊnt ˈal zˌaɪnə kɔnzeːkvˈɛntsən ˈaɪntsuːmˌyndən tɾˈaxtə . 
dˈaɾf ɪç ˈalzoː fˈoːɾʃlˌɑːɡən , lˈiːbɜ deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən ʃpˈiːlə tsuːtsuːhˈøːrən , das ... 
ˈoː , viː ʃˈɑːdə ; 
jˌɛtst bɾˈɪçt ɛs ˈap ... « 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt ˈeːɾst als ɛs dɾˈɪnən ʃtˈɪlbliːp , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ iːm zˈɔnst frˈɛmdən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈœlɪç ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ɛmfˈɑːzə fˈɔɾt : 
» ˈoː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˈɛlç aɪn tsˈaʊbɜɡˌaɾtən , ɪn deːm ziː lˈeːbən . 
aɪn pfˈaʊ , dɛɾ zɪç zˈɔnt , ʊnt tˈaʊbən , zoː tsˈɑːm ʊnt zoː tsˈɑːloːs , als vˈɛːrə dˌiːzə fɛrˌandˌɑː dɛɾ mˈaɾkʊsplˌats ˌoːdɜ diː ˈɪnzəl tsˈyːpɜn ɪn pɛɾzˈoːn ! 
ʊnt dˌiːzɜ plˈɛtʃɛɾndə ʃtɾˈɑːl , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dˌiːzəs lˈiːt ... 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçstə bˈaɪfal ˈʊnʃtˌattaft ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪç zaɪn kˈœntə ... « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç , dɛn fɔm kˈɔriːdˌoːrə hˈeːɾ vɑːrən ˈeːbən ʃrˈɪtə hˈøːɾbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˌeːlanˈiː zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən vˈɛndʊŋ : » ˈɑː , anˈastazˌiːɑː ! 
duː kˈɔmst ɡərˈɑːdə tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt , ʊm deːn dˈaŋk ʊnt diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˌʊnzərəs lˈiːbən ɡˈastəs ʊnt nˈɔøən hˈaʊsɡənˌɔsən ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç ziː mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxə : hˈɛɾ ˈeːbənˌeːtsɜ rˈuːbeːn , frˈɔølaɪn anˈastazˌiːɑː ʃmˈɪt ... 
ʊnt hˈiːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈyːdiːˌɑː « , zˈɛtstə mˌeːlanˈiː hɪntsˈuː , nɑːx deːm ʃˈøːnən kˈɪndə hˈɪntsaɪɡənt , das , aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə , nˌeːbən deːm muːzˈiːkfrɔølˌaɪn ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ ʊnt deːn frˈɛmdən ˈɛɾnst ʊnt bˈaɪnɑː fˈaɪndzˌeːlɪç mˈʊstɜtə . 
rˈuːbeːn bəmˈɛɾktə deːn blˈɪk . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn kˈɪnt , ʊnt zoː vˈant ɛɾ zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡˌeːɡən anˈastazˌiːɑː , ʊm iːɾ ˈalɜhˌant ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ˌyːbɜ iːɾ ʃpˈiːl ʊnt diː rˈɪçtʊŋ ˌiːrəs ɡəʃmˈakəs tsuː zˈɑːɡən . 
dˌiːzə fɛɾbˈɔøktə zɪç , vˌɛːrənt mˌeːlanˈiː , dɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , aʊfs lˈeːphaftəstə fˈɔɾtfuːɾ : » ˈaɪ , dɑː dˈyɾfən viːɾ ziː , vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː deːn ˌʊnzərən tsˈɛːlən ? 
anˈastazˌiːɑː , das tɾˈɛːfə zɪç ɡˈuːt ! 
ziː mˈysən nˈɛːmlɪç vˈɪsən , hˈɛɾ rˈuːbeːn , das viːɾ hˈiːɾ ɪn tsvˈaɪ lˈɑɡɜn ʃtˈeːən ʊnt das zɪç das vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtɛnʃə hˈaʊs , das nˈuːn ˌaʊx das ˈiːrɪɡə zaɪn vˌɪɾt , ɪn bˈɪldɜʃvˌɛɾməndə mɔntˈɛkçiː ʊnt muːzˈiːkʃvɛɾməndə kˌɑpuːlˈɛtiː tˈaɪlt . 
ɪç , tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs fˈaɪt kˈɑpuːlət ʊnt jˈuːliːˌɑː . 
dɔx mɪt ˈʊntɾˌɑɡɪʃəm ˈaʊsɡˌaŋ . 
ʊnt ɪç fˈyːɡə tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hɪntsˈuː , das viːɾ , anˈastazˌiːɑː ʊnt ɪç , jˈeːnɜ klˈaɪnən ɡəmˈaɪndə tsˈuːɡeːˌøːrən , dˌeːrən nˈɑːmən ʊnt mˈɪtəlpˌʊŋkt ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː nˈɛnən bɾˈaʊxə . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɪl ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɪsən . 
ʊnt ɪç bətɾˈaxtə das als maɪn vˈaɪplɪçəs nɔøɡˈiːɾsrɛçt . 
vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən ɛɾkˈɛnən ziː deːn hˈœkstən pɾˈaɪs tsˈuː ? 
voːrˈɪn ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ˌiːnən am bədˈɔøtəndstən ˌoːdɜ dɔx am ˈaɪɡənˌaɾtɪçstən ? « 
» ɪn deːn mˈaɪstɜzˌɪŋɜn. « » tsˈuːɡɛstˌandən . 
ʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç , ʊnt baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌœnən viːɾ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʊnt ɡˈablɜ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn lˈaŋən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋən . 
deːn lˈaŋən dˈuːkveːdə ! 
ˈoː , dɛɾ ʃtˈaɪkt viː aɪn rˈɑkeːtˌɛnstɔk . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , anˈastazˌiːɑː ? 
« rˈuːbeːn hˌatə zˌaɪnən hˈuːt ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː , diː d??ç diː ɡˈantsə bəɡˈeːɡnʊŋ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt ˈanɡərˌeːkt vɑːɾ , fˈuːɾ ɪn vˈaxzəndəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt : 
» ˈaləs das zɪnt ˈeːɾst nˈɑːmən . 
ˌaɪnə vˈɔxə nɔx ˌoːdɜ tsvˈaɪ , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌʊnzrə klˈaɪnə vˈɛlt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən . 
ɪç vˈynʃə , das ziː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː nˈɪçt hɪnˈaʊsʃˌiːbən . 
ˌʊnzrə fɛrˌandˌɑː hat fyːɾ hˈɔøtə diː rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜnˈeːmən mˈysən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , das viːɾ ˌaʊx ˌaɪnən flˈyːɡəl hˈɑːbən , ʊnt fɛɾzˈuːxən ziː bˈalt ʊnt ˈɔft , ˌɔb ɛɾ ˌiːnən pˈast . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ . 
« 
ɛɾ kˈystə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ diː hˈant , ʊnt ˌʊntɜ ɡəmˈɛsənɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən rˈiːkçən ʊnt anˈastazˌiːɑː fɛɾlˈiːs ɛɾ diː dˈɑːmən . 
ˌyːbɜ lˈyːdiːˌɑː zˈɑː ɛɾ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈɪçt ˌyːbɜ ˈiːn . 
» duː zˈiːst iːm nˈɑːx « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . 
» hat ɛɾ diːɾ ɡəfˈalən ? « 
» nˈaɪn . « 
ˈalə lˈaxtən . 
ˌɑːbɜ lˈyːdiːˌɑː ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə ʃtˈant ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən bəzˈuːxə rˈuːbeːns vɑːrən vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ aʊf diː dˈɑːmən ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɪm ʃtˈaɪɡən ɡəblˈiːbən viː das vˈɛtɜɡlˌɑːs . 
jˈeːdən tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən tˈɑːk ɛɾʃˈiːn ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn nˈɔøən hˈaʊsɡənˌɔsən tˈaɪlnɑːm ʊnt nˈiː fɛɾɡˈɑːs , iːm ˌaɪnən plˈats ˈantsuːbˌiːtən , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnəm hˈoːxrˌɛdɾɪɡən kˈabɾɪˌoːlət hɪnˈaʊsfˌuːɾ . 
aɪn vˈɔlkənlˌoːzɜ hˈɪməl ʃtˈant ɪn jˈeːnən vˈɔxən ˌyːbɜ dɛɾ vˈɪlɑː , dɾˈiːn ɛs mˈeːɾ lˈaxən ʊnt plˈaʊdɜn , mˈeːɾ mˌeːdiːzˈiːrən ʊnt mˌuːziːtsˈiːrən ɡˈɑːp als zaɪt lˈaŋə . 
mɪt deːm mˌuːziːtsˈiːrən fɛɾmˈɔxtə zɪç vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən frˈaɪlɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ˈaʊstsuːzˌøːnən , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt an vˈynʃən viː dɛɾ , » mɪt fɔn dɛɾ ʃˈɪfsmanʃˌaft dɛs flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜs tsuː zaɪn « , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm » ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən lˈɛɾm « ʊm fˈiːləs tsuːfrˈiːdənɜ , als ɛɾ ˈaɪnrˌɔømən vɔltə , vˌaɪl dɛɾ fɔn nˈuːn an ɪn ˌaɪnə nˈɔøə , ɡəʃtˈaɪɡɜtə fˈɑːzə tɾˈeːtəndə vˈaɡnɜkˈʊltʊs iːm ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃtˈɔf fyːɾ zˌaɪnə lˈiːblɪŋsfˌɔɾmən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈoːt . 
zˈiːkfriːt ʊnt bɾˈʊnhɪldə , tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzɔldə , vˈɛlçə dˈaŋkbɑːrən tˈʊməlfˌɛldɜ ! 
ʊnt ɛs kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ , ɪn fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzɜ tˈeːmatˌɑː , zˌaɪnəm rˈɛnɜ diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈiːs , mˈɪtˌʊntɜ tsvˈaɪfəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnən , ˌɔp diː mˌuːziːtsˈiːrəndən am flˈyːɡəl ˌoːdɜ ɛɾ ʊnt zaɪn ˌyːbɜmˈuːt diː ɡlˈyklɪçərən vɑːrən . 
ʊnt zoː vɑːɾ hˈoːxzˌɔmɜ ɡəkˈɔmən ʊnt fˈast ʃˌoːn foːrˈyːbɜ , als an ˌaɪnəm vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈaʊɡʊstnˌaxmɪtˌɑːɡə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˌaɪnɜ lˈant ʊnt vˈasɜpaɾtˌiː mˈaxtə . 
» rˈuːbeːn ɪst jˌɛtst aɪn rˈʊndəs fˈiːɾtəljˌɑːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ʊnt hat nˈɪçts ɡəzˈeːən , als vˈas tsvˈɪʃən ˌʊnzərəm kˈɔmptoːˌiːɾ ʊnt dˌiːzɜ ˌʊnzərɜ vˈɪlɑː lˈiːkt . 
ɛɾ mˈuːs ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˌʊnzrə lˈantʃˌaftlɪçən ʃˈɛtsə , vɪl zˈɑːɡən ˌʊnzrə vˈasɜflˌɛçən ʊnt ʃtɾˈoːmuːfɜ , kˈɛnənlɜnən , ɛɾhˈɑbənə vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ , nˌeːbən deːnən diː ɡˈantsə hɛrˈaʊfɡəpˌʊftə mˈaɪnʊnt rˈaɪnhɛɾlˌɪçkaɪt fɛɾʃvˈɪndət . 
ˈalzoː tɾˈɛptoːv ʊnt ʃtɾˈɑloːf , ʊnt tsvɑːɾ rˈaʃ , dɛn ɪn ˈaxt tˈɑːɡən hˌɑːbən viːɾ deːn ʃtɾˈɑlaʊɜ fˈɪʃtsuːk , dɛɾ an ʊnt fyːɾ zɪç tsvɑːɾ aɪn lˈiːplɪçəs fˈɛst dɛɾ mˈaɪən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs dˈɛɾp ʊnt nˈɪçt ˈaltsuː ɡˈynstɪç fyːɾ vˈiːzeːvˌaxs ʊnt frˈɪʃən rˈɑːzən ɪst . 
ʊnt zoː pɾoːpoːnˈiːɾ ɪç dɛn ˌaɪnə fˈɑːɾt aʊf mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːk . 
ˈanɡənˌɔmən ? 
« aɪn vˈɑːrɜ jˈuːbəl bəɡlˈaɪtətə deːn ʃlˈuːs dɛɾ ˈanʃpɾˌɑːxə , mˌeːlanˈiː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊm iːm ˌaɪnən kˈuːs tsuː ɡˈeːbən , ʊnt frˈɔølaɪn rˈiːkçən ɛɾtsˈɛːltə , das ɛs nˈuːn ɡərˈɑːdə dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə zˈaɪ , zaɪt ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɪn tɾˈɛptoːf ɡəvˈeːzən , an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈɔbɾeːmˌɔntʃən fˈɔøɜvɜkstˌɑːɡə dɛɾzˈɛlbə dˈɔbɾeːmˌɔnt , dɛɾ nˈaxhɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən lˌɑboːratˈoːriːˌʊm ɪn diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən . 
» ʊnt ɪn diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl diː lˈɔøtə , diː mɪt deːm fˈɔøɜ ʃpˈiːlən , ˈɪmɜ tsuː zˈɪçɜ zɪnt ʊnt ˈɪmɜ diː ɡəfˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
jˈɑː , mˌeːlanˈiː , duː lˈaxst . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː , ˈɪmɜ diː ɡəfˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . « 
ɛs vˌ??də nˈuːn ɡlˈaɪç tsuː deːn nˈøːtɪɡən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ɡəʃrˈɪtən , ʊnt man kˌɑːm ˈyːbɜaɪn , am ˈandərən tˈɑːɡə tsuː mˈɪtɑːk ɪn diː ʃtˈat tsuː fˈɑːrən , dˈɑzɛlpst aɪn klˈaɪnəs ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtyk ˈaɪntsuːnˌeːmən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax diː paɾtˈiː bəɡˈɪnən tsuː lˈasən : diː dɾˈaɪ dˈɑːmən ɪm vˈɑːɡən , vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʊnt rˈuːbeːn ɛntvˈeːdɜ tsuː fˈuːs ˌoːdɜ tsuː ʃˈɪf . 
ˈaləs rˈeːɡəltə zɪç rˈaʃ , ʊnt nˈuːɾ diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ nɔx ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn zˈaɪ , ʃˈiːn aʊf klˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʃtˈoːsən tsuː zˌɔlən . 
» ɡɾˈyktsɪnskˌɪs ? « frˈɑːktə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , als ˈaləs ʃvˈiːk . 
dɛn zˈoːzeːɾ ɛɾ an dɛɾ rˈɔtblɔndən ʃvˈɛːɡərˌɪn hˈɪŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ , ʊm ˌiːrəs ˈanʃmˌiːɡəndən vˈeːzəns vˈɪlən , aɪn klˈaɪnəs frˌaʊeːnˌiːdeːˈɑːl fɛɾˈeːɾtə , zˈoːveːnˌɪç lˈɑːk iːm an deːm mˈɑjoːɾ , dˈɛsən zˈuːpeːrˌɪoːrə hˈaltʊŋ iːn bədɾˈyktə . 
» nˈuːn dˈɛn , dˈuːkveːdə ? « fˈuːɾ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən fˈɔɾt ʊnt hˈiːlt das kɾaɪˈoːn an diː lˈɪpə , mɪt deːm ɛɾ ˌeːvəntuːˈɛl deːn nˈɑːmən dɛs lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːtəs noːtˈiːrən vɔltə . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . 
» dˈuːkveːdə nˈɪçt . 
ʊnt zoː fɛɾhˈast miːɾ dɛɾ ˈeːvɪɡə fɛɾɡlˈaɪç fɔm mˈeːltaʊ ɪst , zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx fyːɾ dˈuːkveːdə kˈaɪnən ˈandɜn . 
ɛɾ vˈyɾdə fɔn ʃtɾˈɑloːv ˌaʊs bəvˈaɪzən , das tɾˈɛptoːf , ʊnt fɔn tɾˈɛptoːv ˌaʊs bəvˈaɪzən , das ʃtɾˈɑloːf ˌyːbɜʃˈɛtst vˌɛɾdə , ʊnt tsuː fˈɛstʃtˌɛlʊŋ dˌiːzəs zˈatsəs bɾˈaʊxən viːɾ vˈeːdɜ ˌaɪnən lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ˈɑː. dˈeː. nɔx ˌaɪnən altmˈɛɾkɪʃən fɔn ˈɑdəl . « 
» ɡˈuːt , ɪç bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» ˌɑːbɜ rˈaɪf ? « 
» jˈɑː , rˈaɪf « , hˈiːs ɛs ɛɾfrˈɔøt . 
ˈalə dɾˈaɪ dˈɑːmən klˈatʃtən ɪn diː hˈɛndə , ʊnt mˌeːlanˈiː zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» ɛɾ ɪst ˈaɾtɪç ʊnt manˈiːɾlɪç ʊnt kˈaɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ ʊnt tɾˈɛːkt ˌaɪnəm diː zˈaxən . 
ʊnt dan , vˌaɪl iːn ˈalə kˈɛnən , ɪst ɛs ˈɪmɜ , als fˈyːrə man ˌʊntɜ ˈɛskɔɾtə , ʊnt ˈaləs ɡɾˈyst zoː fɛɾbˈɪntlɪç , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs miːɾ ʃˌoːn ɡəvˈeːzən , als ˌɔp diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈɔɾvaxə hɛrˈaʊs rˈuːfən mˈysə . « 
» ˈax , das ɪst jˈɑː nˈɪçt ʊm dɛs ˈaltən rˈaɪf vˈɪlən « , zˈɑːɡtə anˈastazˌiːɑː , diː nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈiːs , zɪç d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuː ˌɪnziːnuːˈiːrən . 
» das ɪst ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən . 
ziː hˌɑːbən dɪç fyːɾ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəhˈaltən . « 
» ɪç bˈɪtə nˈɪçt ˈaptsuːʃvˌaɪfən « , ˌʊntɜbɾˈax vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , » am vˈeːnɪçstən ɪm dˈiːnst vˈaɪplɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪtən , diː zɪç , nɑːx deːm pɾɪntsˈiːpə fɔn tsˈuːk ʊm tsˈuːk , bɪs ɪns ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə ʃtˈaɪɡɜn kˈœntən . 
ɪç hɑːbə rˈaɪf noːtˈiːɾt , ʊnt ˈaɾnɔlt ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ fɛɾʃtˈeːən zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˌaɪnə vˈasɜfˌɑːɾt ˈoːnə ɡəzˈaŋ ɪst aɪn ˈʊndˌɪŋ . 
diːs vˌɪɾt zˈɛlpst fɔn miːɾ tsˈuːɡɛstˌandən . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç , vˈeːɾ hat nɔx vˈaɪtɾə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː mˈaxən ? 
nˈiːmant ? 
ɡˈuːt . 
zoː blˈaɪpt ɛs baɪ rˈaɪf ʊnt ˈaɾnɔlt ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː pɛɾ rˈoːɾpɔst ˌɑvɛɾtˈiːrən . 
fˈynf ˈuːɾ . 
ʊnt das viːɾ ziː dɾˈaʊsən baɪ lˈœbeːkəs ɛɾvˈaɾtən . 
« 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ ˈaləs ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ aʊf dɛɾ vˈɪlɑː , fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx tˈɛplɪts ˌoːdɜ kˈaɾlsbɑːt ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx ʃtɾˈɑloːf vɑːɾ jˈɑː das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçərə . 
diː kˈɪndɜ zˌɔltən mˈɪt , ɛs zˈaɪ plˈats ɡənˈuːk aʊf deːm vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ lˈyːdiːˌɑː vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə bəʃtˈɪmt , ziː vˈɔlə nˈɪçt . 
dɑː mˈʊstə dˈɛn , vˌɛn man kˈaɪnə stsˈeːnə hˈɑːbən vɔltə , nˈaxɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊx diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ blˈiːp , dɑː ziː zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˌatə , deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ˈɛltɜn ɪn ˈal ʊnt jˈeːdəm tsuː fˈɔlɡən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vˌ??də , viː fɛɾˈapɾˌeːdət , aɪn ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtyk ɡənˈɔmən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vɔlt ɛs zoː jˈɑːkt ʊnt rˈaɪzeːmˌɛːsɪç viː mˈøːklɪç hˌɑːbən ʊnt vɑːɾ ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə . 
dˌiːzə vˈ??t ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , als ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː man zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , aɪn ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːf rˈaɪfs ˈaɪntɾˌɑːf . 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt ʃrˈiːp : » ʃˈɛf ˈeːbən kɔnfˌiːdəntɪˈɛl mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
rˈaɪzə hˈɔøtə nɔx . 
ˈɛlf ˈuːɾ fˈʊnftsɪç . 
ˌaɪnə zˈaxə , diː zɪç dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛnttsˈiːt . 
daɪn rˈaɪf . 
pˌeːˌɛstˈeːskɾ . 
ɪç bˈɪtə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ diː hˈant kˈysən ʊnt iːɾ zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , das ɪç ˈʊntɾˌœstlɪç bɪn ... « 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən fˈiːl ɪn ˌaɪnən hˈɛftɪɡən kɾˈampfhʊstən , vˌaɪl ɛɾ , ˌʊntɜ deːm lˈeːzən , ˈʊnklˌuːɡɜvˌaɪzə fɔn zˌaɪnəm ʃˈɛriː ɡənˈɪpt hˌatə . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌʊntɜ hˈuːstən ʊnt lˈaxən vˈaɪtɜ ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən rˈaɪfʃɜ ɡɾoːstˈɑːtən . 
» ɪn poːlˈiːtɪʃɜ mɪsjˈoːn ! 
vˈʊndɛɾfˌɔl . 
ˈoː lˈiːp fˈɑːtɜlˌant , kˌanst rˈuːɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən kˈɛn ɪç , dɛɾ nɔx rˈuːɪɡɜ zaɪn dˈaɾf : ɛɾ , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , deːn ɛɾ zˈuːxt . 
ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç ɡlˈaɪç rˈʊndveːk : dɛɾ ˌatɛntˈɛːtɜ , deːm ɛɾ zɪç an diː fˈɛɾzən hˈɛftət . 
dɛn ʊm ˈɛtvɑːs ʃtˈɑːtsʃtɾaɪçlˌɪçhˈoːxfɛɾrˌɛːtərˌɪʃəs mˈuːs ɛs zɪç dɔx am ˈɛndə hˈandəln , vˌɛn man ˌaɪnən mˈan viː rˈaɪf ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst ɪn deːn zˈatəl zˈɛtst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈatlɜçən fɔn dɛɾ hˈœlə ? 
ʊnt hˈɔøt ˈɑːbənt nɔx ! 
diː rˈaɪnə balˈɑːdə . 
viːɾ zˈatəln nˈuːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt.ˈoː , lˈeːnoːrə ! 
rˈaɪf , rˈaɪf . « 
ʊnt ɛɾ lˈaxtə kɔnvʊlzˈiːvɪʃ vˈaɪtɜ . 
ˌaʊx ˈaɾnɔlt ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ , diː man nɑːx fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ dɾˈaʊsən tɾˈɛfən vɔltə , vˌ??dən nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , bɪs ˈɛntlɪç diː pˈɛnduːlə fˈiːɾ ʃlˈuːk ʊnt tsuːɾ ˈaɪlə mˈɑːntə . 
dɛɾ vˈɑːɡən vˈaɾtətə ʃˈoːn , ʊnt diː dˈɑːmən ʃtˈiːɡən aɪn ʊnt nˈɑːmən ˌiːrə plˈɛtsə : 
frˈɔølaɪn rˈiːkçən nˌeːbən mˌeːlanˈiː , anˈastazˌiːɑː aʊf deːm rˈyksɪts . 
ʊnt mɪt ˌiːrən fˈɛçɜn ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾmən ɡɾˈyːsənt , ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ plˈats ʊnt ʃtɾˈɑːsən fˈɔɾt , ˈeːɾst aʊf diː frˈaŋkf??tɜ lˈɪndən ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf das ʃtɾˈɑlaʊɜ tˈoːɾ tsˈuː . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʊnt rˈuːbeːn fˈɔlktən ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə tsvˈaɪtɜ klˈasə , diː man » ˈɛçtaɪts«hˈalbɜ ɡəvˈɛːlt hˌatə , ʃtˈiːɡən ˌɑːbɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˈaʊs , ʊm nˈʊnmeːɾ an deːn flˈʊsviːzən hˈɪn deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs tsuː fˈuːs tsuː mˈaxən . 
ɛs ʃlˈuːk fˈynf , als ˌʊnzrə fˈʊsɡɛŋɜ das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçtən ʊnt ɪn mˈɪtə dɛszˈɛlbən ˈeːms ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəbˌoːɡən , tsuːɾ lˈɪŋkən hˈiːlt ʊnt deːn ˈoːneːˌɪn vˈoːl ɡəpflˈeːktən tɾˈɑkeːnɜn ˌaɪnən fˈɔlən fˈʊtɜzˌak ˈeːbən aʊf diː kɾˈɪpə ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , viː das pfˈɛfɜkˌʊxənhˌaʊs ɪm mˈɛːɾçən , bɾˈɔønlɪç ʊnt ˈapeːtˌiːtlɪç ʊnt zoː nˈiːdɾɪç , das man bəkvˈeːm diː hˈant aʊf diː dˈaxrɪnə lˈeːɡən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ nˈiːdɾɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈɑːx dɛn ˌaʊx diː kˈaʊm mˈanshoːə tˈyːɾ , ˌyːbɜ dɛɾ , aʊf ˌaɪnəm vˈasɜblˌaʊən ʃˈɪldə , » lˈœbeːkəs kˈafeːhˌaʊs « tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
ɪn frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs ˌɑːbɜ ʃtˈandən dɾˈaɪ , fˈiːɾ fɛɾʃnˈɪtənə lˈɪndənbˌɔømə , diː deːn bˈyɾɡɜstˌaɪk fɔn deːm ʃtɾˈɑsəndˌamə tɾˈɛntən , aʊf vˈɛlçəm lˈɛtstərən hˈʊndɜtə fɔn ʃpˈɛɾlɪŋən hˈypftən ʊnt tsvˈɪtʃɜtən ʊnt diː fɛɾlˈoːrənən kˈœɾnɜ ˈaʊfpˌɪktən . 
» diːs ɪst das ʃˈiːphˈoːtəl fɔn ʃtɾˈɑloːf « , zˈɑːɡtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɪm kˌiːkeːrˈoːnətˈoːn ʊnt vɑːɾ ˈeːbən vˈɪləns , ɪn das kˈafeːhˌaʊs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , als ˈeːm ˌyːbɜ deːn dˈam kˌɑːm ʊnt iːm hˈalp dˈiːnstlɪç , hˈalp fɛɾtɾˈaʊlɪç fɛɾmˈɛldətə , » das diː dˈɑməns ʃˌoːn fˌoːɾˌaʊf zˈaɪən , nɑːx dɛɾ vˈiːzə hˈɪn . 
ʊnt diː hˈɛrən mˈɑlɜs ˌaʊx . 
ʊnt hˌɛtən bˈaɪdə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəvˈaɾtət ʊnt ɡlˈaɪç deːn tɾˈɪt rˈʊntɜɡəmˌaxt ʊnt ˈaləs . 
ˈeːɾst hˈɛɾ ɡˈablɜ ʊnt dan hˈɛɾ ʃˈʊltsə . 
ʊnt an dɛɾ vˈyɾfəlbˌuːdə hˌɛtən ziː ʃtɾˈɪpənbˌaloːns ʊnt ɡˈʊmiːbˌɛlə ɡəkˈaʊft . 
ʊnt ˌaʊx rˈaɪfən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈɔməl ʊnt ˈalɜhˌant nɔx . 
ʊnt ˌaɪnən jˈʊŋən hˌɛtən ziː mˈɪtɡənˌɔmən , dɛɾ hˌɛtə diː rˈaɪfən ʊnt ʃtˈœkə tɾˈɑːɡən mˈysən . 
ʊnt hˈɛɾ ˈeːliːmˌɑːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾˌaʊf . 
das hˈaɪst mɪt nˈeːɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , rˈiːf vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , » tsˈiːaɾmˌoːniːkˌɑː ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt . 
viː nˈeː mˈaʊltɾɔməl . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ... ! 
ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː , rˈuːbeːn . 
ʊnt duː , ˈeːm , duː vˈaɾtəst nˈɪçt aʊf ʊns ʊnt lˈɛst diːɾ ɡˈeːbən ... 
hˈøːɾst duː ? « 
ˈeːm hˌatə dɑːbˈaɪ zˌaɪnən hˈuːt ˈapɡənˌɔmən . 
ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ˌɑːbɜ vɑːɾ dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən : 
ɪç vˌɛɾdə vˈaɾtən . 
am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs lˈɑːk aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ vˌiːzənplˈɑːn ʊnt dˈeːntə zɪç bɪs an diː kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ hˈɪn . 
ɪn nˈɛːə dˌiːzɜ hˌatən zɪç diː dɾˈaɪ dˈɑːmən ɡəlˈɑɡɜt ʊnt plˈaʊdɜtən mɪt ɡˈablɜ , vˌɛːrənt ˈeːliːmˌɑːɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡˈʊmiːbˌɛlə mˈɔnziːˌ??hɜkˌuːleːzˌaɾtɪç ˌyːbɜ ˈaɾm ʊnt ʃˈʊltɜ lˈaʊfən lˈiːs . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʊnt rˈuːbeːn hˈœɾtən ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ das bɾˈɑvɔklˌatʃən ʊnt klˈatʃtən lˈeːphaft mˈɪt . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst vˌ??də man ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç , ʊnt mˌeːlanˈiː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈaɾf ˌiːrəm ɡˈatən , viː tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ , ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈɛlə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈɪçt rˈɪçtɪç ɡətsˈiːlt , dɛɾ bˈal ɡˈɪŋ zˈaɪtvɛɾts , ʊnt rˈuːbeːn fˈɪŋ iːn ˈaʊf . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡɾˈystə man zɪç , ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt ɡəʃˈɪkt . 
ziː vˈɪsən deːn bˈal ɪm flˈuːɡə tsuː fˈasən . « 
» ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːrə das ɡlˈyk . « 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɛs das ɡlˈyk . « 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dɛɾ ɛs hˈœɾtə , fɛɾbˈɑːt zɪç ˈalə dˈeːraɾtˌɪç ˌɪntɾiːkˈɑːtən vˌɔɾtʃpiːleːrˈaɪən , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ɛɾ an diː bɾˈaʊt tˌeːleːɡɾafˈiːrən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx rˈaɪf ɪn kɔnfˌiːdəntɪˈɛlɜ mɪsjˈoːn ˈapʃˌɪkən vˌɛɾdə . 
voːrˈaʊf rˈuːbeːn iːn tsʊm hˈʊndɜtstən mˈɑːlə bəʃvˈoːɾ , ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ » ˈeːvɪɡən bɾˈaʊt « ˈaplˌasən tsuː vɔlən , diː vˈeːnɪçstəns fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ɪm bərˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə zˈaɪ . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˌɑːbɜ mˈaxtə zaɪn klˈuːɡəs ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , » das ɛɾ ɛs bˈɛsɜ vˈɪsə « . 
danˈax kˈeːɾtə man an diː lˈɑɡɜʃtˌɛlə tsuːrˈyk , diː zɪç nˈuːn rˈaʃ ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːlplats fɛɾvˈandəltə . 
diː rˈaɪfən , diː bˈɛlə flˈoːɡən , ʊnt dɑː diː dˈɑːmən aɪn rˈaʃəs vˈɛksəln ɪm ʃpˈiːlə lˈiːptən , zoː ɡˈɪŋ man , ˈɪnɜhˌalp ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən , ˌaʊx nɔx d??ç blˈɪndeːkˌuː ʊnt ɡˈɛnzeːdˌiːp ˈʊnt » bˈɔømçən , bˈɔømçən , fɛɾvˈɛksəlt ˈɔøç « . 
das lˈɛtstərə fˈant am mˈaɪstən ɡənˈɑːdə , bəzˈɔndɜs baɪ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , deːm ɛs ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə vɑːɾ , das ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənə pɾoːfˈiːl rˈiːkçəns mɪt ˌiːrən frˈɔøntlɪçən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən ʊm diː bˈaʊmʃtɛmə hɛrˈʊmɡˌʊkən tsuː zˈeːən . 
dɛn ziː hˌatə , viː diː mˈaɪstən fɛɾvˈaxzənən , aɪn ˈɔølənɡˌeːzɪçt . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ , bɪs diː zˈɔnə tsʊm rˈyktsuːk mˈɑːntə . 
hˈaɾmoːnˌiːkɑːʃˈʊltsə fˈyːɾtə vˈiːdɜ , ʊnt nˌeːbən iːm maɾʃˈiːɾtə ɡˈablɜ , dɛɾ das tɾˈɔməlçən ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs tˈambuːrˌɪns bəhˈandəltə . 
ɛɾ ʃlˈuːk ɛs mɪt deːn knˈœçəln , vˈaɾf ɛs hˈoːx ʊnt fˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ . 
danˈax fˈɔlktə das vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtɛnʃə pˈɑːɾ , dan rˈuːbeːn ʊnt frˈɔølaɪn rˈiːkçən , vˌɛːrənt anˈastazˌiːɑː tɾˈɔømərˌɪʃ ʊnt blˈʊmən pflˈykənt deːn nˈaxtɾɑːp bˈɪldətə . 
ziː hˈɪŋ zˈyːsən frˈɑːɡən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɑːx , dɛn ˈeːliːmˌɑːɾ hˌatə baɪm blˈɪndeːkˌuː , als ɛɾ ziː hˈaʃtə , vˈɔɾtə fˈalənlˌasən , diː nˈɪçt mˈɪsdɔøtət vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɛɾ hˌɛtə dɛn aɪn ʃˈɛntlɪçɜ ʊnt tsvˈaɪtsyŋˌɪɡɜ lˈyɡnɜ zaɪn mˈysən . 
ʊnt das vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ... 
vˈeːɾ zoː rˈaɪn ʊnt kˈɪntlɪç an dɛɾ tˈeːtə dˌiːzəs tsˈuːɡəs ɡˈeːən ʊnt diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː blˈɑːzən kˈɔntə , kˈɔntə kˈaɪn fɛɾrˈɛːtɜ zaɪn . 
ʊnt ziː bˈyktə zɪç vˈiːdɜ , ʊm tsʊm vˈiːviːlstən mˈɑːlə ! an ˌaɪnɜ vˈiːzənrˌɑnʊnkəl diː blˈɛtɜ ʊnt diː ʃˈɑ̃sən ˌiːrəs ɡlˈyks tsuː tsˈɛːlən . 
fˌɔɾ lˈœbeːkəs kˈafeːhˌaʊs hˌatə zɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt , mɪt ˈalaɪnˌɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋə , diː jˈɛtst , ʃtˈat aʊf deːm ʃtɾˈɑsəndˌam , ɪn deːn fɛɾʃnˈɪtənən lˈɪndən zˈɑːsən ʊnt kvˌiːriːlˈiːɾtən . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaxtətə dˌiːzɜ muːzˈiːk , am vˈeːnɪçstən vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dɛɾ ˈeːbən mˈeːlanˌiːs ˈaɾm ɪn deːn ˈeːliːmˌɑːɾs ɡəlˈeːkt ʊnt zɪç zˈɛlpst an diː ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs ɡəzˈɛtst hˌatə . 
» ˌatɛntsjˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt bˈyktə zɪç , ʊm zɪç ˈoːnə fˈɛːɾlɪçkˌaɪt d??ç das nˈiːdɾɪɡə tˈyɾjɔx hˈɪnd??çtsˌʊtsvɛŋən . 
ʊnt ˈaləs fˈɔlktə zˌaɪnəm rˈɑːt ʊnt bˈaɪʃpiːl . 
dɾˈɪnən vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ˈapʃtˌaɪɡəndə ʃtˈuːfən , vˌaɪl dɛɾ flˈuːɾ ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs nˈiːdɾɪɡɜ lˈɑːk als diː ʃtɾˈɑːsə dɾˈaʊsən , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ˌaɪnə dˈʊmpfə kˈɛlɜlˌʊft ɛntɡeːɡənkˌɑːm , fɔn dɛɾ ɛs ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ , ˌɔp ziː d??ç ˌiːrən bˈiːɾzɔøɜlˌɪçən ɡəhˈalt mˈeːɾ ɡəvˈan ˌoːdɜ fɛɾlˈoːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs flˈuːɾs zˈɑː man nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˌaɪnə nˈiːʃə mɪt hˈeːɾt ʊnt rˈaʊxfaŋ , ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈɪfskyçə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , vˌɛːrənt fɔn lˈɪŋks hˈeːɾ aɪn ʃˈaŋktɪʃ ʊm mˈeːrərə fˈuːs fˈoːɾʃpɾˌaŋ . 
dɑːhˈɪntɜ aɪn zˈoːɡənˌantəs » ʃˈap « , ɪn deːm ˈoːbən tˈɛlɜ ʊnt tˈasən ʊnt ˈʊntən ˈalɜhˌant ˈaʊsɡəbˌʊxtətə lˈiːkœɾflˌaʃən ʃtˈandən . 
tsvˈɪʃən tˈɪʃ ʊnt ʃˈap ˌɑːbɜ tɾˈɔntə diː hˈɛrɪn dˌiːzɜ dˈoːmiːnˌɪən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃtˈaɾkə blɔndˈiːnə fɔn mˈɪtə dɾˈaɪsɪç , diː man ˈoːnə vˈaɪtərəs als ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt hˌɛtə hˈɪneːmən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ʊnt dɔx vɑːrən ɛs ˈaɪɡəntlɪç ʃˈøːnə ˈaʊɡən , an deːnən ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən vɑːɾ , als das ziː zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˌatən , ˈalə mˈɛnɜ ɪn tsvˈaɪ klˈasən tsuː tˈaɪlən , ɪn zˈɔlçə , deːnən ziː tsuːtsvˈɪnkɜtən : 
» viːɾ tɾˈɛfən ʊns nɔx « , ʊnt ɪn zˈɔlçə , deːnən ziː ʃpˈœtɪʃ nˈaxriːfən : 
» viːɾ kˈɛnən ɔøç bˈɛsɜ « . 
ˈaləs ˈɑːbɜ , vˈas ɪn dˌiːzə tsvˈaɪ klˈasən nˈɪçt hɪnˈaɪnpˌastə , vɑːɾ nˈuːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ mˈɪtlˌaɪt ʊnt ˈaksəltsˌʊkən . 
ɛs mˈuːs lˈaɪdɜ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das ˌaʊx vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən fɔn dˌiːzəm ˈaksəltsˌʊkən bətɾˈɔfən vˌ??də . 
nˈɪçt zˌaɪnɜ jˈɑːrə hˈalbɜ , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː vˈʊstə jˈɑːrə tsuː ʃˈɛtsən , nˈaɪn , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ diː ʃvˈɛçə hˌatə , zɪç ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks pˌoːpuːlˈɛːɾ mˈaxən tsuː vɔlən . 
ʊnt das vɑːɾ dɛɾ blɔndˈiːnə das fɛɾˈɛçtlɪçstə fɔn ˈaləm . 
am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs flˈuːɾs tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə nɔx nˈiːdɾɪɡərə hˈɔftyːɾ , ʊnt dɑːhˈɪntɜ kˌɑːm aɪn ɡˈaɾtən , dɾˈiːn , ʊm kˈymɜlˌɪçə bˈɔømə hɛrˈʊm , aɪn dˈʊtsənt ɡɾˈyŋɛʃtɾˌɪçənə tˈɪʃə mɪt ʃrˈɛːɡaŋˌɛleːntən ʃtˈyːlən fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə ʃtˈandən . 
rˈɛçts lˈiːf ˌaɪnə kˈeːɡəlbˌɑːn , dˌeːrən fˈɔɾdɜstəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ʃtˈyk zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç bɪs an diː ʃtɾˈɑːsə rˈaɪçtə . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən vˈiːs iːrˈoːnɪʃən tˈoːns aʊf ˈal dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən hˈɪn , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˈanʃpɾˌʊxsloːs ɡəblˈiːbənɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːtən ʊnt ʃtˈiːk dan ˌaɪnə klˈaɪnə ʃrˈɛːɡʊŋ nˈiːdɜ , diː , fɔn deːm zˈɔmɜɡˌaɾtən ˈaʊs , aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , am ʃpɾˈeːuːfɜ zɪç hˈɪntsiːəndən ʊnt nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs tɾˈaɪphaʊzəs ˈanɡəlˌeːktən ɡlˈasbalkˌoːn fˈyːɾtə . 
an ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɔfənən ʃtˈɛlən dɛszˈɛlbən rˈyktə diː ɡəzˈɛlʃaft tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tˈɪʃə tsuːzˈamən ʊnt hˌatə nˈuːn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , tsɛɾbɾˈɛçlɪçən vˈasɜʃtˌeːk ʊnt lˈɪŋks dɑːfˈɔn aɪn fˈɛstɡəˌankˌɛɾtəs , ˌɑːbɜ ʃˌoːn deːm nˈaxbaɾhˌaʊzə tsˈuːɡeːˌøːrɪɡəs flˈoːs fˌɔɾ zɪç , an das diː klˈaɪnən ʃpɾˈeːdampfɜ ˈantsuːlˌeːɡən pflˈeːktən . 
rˈuːbeːn ɛɾhˈiːlt ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn bˈɛstən plˈats ˈanɡəvˌiːzən , ʊm als frˈɛmdɜ deːn blˈɪk aʊf diː ʃtˈat frˈaɪ tsuː hˈɑːbən , diː , flˈuːsabvˌɛɾts , ɪm rˈoːt ʊnt ɡˈɔld??çɡlˌyːtən dˈʊnst ˌaɪnəs hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡəs dˈɑlɑːk . 
ˈeːliːmˌɑːɾ ʊnt ɡˈablɜ ˌɑːbɜ vɑːrən aʊf deːn vˈasɜʃtˌeːk hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən . 
ˈaləs frˈɔøtə zɪç dɛs bˈɪldəs , ʊnt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən zˈɑːɡtə : » zˈiː , mˌeːlanˈiː . 
diː ʃlˈɔskʊpəl . 
zˈiːt ziː nˈɪçt ˌaʊs viː zˈantɑː marˈiːɑː zˈɑluːtˌɑː ? « 
» zˈɑluːtə « , fɛɾbˈɛsɜtə mˌeːlanˈiː , mɪt ˌaktsəntuːˈiːrʊŋ dɛɾ lˈɛtstən zˈɪlbə . 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
ˈalzoː zˈɑluːtə « , viːdɜhˈɔltə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ɪndˈeːm ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts das ˈeː bətˈɔntə . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɪç pɾˌɛːtəndˈiːrə nˈɪçt , dɛɾ ˈaltə ʃpɾˌɑːxənkˌaɾdiːnˈɑːl tsuː zaɪn , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
zˈɑlʊs , zˈɑluːtˌɪs , fˈiːɾtə dˌɛkliːnatsjˈoːn , ˌoːdɜ dɾˈɪtə , das ɡənˈyːkt miːɾ fɔlkˈɔmən . 
ʊnt zˈɑluːtˌɑː ˌoːdɜ zˈɑluːtə mˈaxt miːɾ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , zoː vˈeːnɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪç diː lˈiːbən iːtˈɑːlɪənɜ ɪn ˈaləm zɪnt , zoː vˈeːnɪç zɪnt ziː ˈɛs ˌaʊx ɪn ˌiːrən ˈɛntzˌɪlbən . 
mˈɑːl ˈɑː , mˈɑːl ˈeː. ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ diː ʃpɾɑːxstˈuːdɪən , ʊnt ʃtuːdˈiːrən viːɾ lˈiːbɜ diː ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə . 
diː ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə , diː hˈiːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt fɛɾmˈɪtəlt vˌɪɾt , ˌaɪnə tˈatzaxə , baɪ dɛɾ ɪç mɪç jˈeːdɜ blˈɔndən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛntʃlˈɑːɡə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , anˈastazˌiːɑː ? 
hˈeː ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən « , ˈantvɔɾtətə anˈastazˌiːɑː piːkˈiːɾt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das zɪç ˌaɪnə ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt fɛɾmˈɪtəln lˈɛst . « 
» ɛs kˈɛːm aʊf ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ˈan , ʊnt ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl vɔltə mɪç tsuː lˈøːzʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə fɛɾpflˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst vˌɛn lˈuːnɑː hɛrˈaʊf ɪst ʊnt iːɾ ˈantlˌɪts vˈiːdɜ kˈɔøʃ hˈɪntɜ vˈɔlkənʃlˌaɪɜn bˈɪɾkt . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈuːs ɛs blˈaɪbən , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn zˈaɪ frˈiːdə tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ʊnt nˈuːn , ˈaɾnɔlt , ɛɾnˈɛn ɪç dˈɪç , ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als ɡˈablɜ , tsʊm ɛɾpkˈyçənmˌaɪstɜ ʊnt lˈeːɡə fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ˌʊnzɜ lˈaɪplɪçəs vˈoːl ɪn dˌaɪnə hˈɛndə . « 
» vˈas ɪç dˈaŋkbɑːɾst ˌaktsɛptˈiːrə « , bəmˈɛɾktə dˌiːzɜ , » ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das duː mˈiːɾ , ʊm mɪt ˈʊnsrəm lˈaɪdɜ ˈapvˌeːzəndən frˈɔøndə ɡɾyktsˈɪnskiː tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnɪɡə dˌiːrɛktˈiːvən ɛɾtˈaɪlən vɪlst . « 
» ɡˈɛɾnə , ɡˈɛɾnə « , zˈɑːɡtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . » 
nˈuːn dˈɛn , zoː bəɡˈɪnə . « 
» ɡˈuːt . 
zoː pɾoːpoːnˈiːɾ ɪç ˈɑːl ʊnt ɡˌ??kənzalˈɑːt ... tsˈuːɡɛstˌandən ? « 
» jˈɑː « , ʃtˈɪmtə dɛɾ kˈoːrʊs ˈaɪn . 
» 
ʊnt danˈax hˈyːnçən ʊnt nˈɔøə kaɾtˈɔfəln ... tsˈuːɡɛstˌandən ? « 
» jˈɑː . « 
» blˈiːbə nˈuːɾ nɔx diː frˈɑːɡə dɛs ɡətɾˈɛŋks . 
ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən vˈɪçtɪç ɡənˈuːk . 
ɪç hˌɛtə dɛɾ lˈøːzʊŋ dɛɾzˈɛlbən , mɪt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈeːms ʊnt ˈʊnsrəs vˈɑɡənkˌastəns , fˈoːɾɡɾˌaɪfən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə lˈantpaɾtˌiːən mɪt mˈɪtɡəʃlˌɛptəm vaɪnkˈɛlɜ . 
ˈeːɾstəns kɾˈɛŋkt man diː lˈɔøtə , baɪ deːnən man dɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈɪmɜ nɔx tsuː ɡˈastə ɡˈeːt , ʊnt tsvˈaɪtəns blˈaɪpt man ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛs ˈaltɜɡˌɛbɾaxtən , ˌaʊs deːm man jˈɑː ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs vɪl . 
vˈoːtsuː mˈaxt man paɾtˈiːən ? 
vˈoːtsuː ? 
frˈɑːk ɪç . 
nˈɪçt ʊm ɛs bˈɛsɜ tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn ʊm ɛs ˈandɜs tsuː hˈɑːbən , ʊm diː zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən ˈandərɜ mˈɛnʃən ʊnt nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx diː lˈoːkalspəndən ˌiːrɜ dˈɔɾf ʊnt ɡˈaʊʃaftən kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ʊnt dɑː viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ɪm lˈandə kˈɑnɑːn vˌaɪlən , vˌoː kˈɑleːp diː ɡɾˈoːsə tɾˈaʊbə tɾˈuːk , zoː ʃtˈɪm ɪç fyːɾ das lˈandəsˌyːplɪçə pɾoːdˈʊkt dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən , fyːɾ ˌaɪnə kˈyːlə blˈɔndə . 
kˈaɪn ɡˈɛlt , kˈaɪn ʃvˈaɪtsɜ ; 
kˈaɪnə vˈaɪsə , kˈaɪn ʃtɾˈɑloːf . 
ɪç vˈɛtə , das zˈɛlpst ɡɾyktsˈɪnskiː nˈiː bˈɛsərə rɪçtʃnˈuːrən ɡəɡˈeːbən hat . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , ˈaɾnɔlt . 
ʊnt fyːɾ anˈastazˌiːɑː ˌaɪnən anˈiːzɛtə ... kˈyːlə blˈɔndə ! 
ˌɔp vˈoːl ˌʊnzrə blɔndˈiːnə tsvˈɪʃən tˈɪʃ ʊnt ʃˈap ɪn dˌiːzə kˌɑteːɡoːrˈiː fˈɛlt ? 
« 
ˈeːliːmˌɑːɾ hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə deːm ʃˈaʊʃpiːlə dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə tsˈuːɡeːzˌeːn ʊnt aʊf deːm ɡəbɾˈɛçlɪçən vˈasɜʃtˌeːɡə , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs tˈ??nɜs , dɛɾ tsʊm hˈɔkʃpɾʊŋ ˈanzˌɛtst , zˌaɪnə knˈiː ɡəbˈoːɡən ʊnt vˈiːdɜ ˈanɡəʃtɾˌaft . 
ˈaləs mɛçˈɑnɪʃ ʊnt ɡədˈankənlˌoːs . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɪptə , knˈaktə das bɾˈɛt ʊnt bɾˈax , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ pfˈɛːlə ɡɾˈɪf 
, mˈɔxt ɛɾ ɛs tsuːʃrˈaɪbən , das ɛɾ nˈɪçt ɪn das ɡərˈɑːt an dˌiːzɜ dˈampfʃɪfˌanleːɡˌɛʃtɛlə zˈeːɾ tˈiːfə vˈasɜ nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
diː dˈɑːmən ʃrˈiːn lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt anˈastazˌiːɑː tsˈɪtɜtə nɔx , als dɛɾ d??ç zɪç zˈɛlpst ɡərˈɛtətə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈiːɡɛslˌɛçəln ɛɾʃˈiːn , das ˌʊntɜ deːn zɪç jˈɑːɡəndən fˈoːɾvˌyɾfən fˈɔn » tˈɔlkyːnhˌaɪt « ˈʊnt » ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ mˈɪtmˌɛnʃən « ˈeːɜ vˈʊxs als ʃvˈant . 
aɪn tsvˈɪʃənfˌal viː dˌiːzɜ kˈɔntə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɛɾˈaɪɡnən , ˈoːnə fɔn ˌaɪnɜ fˈylə fɔn kɔmɛntˈɑːrən ʊnt hˈyːpɔtˌeːzən bəɡlˈaɪtət tsuː vˌɛɾdən , ɪn deːnən diː vˈœɾtɜ » vˈɛn « ˈʊnt » vˈas « diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːltən ʊnt ˈɛntlˌoːs viːdɜkˈeːɾtən . 
vˈas vˈyɾdə ɡəʃˈeːən zaɪn , vˌɛn ˈeːliːmˌɑːɾ deːn pfˈɑːl nˈɪçt rˈɛçtsaɪtˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə ? 
vˈas , vˌɛn ɛɾ tɾˈɔtsdəm hɪnˈaɪnɡəfˌalən , ˈɛntlɪç vˈas , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç aɪn ɡˈuːtɜ ʃvˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
mˌeːlanˈiː , diː lˈɛŋst iːɾ ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə , bəhˈaʊptətə , das vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə nˈaxʃpɾɪŋən mˈysən , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːɾstəns als ˈ??heːbɜ dɛɾ paɾtˈiː , tsvˈaɪtəns als rˈeːzoːlˌuːtɜ mˈan ʊnt dɾˈɪtəns als kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , fɔn deːnən , ˈalən hɪstˈoːrɪʃən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən nˈɑːx , nɔx kˈaɪnɜ ɛɾtɾˈʊŋkən vˈɛːrə . 
zˈɛlpst baɪ dɛɾ zˈyntfluːt nˈɪçt . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən lˈiːptə nˈɪçts mˈeːɾ als zˈɔlçə nˌɛkeːrˈaɪən zˌaɪnɜ frˈaʊ , fɛɾvˈɑːɾtə zɪç ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ dˈaŋk fyːɾ das iːm tsˈuːɡətɾˌaʊtə hˈɛldəntˌuːm , ɡˌeːɡən ˈalə dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːəndən kɔnzeːkvˈɛntsən . 
ɛɾ hˈaltə vˈeːdɜ tsuː dɛɾ ˈaltən fˈɪɾmɑː lˈeːandɜ nɔx tsuː dɛɾ nˈɔøən dɛs kˈɑpiːtˌɛːn bˈɔøtoːn , bəkˈɛnə zɪç fˈiːlmˌeːɾ , ɪn ˈaləm vˈas heːroːˈɪsmʊs ˈanɡˌeːə , ɡˌants tsuː dɛɾ ʃˈuːlə zˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈaɪnə , dɛɾ , baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnɜ ˈɔøsɜstən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən tɾˈɑɡɪʃə manˈiːrən ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ʊnt ˈʊnʊmvˌʊndənən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
» ˈɑːbɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə mˌeːlanˈiː , » tɾˈɑɡɪʃə manˈiːrən zɪnt dɔx nˈuːn mˈɑːl ɡərˈɑːdə das , vˈas viːɾ frˈaʊən fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋən . « 
» ˈɑː , bˈɑː ! 
tɾˈɑɡɪʃə manˈiːrən ! « zˈɑːɡtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» lˈʊstɪɡə manˈiːrən fɛɾlˈaŋt iːɾ ʊnt ˌaɪnən jˈʊŋən fˈant , dɛɾ ɔøç baɪm tsvˈɪɾnvɪkəln diː dˈɔkə hˈɛlt ʊnt aʊf aɪn fˈʊskɪsən nˈiːdɜknˌiːt , dɑːrˈaʊf zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn klˈaɪnəs hˈyndçən ɡəʃtˈɪkt ɪst . 
mˈʊtmɑːslˌɪç als zymbˈoːl dɛɾ tɾˈɔøə . 
ʊnt dan zˈɔøftst ɛɾ , dɛɾ ˌɑdoːrˈantə , dɛɾ bˈeːtəndə knˈɑːbə , ʊnt mˈaxt ˈaʊɡən ʊnt fɛɾzˈɪçɜt ɔøç zˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən tˈaɪlnɑːmə . 
dɛn iːɾ mˈystət ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn . 
ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ zˈɔøftsən ʊnt pˈaʊzə . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , iːɾ hˌɛtət ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan ˈalə mˈɛnɜ zˈaɪən ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˈɛnfɪn , aɪn mˈan mˈysə nˈɪçt blˈoːs ɡˈuːt zaɪn , aɪn mˈan mˈysə zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾʃtˈeːən . 
dɑːrˈaʊf kˈɔm ɛs ˈan , zˈɔnst zˈaɪ diː ˈeːə nˈiːdɾɪç , zoː nˈiːdɾɪç , mˈeːɾ als nˈiːdɾɪç . 
ʊnt dan zˈɔøftst ɛɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ tsvˈɪɾn ˈɛntlɪç ˈapɡəvˌɪkəlt ɪst , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç zoː lˈaŋə viː mˈøːklɪç dˈaʊɜt , zoː ɡlˈaʊpt iːɾ ɛs ˌaʊx . 
dɛn jˈeːdə fɔn ɔøç ɪst vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈɪndɪʃən pɾˈɪntsən ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɑː fɔn pɛɾzˈiːən ɡəbˈoːrən . 
alˈaɪn ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ tˈɛpɪçə . 
« 
mˌeːlanˈiː hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈɛçt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtɛnʃən ˌɛkspɛktˌoːratsjˈoːn ˌiːrən kˈɔpf ɡəvˈiːkt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɪpɪʃ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn hˈoːxmˌuːt : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈeːtsəl , vɑːrˈʊm duː bəʃtˈɛndɪç fɔn tsvˈɪɾn ʃpɾˈɪkst . 
ɪç vˈɪklə zˈaɪdə . « 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛs dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ an ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən rˈɛplɪk nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt ˈeːbən jˌɛtst ˌaɪnə dɾˈalə , kˈ??tsɛɾmˌɛlɪɡə mˈakt ɛɾʃˈiːnən ʊnt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ʃˌoːn ʊm dɛs vˈɪɾtuːˌoːzən pˈʊfs ʊnt knˈɑːls vˈɪlən , voːmˈɪt ziː , viː tsʊm dˈeːbyːt , iːɾ tˈɪʃtʊx ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːk . 
ʊnt zˈeːɾ bˈalt nɑːx iːɾ ɛɾʃˈiːnən dɛn ˌaʊx diː dˈampfəndən ʃˈysəln ʊnt diː hˈoːən vaɪsbˈiːɾstaŋən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ anˈiːzɛtə fyːɾ anˈastazˌiːɑː vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˌiːrɜ mˈeːrərə , dɑː zɪç dɛɾ lˈeːbəns ʊnt ɡəzˈɛlʃaftsklˌuːɡə ɡˈablɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɑːmən ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ anˈiːzɛtəfrˈɑːɡə rˈɛçtsaɪtˌɪç ɛɾˈɪnɜt hˌatə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ mˈʊstə lˈɛçəln ʊnt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən mɪt ˈiːm , als ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs tablˈɛts ˌaʊx rˈiːkçən nˈɪpən ʊnt ˌiːrə ˈɔølənˌaʊɡən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ vˌɛɾdən zˈɑː . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛs dˈɛmərˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm diː kˈyːlə . 
ɡˈablɜ ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊm ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ˌaɪnə vˈɛlt fɔn dˈɛkən ʊnt tˈyçɜn hɛrˈantsuːʃlˌɛpən , ʊnt mˌeːlanˈiː , naxdˈeːm ziː deːn ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪftən bˈ??nʊs ˈʊmɡənˌɔmən ʊnt diː kˈɑpuːtsə koːkˈɛt ɪn diː hˈøːə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , zˈɑː rˈaɪtsəndɜ ˌaʊs als tsuːfˈɔɾ . 
ˌaɪnə dɛɾ zˈaɪdənpˌʊʃəln hˈɪŋ iːɾ ɪn diː ʃtˈɪɾn ʊnt bəvˈeːktə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ deːm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ˈandɜn lˈeːphaft fˈɔlktə . 
ʊnt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç , das zɪç bɪs dɑːhˈɪn mˌeːdiːzˈiːrənt ʊm diː ɡɾˈyktsɪnskˌɪs ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ʊm deːn pˌoːliːtsaɪrˈɑːt ʊnt diː nˈɔøə kˌɑtiːliːnˈɑrɪʃə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡədɾˈeːt hˌatə , fˈɪŋ ˈɛntlɪç an zɪç nˈɛːɜlˌiːɡəndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx hˈaɾmloːzərən tˈeːmatˌɑːs tsuːtsuːvˈɛndən , bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə , viː hˈɛl dɛɾ » vˈɑːɡən « am hˈɪməl ʃtˈyndə . 
» fˈast zoː hˈɛl viː dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɛːɾ « , ʃˈaltətə rˈiːkçən ˈaɪn , diː nˈɪçt fˈɛst ɪn dɛɾ hˈɪməlskˌʊndə vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɛntzˈan man zɪç , das diːs ɡərˈɑːdə diː ʃtˈɛɾnʃnʊpˌɛnɛçtə vˈɛːrən , aʊf vˈɛlçə mˈɪttaɪlˌʊŋ hˈɪn vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən nˈɪçt nˈuːɾ diː fˈaləndən ʃtˈɛɾnə tsuː tsˈɛːlən ˈanfˌɪŋ , zˈɔndɜn zɪç ʃlˈiːslɪç ˌaʊx bɪs tsuː deːm zˈatsə ʃtˈaɪɡɜtə , » das ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɛs fˈaləns vˌeːɡən dɑː zˈaɪ : diː ʃtˈɛɾnə , diː ˈɛŋəl , ʊnt nˈuːɾ diː frˈaʊən nˈɪçt « . 
mˌeːlanˈiː tsˈʊktə tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈɑː ɛs , am vˈeːnɪçstən vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ʊnt naxdˈeːm nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ɡətsˈɛːlt ʊnt ɡəʃtɾˈɪtən ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ɪntsvˈɪʃən ˈɪmɜ kˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈaɪnɪɡtə man zɪç dɑːhˈɪn , das ɛs tsuːɾ bəkˈɛmpfʊŋ dˌiːzɜ pˈoːlaɾtsˌʊʃtɛndə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç ɛɾdˈɛŋkbɑːrəs mˈɪtəl ɡˈɛːbə : ˌaɪnə ɡlˈyːvaɪnbˌɔvlə . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən zˈɛlpst mˈaxtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ʊnt dˌeːfiːnˈiːɾtə : » ɡlˈyːvaɪn ɪst dˈiːjeːnˌɪɡə fˈɔɾm dɛs vˈaɪnəs , ɪn dɛɾ dɛɾ vˈaɪn nˈɪçts ʊnt das ɡəvˈyɾtsnɛːɡəlçən ˈaləs bədˈɔøtət « , aʊf vˈɛlçə dˌeːfiːniːtsjˈoːn hˈɪn ɛs ɡəvˈɑːkt ʊnt diː bəʃtˈɛlʊŋ ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , nɑːx fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ɛɾʃˈiːn ˌaʊx diː blˈɔndə vˈɪɾtɪn ɪn pɛɾzˈoːn , ʊm diː bˈɔvlə fˈoːɾzˌɔɾklɪç ˈɪnmɪtən dɛs tˈɪʃəs nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ziː deːn dˈɛkəl ap ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌʊntɜ lˈaxən ˈal dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç dˈaŋkbɑːrən » ˈaxs « , voːmˈɪt ˌiːrə ɡˈɛstə deːn vˈaɾmən ʊnt ɛɾkvˈɪklɪçən dˈampf ˈaɪnzˌoːɡən . 
aɪn rˈaɪtsəndɜ blˈɔndɜ jˈʊŋə vɑːɾ mɪt iːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt hˈiːlt zɪç an dɛɾ ʃˈyɾtsə dɛɾ mˈʊtɜ fˈɛst . 
» ˌiːrə ? « frˈɑːktə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən mɪt fɛɾbˈɪntlɪçɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
» nˈɑː , vˈeːn zˈɔnst « , ˈantvɔɾtətə diː blɔndˈiːnə nˈyçtɜn ʊnt zˈuːxtə mɪt rˈuːbeːn ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn aɪn pˈɑːɾ blˈɪkə tsuː vˈɛksəln . 
als ɛs ˌɑːbɜ mˈɪslaŋ , ɛɾɡɾˈɪf ziː diː blˈɔndən lˈɔkən ˌiːrəs jˈʊŋən , ʃpˈiːltə dɑːmˈɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , pˈaʊleːkən . 
diː hˈɛɾʃaftən zɪnt lˈiːbɜ alˈaɪnə . 
« 
ˈeːliːmˌɑːɾ zˈɑː iːɾ bətɾˈɔfən nɑːx ʊnt rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾn . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈuːn hˈɑːp ɪç ˈɛs . 
ɪç vˈʊstə dˈɔx , ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn ɡəzˈeːn . 
ɪɾɡˈɛndvoː . 
tɾˈiːʊmftsˌuːk dɛs ɡˈɛɾmanˌiːkʊs ; 
tʊsnˈɛldɑː , viː ziː lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt . « 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fˈɪndən « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dɛɾ aɪn (en)pˈaɪlɒti(de)ʃvˈɛɾmɜ vɑːɾ . 
» ʊnt ɛs ʃtˈɪmt ˌaʊx nˈɪçt ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt lˈaɪbeːzˌʊmfɛŋən , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das man fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊnzərɜ dˈɑːmən ʃpɾˈɛçən dˈaɾf . 
ˌɑːbɜ anˈastazˌiːɑː vˌɪɾt ɛs fɛɾtsˈaɪən , ʊnt ʊm deːn hˈaʊptˌʊntɜʃˌiːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bətˈoːnən , baɪ (en)pˈaɪlɒti(de) ɡˈiːpt zɪç tˈuːməlˌiːkʊs nɔx als aɪn vˈeːɾdəndɜ , vˌɛːrənt viːɾ iːn hˈiːɾ bərˈaɪts an dɛɾ ʃˈyɾtsə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˌatən . 
an dɛɾ vˈaɪsəstən ʃˈyɾtsə , diː miːɾ jeː fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ vˈaɪs viː ʃnˈeː ʊnt vˈaɪsɜ nɔx . 
ˈax , diː fɛɾlˈɔømdʊŋ tɾˈɪft dɪç dˈɔx . 
« 
dˌiːzə tsvˈaɪ rˈaɪmtsaɪlən vɑːrən ɪn ˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtlɪç ʃpˈœtɪʃən zˌɪŋzaŋmˈɑːniːɜ fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən vˈoːɾ deːn , ʊnt rˈuːbeːn , deːm ɛs mˈɪsfiːl , vˈantə zɪç ap ʊnt blˈɪktə nɑːx lˈɪŋks hˈɪn aʊf deːn fɔn lˈɪçtɜn ˌyːbɜblˈɪtstən ʃtɾˈoːm . 
mˌeːlanˈiː zˈɑː ɛs , ʊnt das blˈuːt ʃˈoːs iːɾ tsuː kˈɔpf viː nˈiː tsuːfˈɔɾ . 
ˌiːrəs ɡˈatən ˈɑːɾt ʊnt rˈeːdeːvˌaɪzə hˌatə ziː , d??ç ˈal diː jˈɑːrə hˈɪn , fˈiːl hˈʊndɜtə fɔn mˈɑːlən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , ˌaʊx vˈoːl ɪn bˈɪtərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs ɡəblˈiːbən . 
hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʃˈɛmtə ziː zɪç zˌaɪnɜ . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɪndˈɛs bəmˈɛɾktə nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt klˈamɜtə zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛstɜ an zˌaɪnən tʊsnˈɛldɑːʃtˈɔf , ɪn dɛɾ an ʊnt fyːɾ zɪç ɡˌants rˈɪçtɪɡən ɛɾkˈɛntnɪs , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs fyːɾ zˌaɪnə ʃpˈeːtsiːˌɑlanʃpɾˌyçə nˈɪçt fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
» ɪç frˈɑːɡə jˈeːdən , ˌɔp diːs ˌaɪnə tʊsnˈɛldɑː ɪst . 
hˈøːɜ hɪnˈaʊf , mˌaɪnə frˈɔøndə . 
ɡˈœtɪn ˌɑːfroːdˈiːtə , diː vˈeːnʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən , vˈeːnʊs ʃpɾˈeːavˌɛnzɪs , frˈɪʃ ˌaʊs deːmzˈɛlbən vˈasɜ ɡəʃtˈiːɡən , das ʊns ˈeːbən ˈeːɾst ˈʊnzˌɛɾn tˈɔørən ˈeːliːmˌɑːɾ tsuː rˈaʊbən tɾˈaxtətə . 
das vˈasɜ rˈaʊʃt , das vˈasɜ ʃvˈɔl . 
ˌaʊs dɛɾ ʃpɾˈeː ɡəʃtˈiːɡən , zˈɑːk ɪç . 
ˌɑːbɜ zoː mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ mˈeːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə . 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ , vˌɛn ɪç rˈɪçtɪç bəˈoːbaxtət , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ , vˌɛn ɪç rˈɪçtɪç ɡəˈɑːnt hɑːbə , ˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ fɔn moːdˈɛɾnəm ʊnt antˈiːkəm : vˈeːnʊs ʃpɾˈeːavˌɛnzɪs ʊnt vˈeːnʊs kˈaliːpˌyːɡoːs . 
aɪn ɡəvˈɑːktəs vˈɔɾt , ɪç rˈɛːʊm ɛs ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪn ɡɾˈiːçɪʃ ʊnt muːzˈiːk dˈaɾf man ˈaləs zˈɑːɡən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , anˈastazˌiːɑː ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːliːmˌɑːɾ ? 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛntzˈɪn ɪç mɪç , tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , ˌaɪnəs vˈʊndɛɾfˌɔlən kˈaliːpˌyːɡoːsˌeːpiːɡɾˈams ... 
nˈaɪn , nˈɪçt ˌeːpiːɡɾˈams ... 
viː hˈaɪst ˈɛtvɑːs tsvˈaɪtsaɪlˌɪɡəs , vˈas zɪç nˈɪçt rˈaɪmt ... « 
» dˈɪstɪçˌoːn . « 
» rˈɪçtɪç . 
ˈalzoː ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaɪnəs dˈɪstɪçˌoːns ... bˈɑː , dɑː hˈɑːp ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən ... 
mˌeːlanˈiː , viː vɑːɾ ɛs dˈɔx ? 
duː zˈɑːktəst ɛs dˈɑmɑːls zoː ɡˈuːt ʊnt lˈaxtəst zoː hˈɛɾtslɪç . 
ʊnt nˈuːn hast duː ˈɛs ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən . 
ˌoːdɜ vɪlst duː ˈɛs blˈoːs fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ... ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç ... 
ɪç hˈasə das ... 
bəzˈɪnə dˈɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn pfˈɪɾzɪçpflˌaʊm , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə nɔx , man fˈyːl iːn ˈɔɾdəntlɪç. ʊnt duː fˈantst ɛs ˌaʊx ʊnt ʃtˈɪmtəst mɪt ˈaɪn ... 
ˌɑːbɜ diː ɡlˈɛːzɜ zɪnt jˈɑː lˈeːɾ ... « 
» ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ lˈasən ziː lˈeːɾ « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː ʃˈaɾf ʊnt vˈɛksəltə diː fˈaɾbə , vˌɛːrənt ziː mɛçˈɑnɪʃ ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾm aʊf ʊnt tsuːmˈaxtə . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ lˈasən ziː lˈeːɾ . 
ɛsɪst ˈoːneːˌɪn ɡlˈyːvaɪn . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nɔx hɪnˈyːbɜ vɔlən , zoː vˌɪɾt ɛs tsˈaɪt zaɪn , hˈoːə tsˈaɪt « , ʊnt ziː bətˈɔntə das vˈɔɾt . 
» ɪç bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuː dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən lˈiːs , das zˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən bəɡˈan . 
» ɪç bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən ʊnt bədˈaʊɜə nˈuːɾ , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃtˌoːs ɡəɡˈeːbən ʊnt das ˈadlɪɡə hˈaʊs dˈeː kˈɑparˌuːks ɪn zˌaɪnən hˈøːərən ˌaspiːratsjˈoːnən fɛɾʃnˈʊpft tsuː hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ das ˈaltə lˈiːt , das ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə hˈøːrə . 
vˌɛn ɪç ɛs ˌɑːbɜ hˈøːrən vɪl , zoː lˈɑːt ɪç miːɾ mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜmˈɑjoːɾ tsuː tˈɪʃə , dɛɾ ɪst ˈeːɾstɜ kˈamɜhˌɛɾ am tɾˈoːnə dɛs ˈanʃtˌants ʊnt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə . 
hˈɔøtə fˈeːlt ɛɾ hˈiːɾ , ʊnt ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtət , iːn d??ç zˌaɪnə frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɛɾzˈɛtst tsuː zˈeːən . 
ɪç hˈasə pɾyːdˈeːriːən ʊnt jˈeːnə pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən hˈøːərɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt , hˈɪntɜ deːnən nˈɪçts ʃtˈɛkt . 
ɪm ɡˈynstɪçstən fˈalə nˈɪçts ʃtˈɛkt . 
ɪç dˈaɾf das zˈɑːɡən , ʊnt jˈeːdənfˌals vɪl ɪç ɛs zˈɑːɡən , ʊnt vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt . « 
ɛs ˈantvɔɾtətə nˈiːmant . 
aɪn ʃvˈaxɜ fɛɾzˈuːx ɡˈablɜs , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌɛŋkən , mˈɪslaŋ , ʊnt ɪn tsˈiːmlɪç ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪɡəm , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdənəm tˈoːnə vˌ??dən ˈalə nɔx nˈøːtɪɡən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx tɾˈɛptoːv ɪn tsvˈaɪ klˈaɪnən bˈoːtən ɡətɾˈɔfən ; 
ˈeːm ˌɑːbɜ zˌɔltə , mɪt bənˈʊtsʊŋ dɛɾ nˈɛçstən bɾˈykə , diː hˈɛɾʃaftən am ˈandɜn ˈuːfɜ ɛɾvˈaɾtən . 
ˈaləs ʃtˈɪmtə tsˈuː , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn frˈɔølaɪn rˈiːkçən , diː fɛɾlˈeːɡən ɛɾklˈɛɾtə , » das bˈoːtʃaʊkəln , fɔn klˈaɪn ˈaʊf , iːɾ tˈoːt ɡəvˈeːzən zˈaɪ « . 
voːrˈaʊf zɪç vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə fɔn rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ɛɾbˈoːt , mɪt iːɾ ɪn dɛɾ ɡlˈaslaʊbə tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt das ˈanlˌeːɡən dɛs nˈɛçstən , fˈɔm » ˈaɪɜhˌɔøsçən « hˈeːɾ ɛɾvˈaɾtətən dˈampfʃɪfəs ˈappˌasən tsuː vɔlən . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃtˈɔøɜtən , fɔn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən , ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ flˈuːsaʊfvˌɛɾts ɡəlˈeːɡənən ˈuːfɜʃtˌɛlə hˈeːɾ , tsvˈaɪ jˈɔlən aʊf das flˈoːs tsˈuː , jˈeːdə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɔklatɜnə fˈɔɾn an bˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnərən zˈɑːs dɛɾzˈɛlbə jˈʊŋə , dɛɾ ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːɡə diː rˈaɪfən aʊf diː kˈɪɾçhɔfsvˌiːzə hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vˌɛːrənt diː ɡɾˈøːsərə jˈɔlə , lˈeːɾ ʊnt blˈoːs ˈanɡəkˌɛtət , ɪm fˈɑːɾvasɜ dɛɾ ˈandərən nˈaxʃvam . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən hˈypʃən ˈanblˌɪk , ʊnt kˈaʊm das diː bˈaɪdən fˈɑːɾtsɔøɡə lˈɑːɡən , zoː ʃtˈiːɡən ˌaʊx , fɔm flˈoːs ˈaʊs , diː ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈaɾtəndən ˈaɪn : rˈuːbeːn ʊnt mˌeːlanˈiː ɪn das klˈaɪnərə , diː bˈaɪdən mˈɑːlɜ ʊnt anˈastazˌiːɑː ɪn das ɡɾˈøːsərə bˈoːt , ˌaɪnə fɛɾtˈaɪlʊŋ , diː zɪç viː fɔn zˈɛlbɜ mˈaxtə , vˌaɪl ˈeːliːmˌɑːɾ ʊnt ɡˈablɜ ɡˈuːtə kˈɑːnfɑːrɜ vɑːrən ʊnt jˈeːdɜ ˈandɜvˌaɪtɪɡən fˈyːrʊŋ ɛntbˈeːrən kˈɔntən . 
ziː nˈɑːmən dɛn ˌaʊx diː tˈeːtə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mɪt dɛɾ klˈaɪnərən jˈɔlə fˈɔlktə . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən zˈɑː ˌiːnən ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuː deːm frˈɔølaɪn : » ɛsɪst miːɾ ɡˌants lˈiːp , rˈiːkçən , das viːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən zɪnt ʊnt aʊf das dˈampfʃɪf vˈaɾtən mˈysən . 
ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ˈɪmɜ frˈɑːɡən vɔlən , viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən ˌʊnzɜ nˈɔøɜ hˈaʊsɡənˌɔsə ? 
ziː ʃpɾˈɛçən nˈɪçt fˈiːl , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt fˈiːl ʃpɾˈɪçt , dɛɾ bəˈoːbaxtət ɡˈuːt . « 
» ˈoː , ɛɾ ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . « 
» ʊnt miːɾ ɡəfˈɛlt ɛs , rˈiːkçən , das ɛɾ ˌiːnən ɡəfˈɛlt . 
nˈuːɾ das ˈoː bəklˈɑːk ɪç , dɛn ɛs hˈeːpt aɪn ɡˈuːt tˈaɪl lˈoːp vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ˈoː , ɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als ˈoː , ɛɾ ɡəfˈɛlt mˈiːɾ 
nˈɪçt. 
ziː zˈeːən , ɪç lˈasə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs . 
ˈalzoː nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈapfɜ mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs . 
vɑːrˈʊm nˈuːɾ ˈoː ? 
voːrˈan lˈiːkt ɛs ? 
vˌoː fˈeːlt ɛs ? 
mˈɪstɾaʊən ziː zˌaɪnən dɾˌɑɡoːnɜrˌeːzɛɾvˌɛliːˌuːtənˈantsˈalyːrən ? 
ɪst ɛɾ ˌiːnən tsuː kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪç ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç ? 
ɪst ɛɾ ˌiːnən tsuː lˈaʊt ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɪl , tsuː bəʃˈaɪdən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɔlts , tsuː vˈaɾm ˌoːdɜ tsuː kˈalt ? 
dɑːmˈɪt mˈœçtən zˈiːs ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . « 
» voːmˈɪt ? « 
» mɪt deːm tsuː kˈalt . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst miːɾ tsuː kˈalt . 
als ɪç iːn das ˈeːɾstə mˈɑːl zˈɑː , hˈat ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt fˈɔl zoː ɡˈuːt viː anˈastazˌiːɑː . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt . 
anˈastazˌiːɑː zˈɪŋt ʊnt ɪst ɛkstsˈɛntɾɪʃ ʊnt vɪl ˌaɪnən mˈan hˈɑːbən . « 
» vɪl jˈeːdə . « 
» ɪç ˌaʊx ? « lˈaxtə diː klˈaɪnə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , rˈiːkçən . « » ... 
ˈalzoː das ˈeːɾstə vɑːɾ : ɛɾ ɡəfˈiːl mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ fɛrˈandˌɑː , ɡlˈaɪç nɑːx deːm tsvˈaɪtən frˈyːʃtyk , viːɾ hˌatən ˈeːbən diː blˈaʊən mˈɪlksatən tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɛːɾ ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ˈaltə tˈaɪçɡɾɛːbɜ ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnə kˈaɾtə . 
ʊnt dan kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst . 
nˈuːn ɛɾ hat ˈɛtvɑːs dˌɪstɪŋuːˈiːɾtəs , ʊnt man zˈiːt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das ɛɾ diː klˈaɪnə nˈoːt dɛs lˈeːbəns nˈɪçt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hat . 
ʊnt das ɪst ˈɪmɜ hˈypʃ , ʊnt das hˈypʃə dɑːfˈɔn zˌɔl iːm ˈʊnbənˌɔmən zaɪn . 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs rˌeːzɛɾvˈiːɾtəs . 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , vˈas rˌeːzɛɾvˈiːɾtəs , zoː hˈɑːp ɪç nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəzˈɑːkt . 
dɛn rˈeːzɛɾvˌiːɾtzaɪn ɪst ɡˈuːt ʊnt ʃˈɪklɪç . 
ɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪpt ɛs ˈɑːbɜ . 
ˈanfˌaŋs ɡlˈaʊpt ɪç , ɛs zˈaɪ diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃˈɔø , diː jˈeːdən tsˈiːɾt , ˌaʊx deːn mˈan fɔn vˈɛlt , ʊnt ɛɾ vˈeːɾt ɛs ˈaplˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ bˈalt kˌɔnt ɪç zˈeːən , das ɛs nˈɪçt ʃˈɔø vɑːɾ . 
nˈaɪn , ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɛsɪst zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn . 
ɛɾ hat ˈɛtvɑːs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃ zˈɪçərəs . 
ʊnt zoː zˈɪçɜ ɛɾ ɪst , zoː kˈalt ɪst ɛɾ ˌaʊx . « 
» jˈɑː , rˈiːkçən , ɛɾ vɑːɾ tsuː lˈaŋə dɾˈyːbən , ʊnt dɾˈyːbən ɪst nˈɪçt dɛɾ plˈats , ʊm bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt vˈaɾmə ɡəfˈyːlə tsuː lˈɛɾnən . « 
» ziː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ man kˌan ziː lˈaɪdɜ fɛɾlˈɛɾnən . « 
» fɛɾlˈɛɾnən ? « lˈaxtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» ɪç bˈɪtə ziː , rˈiːkçən , ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn frˈaŋkf??tɜ ! « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːm ɡlˈasbalkˌoːn ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ʃtˈɔøɜtən diː bˈaɪdən bˈoːtə dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃtɾˈoːməs tsˈuː . 
aʊf deːm ɡɾˈøːsərən vɑːɾ ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən , ˌɑːbɜ aʊf deːm klˈaɪnərən , das fˈɔlktə , ʃvˈiːk ˈaləs , ʊnt mˌeːlanˈiː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn rˈant ʊnt lˈiːs das vˈasɜ d??ç ˌiːrə fˈɪŋɜ plˈɛtʃɜn . 
» ɪst ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ das vˈasɜ , deːm ziː diː hˈant rˈaɪçən , frˈɔøndɪn ? « 
» ɛs kˈyːlt . 
ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs zoː hˈaɪs . « 
» zoː lˈeːɡən ziː deːn bˈ??nʊs ˈap ... « 
ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm iːɾ bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː hˈɛftɪç ʊnt ˈapvˌeːrənt . 
» mɪç frˈiːɾt . « 
ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈuːn , das ziː vˈɪɾklɪç frˈœstəlnt tsuːzˈaməntsˌʊktə . 
ʊnt vˈiːdɜ fˈuːrən ziː ʃvˈaɪɡənt deːm ˈandɜn bˈoːtə nɑːx ʊnt hˈɔɾçtən aʊf diː lˈiːdɜ , diː fɔn dˈɔɾtɜ hɛrˈyːbɜklˌaŋən . 
ˈeːɾst vɑːɾ ɛs » lˈɔŋ , lˈɔŋ ˈɑːɡoː « , ʊnt ˈɪmɜ vˌɛn dɛɾ rɛfrˈœ̃ kˌɑːm , zˈʊmtə mˌeːlanˈiː diː tsˈaɪlə mˈɪt . 
ʊnt nˈuːn lˈaxtən ziː dɾˈyːbən , ʊnt nˈɔøə lˈiːdɜ vˌ??dən ˌɪntoːnˈiːɾt ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈaʃ vˈiːdɜ fɛɾvˈɔɾfən , bɪs man zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəs ɡəˈaɪnɪɡt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
» 
ˈoː zˈɛː ɪç aʊf dɛɾ hˈaɪdə dˈɔɾt « . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː hˈiːltən ˌaʊs ʊnt zˈaŋən ˈalə ʃtɾˈoːfən dˈ??ç . 
ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː zˈaŋ nˈɪçt lˈaɪzə mˈeːɾ mˈɪt , ʊm nˈɪçt d??ç aɪn tsˈɪtɜn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən ziː mˈɪtən aʊf deːm ʃtɾˈoːm , ˈaʊsɜ hˈœɾvaɪtə fɔn deːn fˈoːɾˌaʊffˌɑːrəndən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ ziː bˈaɪdə fˈuːɾ , tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm rˈʊk diː rˈuːdɜ aɪn ʊnt lˈeːktə zɪç bəkvˈeːm ɪns bˈoːt nˈiːdɜ ʊnt lˈiːs ɛs tɾˈaɪbən . 
» ɛɾ zˈiːt ˌaʊx tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ˈaʊf « , zˈɑːɡtə rˈuːbeːn . 
» ʊnt tsˈɛːlt , viː fˈiːlə fˈalən « , lˈaxtə mˌeːlanˈiː bˈɪtɜ . 
» ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən mɪç nˈɪçt zoː fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌeːn , lˈiːbɜ frˈɔønt , als ˌɔp ɪç ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
das ɪst jˈɑː , viː ziː vˈɪsən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zaɪt hˈɔøtə vˈɪsən mˈysən , dɛɾ tˈoːn ˈʊnsrəs hˈaʊzəs . 
aɪn bˈiːsçən ʃpˈɪts , aɪn bˈiːsçən tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʊnt ˈɪmɜ ˈʊnpˌasənt . 
ɪç bəflˈaɪsɪɡə mɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə mˌaɪnəs mˈanəs . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç blˈaɪbə hˈɪntɜ iːm tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɪst ˈeːbən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʊnt vˈaɪs zoː vˈʊndɛɾfˌɔl ˈaləs tsuː tɾˈɛfən , vˈas kɾˈɛŋkt ʊnt blˈɔsʃtɛlt ʊnt bəʃˈɛmt . « 
» ziː dˈyɾfən zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɪtɜn . « 
» ɪç fɛɾbˈɪtɾə mɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn fɛɾbˈɪtɜt . 
ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs bɪn ʊnt ɛs lˈoːs zaɪn mˈœçtə , dɛshˈalp ʃpɾˈɛç ɪç zˈoː . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ... « » ɪst ˈandɜs als ˈandɾə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːpt ziː , ɡlˈaʊp ɪç ... 
ʊnt ɛɾ ɪst ɡˈuːt . « 
» ʊnt ɛɾ ɪst ɡˈuːt « , viːdɜhˈɔltə mˌeːlanˈiː hˈɛftɪç ʊnt ɪn bˈaɪnɑːə kɾˈampfhaftɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
» ˈalə mˈɛnɜ zɪnt ɡˈuːt ... ! 
ʊnt nˈuːn fˈeːlt nˈuːɾ nɔx dɛɾ tsvˈɪɾnvɪkəl ʊnt das fˈʊskɪsən mɪt deːm zymbˈoːl dɛɾ tɾˈɔøə dɑːrˈaʊf , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈaləs vˈiːdɜ bˈaɪzamən . 
ˈoː frˈɔønt , viː kˈɔntən ziː nˈuːɾ das zˈɑːɡən ˈʊnt , ʊm iːn tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , zoː ɡˌants ɪn zˌaɪnən tˈoːn fɛɾfˈalən ! « 
» ɪç vˈyɾdə d??ç jˈeːdən tˈoːn ˈanʃtˌoːs ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . « 
» fɪlˈaɪçt ... ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ ɡəvˈiːs . 
dɛn ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl , dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə hˈɪnvaɪs aʊf dˈɪŋə , diː nˈuːɾ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ɡəhˈøːrən , ʊnt das kˈaʊm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɛnt kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , vˌaɪl iːm nˈɪçts dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs vˈɛɾt dˈyŋkt . 
vˌaɪl iːm nˈɪçts hˈaɪlɪç ɪst . 
ʊnt vˈeːɾ ˈandɜs dˈɛŋkt , ɪst ʃˈaɪnhaɪlˌɪç ˌoːdɜ lˈɛçɜlˌɪç . 
ʊnt das fˌɔɾ ˈiːnən ... « ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt fˈyːltə , das ziː fˈiːbɜtə . 
diː ʃtˈɛɾnə ˌɑːbɜ fˈʊŋkəltən ʊnt ʃpˈiːɡəltən zɪç ʊnt tˈantstən ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt das bˈoːt ʃˈaʊkəltə lˈaɪs ʊnt tɾˈiːp ɪm ʃtɾˈoːm , ʊnt ɪn mˈeːlanˌiːs hˈɛɾtsən ɛɾklˈaŋ ɛs ˈɪmɜ lˈaʊtɜ : voːhˈiːn tɾˈaɪbən viːɾ ? 
ʊnt zˈiː , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ bˈoːtsjʊŋə fɔn dɛɾzˈɛlbən frˈɑːɡə bəˈʊnrˌuːɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrə , dɛn ɛɾ ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç aʊf ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt vˈɑːɾneːmənt , das ziː vˈaɪt ˌyːbɜ diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə hɪnˈaʊs vɑːrən , ɡɾˈɪf ɛɾ jˌɛtst mɪt bˈaɪdən rˈuːdɜn aɪn ʊnt vˈaɾf diː jˈɔlə nɑːx lˈɪŋks hɛrˈʊm , ʊm zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ hɛrˈaʊs ʊnt deːm ˈandɜn ˈuːfɜ vˈiːdɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
ʊnt zˈiː , ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx , ʊnt ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , ɛɾkˈantə man diː fɔn tsˈɑːloːzən lˈɪçtɜn ɛɾhˈɛltən bˈaʊmɡɾʊpən dɛs tɾˈɛptoːvɜ pˈaɾks , ʊnt rˈuːbeːn ʊnt mˌeːlanˈiː hˈœɾtən anˈastazˌiːɑːs lˈaxən aʊf deːm fˈoːɾˌaʊffˌɑːrəndən bˈoːt . 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk das lˈaxən , ʊnt das zˈɪŋən bəɡˈan vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ˈandɾəs lˈiːt , ʊnt ˌyːbɜ das vˈasɜ hˈɪn klˈaŋ ɛs » rˈoːtɾaʊt , ʃˈøːnrˈoːtɾaʊt « , ˈeːɾst lˈaʊt ʊnt jˈuːbəlnt , bɪs ɛs ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɪn diː vˈɔɾtə fɛɾklˈaŋ : » ʃvˈaɪk ʃtˈɪlə , maɪn hˈɛɾtsə « . 
» ʃvˈaɪk ʃtˈɪlə , maɪn hˈɛɾtsə « , viːdɜhˈɔltə rˈuːbeːn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » zˌɔl ɛs ? « 
mˌeːlanˈiː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
das bˈoːt ˌɑːbɜ lˈiːf ans ˈuːfɜ , an deːm ˈeːliːmˌɑːɾ ʊnt ˈaɾnɔlt ʃˌoːn ɪn ˈalɜ dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt vˈaɾtətən . 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaʊx das dˈampfʃɪf , ʊnt rˈiːkçən ʊnt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʃtˈiːɡən ˈaʊs . 
ɛɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm mˈeːlanˌiːs ˈaɾm ʊnt ʃˈiːn diː stsˈeːnə , diː deːn ˈɑːbənt ɡəʃtˈœɾt hˌatə , fɔlkˈɔmən fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
» voːhˈiːn tɾˈaɪbən viːɾ ? « hˌatə ɛs ɪn mˈeːlanˌiːs hˈɛɾtsən ɡəfrˈɑːkt , ʊnt diː frˈɑːɡə vɑːɾ iːɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈiːbɜhˌaftən ɛɾrˈeːɡʊŋ jˈeːnɜ ʃtˈʊndə hˌatə ziː zɪç ɛntʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪn deːn tˈɑːɡən , diː fˈɔlktən , vɑːɾ iːɾ diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ʊnt dˌiːzə hˈɛɾʃaft blˈiːp iːɾ ˌaʊx , ʊnt ziː tsˈʊktə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːzˈamən , als ziː , nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnɜ vˈɔxə , rˈuːbeːn am ɡˈɪtɜ dɾˈaʊsən hˈaltən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aʊf diː fɛrˌandˌɑː tsuːkˈɔmən zˈɑː . 
ziː ɡˈɪŋ iːm viː ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ɪç mɪç frˈɔøə , ziː viːdɜtsuːzˈeːən ! 
zˈɔnst zˈɑːən viːɾ ziː jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk , ʊnt ziː hˌɑːbən dˈiːsmɑːl ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈeːən lˈasən , fˈast ˌaɪnə vˈɔxə . 
ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːfə fˈɔlkt ˌiːnən aʊf deːm fˈuːsə . 
ziː tɾˈɛfən nˈuːɾ anˈastazˌiːɑː ʊnt mɪç . 
ˌʊnzɜ rˈiːkçən , das ziː jˈɑː tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡənˈuːk , hat ʊns aʊf ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt fɛɾlˈasən ʊnt ɛɾtsˈiːt zˈiːbən klˈaɪnə vˈɛtɜn aʊf deːm lˈandə . 
lˈaʊtɜ jˈʊŋən ʊnt lˈaʊtɜ zˈɑvatskˌɪs ʊnt ɪn ˌiːrən ˌyːbɜmˈyːtɪçstən ʃtˈʊndən ˌaʊx mˈʊtmɑːslˌɪç lˈaʊtɜ zˈatlɜ fɔn dɛɾ hˈœlə . « 
» zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ ɡəvˈiːs . 
ʊnt dɑːtsˈuː rˈiːkçən als pɾɛːtsˈɛptoːɾ ʊnt reːɡˈɛntə . 
mˈuːs das ˌaɪnə tsˈyːɡəlfˌyːrʊŋ zaɪn ! « 
» ˈoː , ziː fɛɾkˈɛnən ziː ; 
ziː vˈaɪs zɪç ɪn rɛspˈɛkt tsuː zˈɛtsən . « 
» ʊnt dɔx mˈœçt ɪç diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs ɡˈɛɾtnɜs ˌyːbɜ tsɛɾtɾˈeːtənə rˈɑbatən ʊnt diː dɛs fˈœɾstɜs ˌyːbɜ ˈanɡərˌɪçtətən vˈɪltʃɑːdən nˈɪçt mɪt ˈaʊɡən zˈeːn . 
dɛn aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋkɜ ʃˈiːst ˈaləs , vˈas kɾˈɔøçt ʊnt flˈɔøçt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ zˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡəsˈeː , mɪç mˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡs tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ... iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ... bˈɪtət , iːn tsuː tˈɪʃə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən tsuː vɔlən . 
ɛɾ ɪst tsʊm miːnˈɪstɜ bəfˈoːlən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zˈaxən ˌaɪnɜ ˈɛnkvətə . 
frˈaɪlɪç ˈeːɾst mˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə hat ɛɾ das fˈoːɾʃpˌiːl : das dˈiːnɜ . 
ziː vˈɪsən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ɛs ɡˈiːpt jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ˈɛnkvətən . « 
» ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ nɔx ˈɛnkvətən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊən mˈeːɾ . 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt hˈiːɾ ʊnt am vˈeːnɪçstən tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə bɪn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ baɪ ɡɾˈyktsɪnskˌɪs . 
ɪç bɪn ˌiːrə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm ˌiːrə hˈant , diː ɛɾ nˈɑːm ʊnt kˈystə . 
» ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das viːɾ dˌiːzə zˈɛks tˈɑːɡə nˈuːɾ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ʊm ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ʊm ˈeːbənzˌoː fˈiːlə vˈɔxən tsuːrˈyktsuːdatˌiːrən . 
ˈalzoː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪçstən frˈaʊ. « ʊnt dɑːbˈaɪ tsvˈaŋ ziː zɪç , iːn ˈantsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˈɑːbənt , dɛɾ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə ʃtˈant . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt « , nˈɑːm ziː nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ɪç mˈʊstə das tsvˈɪʃən ʊns klˈaɾmaxən . 
ʊnt dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪm klˈaɾmaxən zɪnt , zoː mˈuːs ˌaʊx nɔx aɪn ˈandɾəs hɛrˈaʊs , ˌaʊx ˈɛtvɑːs pɛɾzˈøːnlɪçəs ʊnt dˌɪfiːtsˈiːləs . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən nˈɛːmlɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən . 
dɛn ziː hˌɑːbən ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən nˈɑːmən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən , dɛɾ tsuː bɾˈaʊxən vˈɛːrə . « 
» ɪç dˈɛçtə dˈɔx ... « , zˈɑːɡtə rˈuːbeːn mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈanflˌuːɡə fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mˈɪsstɪmˌʊŋ . 
» ɪç dˈɛçtə dˈɔx « , viːdɜhˈɔltə mˌeːlanˈiː ʊnt lˈaxtə . 
» das dɔx ˌaʊx diː klˈuːɡən ʊnt klˈyːɡstən aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt hˈɪn ˈɪmɜ ɛmpfˈɪntlɪç zɪnt ! 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , zɪç ˈalɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪtən ɛntʃlˈɑːɡən tsuː vɔlən . 
ziː zˌɔlən zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən . 
bəˈantvɔɾtən ziː miːɾ aʊf pflˈɪçt ʊnt ɡəvˈɪsən diː frˈɑːɡə : ˌɔp ˈeːbənˌeːtsɜ aɪn nˈɑːmə ɪst . 
ɪç mˌaɪnə aɪn nˈɑːmə fˈyːɾs hˈaʊs , fˈyːɾs ɡəplˈaʊdɜ , fyːɾ diː kˌaʊzeːrˈiː , diː dɔx nˈuːn mˈɑːl ˌʊnzɜ bˈɛstəs ɪst ! 
ˈeːbənˌeːtsɜ ! 
ˈoː 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt zoː bˈøːs ˈaʊszˌeːən . 
ˈeːbənˌeːtsɜ ɪst aɪn nˈɑːmə fyːɾ ˌaɪnən hˈoːənpɾˌiːstɜ ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən , dˈeːɾs vˌɛɾdən vɪl , ʊnt ɪç zˈeː iːn ˈɔɾdəntlɪç , viː ɛɾ das ˈɔpfɜmˌɛsɜ ʃvˈɪŋt . 
ʊnt zˈeːən ziː , dɑːfˈoːɾ ʃˈaʊdɜt mˈiːɾ . 
ˈeːbənˌeːtsɜ ɪst ˈaʊ fˈɔ̃ nˈɪçt bˈɛsɜ als ˈɑːroːn . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçts dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
ˌaʊs ˈeːtsɛçˌiːl hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaɪnən ˈeːtsəl ɡlˈyk lˈɪç kɔndɛnzˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənˌeːtsɜ ! « 
anˈastazˌiːɑː vˈaɪdətə zɪç an rˈuːbeːns fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç vˈystə ʃˌoːn ˌaɪnə hˈɪlfə . « 
» ˈoː , diː vˈaɪs ɪç ˌaʊx . 
ʊnt ɪç kˈœntə zoːɡˈɑːɾ ˈaləs ɪn ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt fˈast nɑːx ɡɾamˈɑtiːk klˈɪŋəndən zˈats bɾˈɪŋən . 
ʊnt dˌiːzɜ zˈats vˈyɾdə zaɪn : ʊm ʊnt rˈykfɔɾmˌʊŋ dɛs apstɾˈʊsən famˈiːlɪənˌɑməns rˈuːbeːn ɪn deːn ˈaltən , miːɾ ˈɪmɜ lˈiːp ɡəvˈeːzənən fˈɔɾnɑːmən rˈuːbən . « 
» ʊnt das vɔlt ɪç ˌaʊx zˈɑːɡən « , ˈaɪfɜtə anˈastazˌiːɑː . 
» ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs ɡəzˈɑːkt . « 
ʊnt ɪn dˌiːzəm pɾˈɪoːrˌiːtɛtsʃtɾˌaɪtə ʃˈɛɾtstə zɪç mˌeːlanˈiː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn deːn tˈoːn ˈaltɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt hɪnˈaɪn ʊnt fˈuːɾ ˈɛntlɪç , ɡˌeːɡən rˈuːbeːn ɡəvˈɛndət , fˈɔɾt : 
» ʊnt vˈɪsən ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt , das miːɾ dˌiːzə nˈɑmənsɡˌeːbʊŋ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs bədˈɔøtət ? 
rˈuːbən , ʊm ɛs tsuː viːdɜhˈoːlən , vɑːɾ miːɾ fɔn jˈeːɜ dɛɾ zympˈɑːtɪʃstə fɔn deːn tsvˈœlfən . 
ɛɾ hˌatə das hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə , das zɪç ˈɪmɜ baɪ deːm ˈɛltəstən fˈɪndət , ˈaɪnfˌax vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˈɛltəstə ɪst . 
dˈɛŋkən ziː nˈɑːx , ˌɔp ɪç nˈɪçt rˈɛçt hɑːbə . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə hˈɛɾʃɜʃtˌɛlʊŋ dɛs ˈɛɾstɡəbˌoːrənən zˈɪçɜt iːn fˌɔɾ mˌɛskviːneːrˈiː ʊnt ˈɪntɾɪɡə . « 
» jˈeːdɜ ˈɛɾstɡəbˌoːrənə vˌɪɾt ˌiːnən fyːɾ dˌiːzə fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn mˈysən , ʊnt jˈeːdɜ rˈuːbən ˈeːɾst rˈɛçt . 
ʊnt dɔx ɡəʃtˈeː ɪç ˌiːnən ˈɔfən , ɪç hˈɛt ˌʊntɜ deːn tsvˈœlfən ˌaɪnə ˈandərə vˈɑːl ɡətɾˈɔfən . « 
» ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs kˈaɪnə bˈɛsərə . 
ʊnt ɪç hˈɔf ɛs ˌiːnən bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən . 
ˌyːbɜ diː zˈɛks hˈalbleːɡˌiːtiːmən ɪst vˈaɪtɜ kˈaɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ziː nˈɪkən , zɪnt ˈalzoː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ʊnt zoː nˈeːmən viːɾ dˈɛn , als ˈeːɾstəs bətɾˈaxtʊŋsˌɔbjɛkt , diː nˈɛstkyːkən dɛɾ famˈiːlɪə , diː mˈʊtɜzˌøːnçən . 
ɛs vˌɪɾt zoː fˈiːl fɔn ˌiːnən ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən miːɾ tsuːʃtˈɪmən , das diː ʃpˈɛːtərə ɛːɡˈyptɪʃə ˌɛkstsəlˈɛnts nˈɪçt zoː ɡˌants ˈoːnə nˈoːt ɪn diː tsˈɪstɜnə ɡəʃtˈɛkt vˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnfˌax aɪn ɛnfˈant tɛrˈiːblə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə ! 
fɛɾvˈøːnt ʊnt fɛɾtsˈoːɡən . 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst aɪn jˈyŋstəs ʊnt vˈaɪs ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən ... 
ʊnt zoː blˈaɪbən ʊns dɛn vˈɪɾklɪç nˈuːɾ diː fˈiːɾ ˈaltən ɡɾˈɔɡnaɾts fɔn dɛɾ lˈeːɑː hˈeːɾ . 
vˈoːl , ziː hˌɑːbən ˈalə fˈiːɾ ˌiːrə mˈeːriːtən . 
ˌɑːbɜ dɔx ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɪn deːm lˈeːviː ʃpˈʊkt ʃˌoːn dɛɾ leːvˈɪt ʊnt ɪn deːm jˈuːdɑː das kˈøːnɪçtˌuːm aɪn ʃtˈykçən ˌɪlɔˌajɑːliːtˈɛːt , das ziː miːɾ als frˈaɪɜ ʃvˈaɪtsərˌɪn tsˈuːɡuːtə hˈaltən mˈysən . 
ʊnt zoː zˈeːən viːɾ ʊns dɛn fˌɔɾ deːn rˈɛst ɡəʃtˈɛlt , fˌɔɾ diː bˈaɪdən lˈɛtstən , diː nɑːtˈyːɾlɪç diː bˈaɪdən ˈeːɾstən zɪnt . 
ˈeː bˈiːn , ɪç vɪl nˈɪçt mˈɛːkəln ʊnt fˈaɪlʃən ʊnt vɪl deːm zˌiːmeːˈoːn lˈasən , vˈas iːm tsuːkˈɔmt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn karˈaktɜ , ʊnt als zˈɔlçɜ vɔlt ɛɾ deːm jˈʊŋən ans lˈeːbən . 
karˈaktərə zɪnt nˈiː fyːɾ hˈalbə mˈasreːɡəln . 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːt rˈuːbən dˈatsvɪʃən , maɪn rˈuːbən , ʊnt rˈɛtətə deːn jˈʊŋən , vˌaɪl ɛɾ dɛs ˈaltən fˈɑːtɜs ɡədˈaxtə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡəfˈyːlfɔl ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt hˈoːxhˌɛɾtsɪç . 
ʊnt vˈas ʃvˈɛçə vɑːɾ , dɑːrˈyːbɜ zˈɑːk ɪç nˈɪçts . 
ɛɾ hˌatə diː fˈeːlɜ zˌaɪnɜ tˈuːɡəndən , viː viːɾ ˈalə . 
das vɑːɾ ɛs ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ʊnt dɛshˈalp rˈuːbən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈuːbən . 
ʊnt kˈaɪn apˈɛl ʊnt kˈaɪn rˈeːfʊs . 
anˈastazˌiːɑː , bɾˈɪç ˌaɪnən tˈaʊf ʊnt kɾˈøːnʊŋstsvˌaɪk ˈap , dɑː fɔn dɛɾ ˈɛʃə dɾˈyːbən . 
viːɾ kˌœnən ziː dan diː rˈuːbənˈɛʃə nˈɛnən . « 
ʊnt dˌiːzəs ʃˈɛɾtshaftə ɡəplˈaʊdɜ vˈyɾdə zɪç mˈʊtmɑːslˌɪç nɔx fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ vˈoːlbəkˌantə , tsvˈaɪrɛdɾˌɪɡə ɡˈiːk zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , fɔn dˈɛsən tˈ??mhoːəm zˈɪtsə hɛrˈap 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜ vˈɛk mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə zˌɑluːtˈiːɾtə . 
ʊnt nˈuːn hˈiːlt das ɡəfˈɛːɾt , ʊnt dɛɾ ˈɛnkvətənkɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ fɛrˈandˌɑː , ʃtɾˈɑːlənt fɔn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødɪɡɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ kˈystə mˌeːlanˈiː diː ʃtˈɪɾn ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , das ɛɾ zˈɪçs nˈɪçt hɑːbə fɛɾzˈɑːɡən vɔlən , diː frˈaɪə hˈalbə ʃtˈʊndə bɪs tsʊm mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən dˈiːnɜ ˈaʊ zaɪn dˈeː zˈɑː fˈɑmɪlə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ɛɾ plˈats ʊnt rˈiːf ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn : » lˈɪdiː , lˈɪdiː . 
rˈaʃ . 
ˈantɾˌeːtən . 
ˈɪmɜ flˈɪŋk . 
ʊnt hˈeːt ˌaʊx ; 
das ʃtˈiːfkɪnt , diː klˈaɪnə , diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɪɾt , vˌaɪl ziː miːɾ ˈɛːnlɪç zˈiːt ... « 
» ʊnt fɔn dɛɾ ɪç ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , das ziː ɡɾˈɛntsənlˌoːs fɛɾvˈøːnt vˈyɾdə . « 
diː kˈɪndɜ vɑːrən ɪntsvˈɪʃən ɛɾʃˈiːnən , ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçə fˈɑːtɜ nˈɑːm aɪn ˌeːleːɡˈantəs tˈyːtçən mɪt papˈiːrənəm ʃpˈɪtsənbəzˌats ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt hˈiːlt ɛs lˈyːdiːˌɑː hˈɪn . 
dˌiːzə nˈɑːms ʊnt ɡˈɑːp ɛs an diː klˈaɪnə vˈaɪtɜ . 
» dˈɑː , hˈeːt . « 
» mˈɑːkst duː nˈɪçt ? « frˈɑːktə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» 
zˈiː dɔx ˈeːɾst nˈɑːx . 
ɛs zɪnt jˈɑː pɾalˈiːnəs . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɔn zarˈɔtiː . 
« 
ˌɑːbɜ lˈyːdiːˌɑː zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪfblɪk tsuː rˈuːbeːn hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈyːtən zɪnt fyːɾ kˈɪndɜ . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt . « 
ˈaləs lˈaxtə , zˈɛlpst rˈuːbeːn , tɾˈɔtsdəm ɛɾ vˈoːl fˈyːltə , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ ˈaplˌeːnʊŋ vɑːɾ . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɪndˈɛs nˈɑːm diː klˈaɪnə hˈeːt aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈɪnt . 
ˈoːnə fˈɑːksən ʊnt hˌɑbeːrˈaɪ . 
lˈyːdiːˌɑː ʃpˈiːlt ʃˌoːn diː dˈeː kˈɑparˌuːks . « 
» lˈɑːs ziː « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː lˈasən mˈysən . 
ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɪç hˈasə diː fˈoːɾneːmhˌaɪtzalˌyːrən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ mɪç zˈɛlpst . 
ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə zɪnt ziː miːɾ ɡˌants rˈɛçt , vˈeːnɪçstəns ɡəlˈeːɡəntlɪç , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das zɪç ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈalɜhˌant vˈandlʊŋən fˈoːɾbərˌaɪtən . 
dɛn ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnɜ ˈɛnkvətənkˌɔmɪsjˈoːn hˈɑːp ɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ hˈøːərɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ fˈɔɾmən ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt ɡˈeːt das zoː vˈaɪtɜ , mˌeːlanˈiː , zoː hˈɛltst duː tsvˈɪʃən hˈɔøt ʊnt zˈɛks vˈɔxən ˌaɪnən hˈalbən ˌoːbɜtsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ ɪn dˌaɪnən hˈɛndən . 
ɪn deːn zˈɛksvˌɔxənʃˌaftən hat jˈɑː fɔn ˈuːranfˌaŋ an ˈɛtvɑːs mˈysteːrˌiːøːs bədˈɔøtʊŋsfˌɔləs ɡəʃlˈʊmɜt . « 
» ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , lˈiːbɜ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , diː miːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ tsˈaɪkt , viː vˈaɪtɑːp duː nɔx fɔn dˌaɪnɜ nˈɔøən ʃˈaɾɡə bɪst . « 
» ˈalɜdˌɪŋs , ˈalɜdˌɪŋs « , lˈaxtə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . 
» ɡˈuːt dˈɪŋ vɪl vˌaɪlə hˈɑːbən , ʊnt rˈoːm vˌ??də nˈɪçt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəbˈaʊt . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , dɛn ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx tsˈeːn miːnˈuːtən , viː duː dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk tsuː fɛɾbɾˈɪŋən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt rˈuːbeːn tsuː diːvɛɾtˈiːrən ɡədˈɛŋkst . 
fɛɾtsˈaɪ diː frˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə dˌaɪnə mˈɪtˌʊntɜ ˈɛŋstlɪçə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən tˈɪʃ ʊnt tˈɑfəlfrˌɔødən ʊnt bərˈɛçnə miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə , das dˌaɪnə bˈoːnən ʊnt hˌaməlkˌoːtəlˈɛtəs , ˌaʊx vˌɛn diː bˈoːnən tsˈiːpsɪç ʊnt diː kˌoːtəlˈɛtəs tsˈɛːə zɪnt , nˈɪçt ɡˈuːt ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə hɪnˈaʊs ˈaʊsɡədˌeːnt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ hɛrˈantsˌiːʊŋ ˌaɪnəs dˈɛsɜts fɔn ɛɾdbˈeːrən ʊnt ʃtˈɪltɔnkˌɛːzə . 
ʊnt zoː zˈɔɾk ɪç mɪç dɛn ʊm ˈɔøç , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als iːɾ nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ʃˈɑ̃sə hˈɑːpt , mɪç fˌɔɾ nˈɔøn ˈuːɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ tsuː zˈeːn . « 
» ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə mˌeːlanˈiː . 
» ɛsɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , das viːɾ dɪç ʃmˈɛɾtslɪç ɛntbˈeːrən vˌɛɾdən . 
duː vˌɪɾst ʊns fˈeːlən , duː mˈʊst ʊns fˈeːlən . 
dɛn vˈeːɾ kˌœnt ˈʊns , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnəs tsuː nˈɛnən , deːn hˈoːxflˌuːk dˌaɪnɜ bˈɪldɜrˌaɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾzˈɛtsən . 
kˈaʊm , das viːɾ iːɾ tsuː fˈɔlɡən fɛɾʃtˈeːn . 
ʊnt dɔx fɛɾbˈyɾk ɪç mɪç fyːɾ ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ dˌiːzɜ ˈaɾmən , fɛɾlˈoːrənən ʃtˈʊndən , diː diːɾ zˈoːviːl zˈɔɾɡə mˈaxən . 
ʊnt duː zˌɔlst zoːɡˈɑːɾ das pɾoːɡɾˈam vˈɪsən . « 
» dɑː vˈɛːɾ ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç . « 
» ˈeːɾst zˈɪŋən viːɾ . « 
» tɾˈɪstɑːn ? « 
» nˈaɪn . 
ʊnt anˈastazˌiːɑː bəɡlˈaɪtət . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzɜ dˈiːnɜ ˌoːdɜ dɔx das , vˈas dɑːfˈyːɾ ˈaʊfkˌɔmən mˈuːs . 
ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn mˈaxən . 
dɛn ˈɪmɜ , vˌɛn duː nˈɪçt dɑː bɪst , zˈuːxən viːɾ ʊns d??ç ˌaɪnən bˈɛsərən tˈɪʃ ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnɡəʃˌoːbənə zˈyːsə ʃpˈaɪzən tsuː tɾˈœstən . « 
» ɡlˈaʊps , ɡlˈaʊps . 
ʊnt dan ? « » dan hˈɑːp ɪç fˈɔɾ , ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən frˈɔønt , deːn ɪç diːɾ ˈyːbɾɪɡəns , nɑːx ˌaɪnəm ˈalɜjˌyŋstən ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən , als rˈuːbeːn mɪt deːm ɡəʃtɾˈɪçənən hˈɑː , ˈalzoː ʃlˈɛçtveːk als ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt rˈuːbən fˈoːɾʃtˌɛlə , mɪt deːn ʃˈɛtsən ʊnt ʃˈœnhaɪtən ˈʊnsrɜ vˈɪlɑː bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə lˌeːɡiˈoːn fɔn mˈɑːlən , vˌɛn ˌaʊx ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk , 
ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ɡˈast ɡəvˈeːzən ʊnt kˈɛnt tɾˈɔts ˈaleːdəm nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt als ˌʊnzɜ ˈeːs ʊnt muːzˈiːktsɪmɜ ʊnt hˈiːɾ dɾˈaʊsən diː fɛrˌandˌɑː mɪt deːm kɾˈaɪʃəndən pfˈaʊ , dɛɾ iːm nɑːtˈyːɾlɪç aɪn ɡɾˈɔøəl ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl hˈɔøtə nɔx ɪn zˌaɪnəm hˈalp frˌaɪraɪksʃtˈɛtɪʃən ʊnt hˈalp ˌyːbɜzˈeːɪʃən hˈoːxmˌuːtə ɡədˈeːmyːtˌɪçt vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə fˈɔɾ , mɪt dˌaɪnəm ˈɔpstɡaɾtən tsuː bəɡˈɪnən ʊnt deːm ˈɔpstɡaɾtən das pˈalmənhˌaʊs ʊnt deːm pˈalmənhˌaʊzə das akvˈɑriːˌʊm fˈɔlɡən tsuː lˈasən . « 
» aɪn ɡˈuːtəs pɾoːɡɾˈam , das mɪç nˈuːɾ hˈɪnzɪçtlˌɪç zˌaɪnɜ lˈɛtstən nˈʊmɜ ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛkt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt mˈɑːnən lˈɛst . 
ziː mˈysən nˈɛːmlɪç vˈɪsən , rˈuːbeːn , vˈas viːɾ lˈɛtstən zˈɔmɜ ɪn dˌiːzɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡlˈaskastˌɛnzamlˌʊŋ , diː deːn ʃtˈɔltsən nˈɑːmən akvˈɑriːˌʊm fˈyːɾt , ʃˈaʊdɛɾnt zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx , ɛɾʊptsjˈoːn , ʊnt ɪç hˈøːrə nɔx anˈastazˌiːɑːs ˈaʊfʃrˌaɪ ʊnt vˈeːɾt iːn hˈøːrən bɪs ans ˈɛndə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈasçaɪbən plˈatst , ˈ??zax ˈʊnbəkˌant , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɡɾyktsˈɪnskiː zˌaɪnəm fˌyːziːlˈiːɾzɛːbəl ˌaɪnə fˈalʃə dˌiːrɛktˈiːvə ɡəɡˈeːbən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ˈeːə viːɾ dɾˈaɪ tsˈɛːlən kˈœnən , ʃtˈeːt ˌʊnzɜ ɡˈantsɜ ˌɑkvarˌiːʊmflˈuːɾ nˈɪçt nˈuːɾ hˈanthˌoːx ˌʊntɜ vˈasɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə ʃrˈɛkən dɛɾ tˈiːfə tsˈapəln ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛçt ˈʊmʃnˌɔpɜt mˈeːlanˌiːs fˈʊstaɪlə mɪt ˈalɜzˌɪçtlɪçstɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ tˈantə rˈiːkçəns . 
ˈɔfənbˌɑːɾ ˈalzoː aɪn kˈɛnɜ . 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˈaɪfɜzˌuːxt hˈɑːp ɪç iːn ʃlˈaxtən lˈasən ʊnt zˌaɪnə lˈeːbɜ hˈœkstaɪɡˌɛnhɛndˌɪç fɛɾtsˈeːɾt . 
« anˈastazˌiːɑː bəʃtˈɛːtɪçtə diː tsuːtɾˈɛfənthˌaɪt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ , ʊnt zˈɛlpst mˌeːlanˈiː , diː zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ˈɛːnlɪçən ˈɛksk??zən ˌiːrəs ɡˈatən mɪt nˈuːɾ tsuː zˈɪçtlɪçəm vˈiːdɜstɾˌeːbən fˈɔlktə , nˈɑːm hˈɔøtə vˈiːdɜ an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪtɜkˌaɪt tˈaɪl . 
ziː hˌatə zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɪn deːm mɪt rˈuːbeːn ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə dˈeːraɾtˌɪç hɛrˈaʊfɡəʃrˌaʊpt , das ziː viː ɡˈaɪstɪç tɾˈʊŋkən ʊnt bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ɡˌeːɡən ɛɾvˈɛːɡʊŋən ʊnt rˈyksɪçtən vɑːɾ , diː ziː nɔx ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəkvˈɛlt hˌatən . 
ziː zˈɑː vˈiːdɜ ˈaləs fɔn dɛɾ lˈaxəndən zˈaɪtə , zˈɛlpst das ɡəvˈaktəstə , ʊnt fˈastə , ˈoːnə zɪç rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , deːn ɛntʃlˈuːs , mɪt dɛɾ ɡˈantsən nˈɛɾvøːzən fˈaɪnfˌyːlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɔxən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl bɾˈɛçən ʊnt vˈiːdɜ kˈɛk ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn lˈeːbən tsuː vɔlən . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˈɑːbɜ , ˌyːbɜɡlˈyklɪç , mɪt zˌaɪnəm ˈɑkvarˌiːʊmshˌɛçt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈapɡˌaŋ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɡɾˈɪf nɑːx hˈuːt ʊnt hˈantʃˌuː ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , aʊf ˈaɪlə dɾˈɪŋən tsuː vɔlən , zoːvˈaɪt zɪç , ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɾˈɪŋən lˈasə . 
das vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man das knˈɪɾʃən dɛɾ rˈɛːdɜ ʊnt ɛmpfˈɪŋ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ , ˌyːbɜ das pˈaɾkɡɪtɜ hˈɪn , ˌaɪnən ˈapzˌɪçtlɪç ˌyːbɜtɾˈiːbənən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtsɡɾˌuːs , ɪn deːm zɪç diː ɡˈantsə bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə , dɛɾ tsʊm miːnˈɪstɜ fˈɛːɾt . 
nɔx dɑːtsˈuː tsʊm fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ aɪn dˌɔpəlmiːnˈɪstɜ ɪst . 
diː nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən fɛɾɡˈɪŋən , vˈiːs mˌeːlanˈiː ɡəplˈant ʊnt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɡəbˈɪlɪçt hˌatə . 
deːm ˈandɜtˌalpʃtyndˌɪɡən mˌuːziːtsˈiːrən fˈɔlktə das klˈaɪnə dˈiːnɜ , ˌoːpuːlˈɛntɜ als ɡədˈaxt , ʊnt diː zˈɔnə ʃtˈant ˈeːbən nɔx ˌyːbɜ deːn bˈɔskvəts , als man zɪç ɛɾhˈoːp , ʊm dɾˈaʊsən ˈɪm » ˈɔɾçaɾt « aɪn tsvˈaɪtəs dˈɛsɜt fɔn deːn bˈɔømən tsuː pflˈykən . 
dˌiːzɜ fyːɾ ˈalɜhˌant ˌɔpstkʊltˈuːrən bəʃtˈɪmtə tˈaɪl dɛs pˈaɾkəs lˈiːf , an zˈɔnɪçstɜ ʃtˈɛlə , nˌeːbən deːm flˈuːs ɛntlˈaŋ ʊnt bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnənt ˈɛntlˌoːzən kˈiːsveːɡə , dɛɾ nɑːx dɛɾ ʃpɾˈeː hˈɪn ˈɔfən , nɑːx dɛɾ pˈaɾkzaɪtə hˈɪn ˌɑːbɜ fɔn ʃpˈɑliːɾvˌɛndən ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ . 
an dˌiːzən ʃpalˈiːrən , ɪn kˈʊnstfɔlstɜ vˈaɪzə bəhˈandəlt ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tsvˈaɪk ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt , rˈaɪftən diː fˈaɪnstən ˈɔpʃtaɾtən , vˌɛːrənt kˈaʊm mˈɪndɜ fˈaɪnə zˈɔɾtən an nˈeːbənhˌɛɾlaʊfəndən nˈiːdɜən bɾˈɛtɜɡˌɛʃtɛlən , ˌɛtvɑː nɑːx ˈɑːɾt ɡɾˈoːsɜ anˈɑnazɜdbˌeːrən , ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
mˌeːlanˈiː hˌatə rˈuːbeːns ˈaɾm ɡənˈɔmən , anˈastazˌiːɑː fˈɔlktə lˈaŋzɑːm ʊnt ɪn vˈaxzəndən ˈapʃtˌɛndən ; 
hˈeːt ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrəm vˈeːloːkˌiːpeːdə bəɡlˈaɪtətə diː mˈɑmɑː , bˈalt vˈaɪt fˈoːɾˌaʊf , bˈalt dˈɪçt nˌeːbən iːɾ , ʊnt vˈantə zɪç dan vˈiːdɜ , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ˌiːrə rˈykzaɪtˌɪɡə dɾapˈiːrʊŋ ɪn aɪn ˈɪmɜ kˈoːmɪʃərəs ʊnt ˈʊnɡənˌiːɾtərəs flˈiːɡən ʊnt flˈatɜn kˌɑːm . 
mˌeːlanˈiː , vˌɛn hˈeːt diː vˈɛndʊŋ mˈaxtə , zˈuːxtə jˈeːdɛsmˌɑːl d??ç aɪn lˈeːphaftərəs ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən , bɪs rˈuːbeːn ˈɛntlɪç ˌiːrə hˈant nˈɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasən viːɾ dɔx das kˈɪnt . 
ɛsɪst jˈɑː ɡlˈyklɪç , bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɡlˈyklɪç . 
ʊnt ziː zˈeːən , frˈɔøndɪn , ɪç lˈaxə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə mˌeːlanˈiː . 
» tˈɔɾhaɪt ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ˌʊnzrə ʃˈɑːm ɪst ˌʊnzrə ʃˈʊlt . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs rˈyːrənt ʊnt ɛnttsˈykənt tsˈuːɡlaɪç . « 
ʊnt als dɛɾ klˈaɪnə vˈɪltfaŋ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ hɛrˈanrˌɔltə , kˌɔmandˈiːɾtə ziː zˈɛlpst : » rˈɛçtzʊm . 
ʊnt nˈɪçt tsuː nˈɑː an diː ʃpɾˈeː ! 
zˈeːən ziː nˈuːɾ , viː ziː hˈɪnfliːkt . 
zˈoːlaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt , hat kˈaɪnə rˌaɪteːrˈaɪ mɪt zoː flˈiːɡəndən fˈɑːnən ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
« ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛç vɑːrən ziː bɪs an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , vˌoː , fɔn dɛɾ pˈaɾkzaɪtə hˈeːɾ , aɪn bɾˈaɪtɜ , ˈɑvənˌuːeːˌaɾtɪɡɜ vˈeːɡ ɪn deːn lˈaŋən ʊnt ʃmˈɑːlən ʃpˈɑliːɾɡˌaŋ ˈaɪnmˌyndətə . 
hˈiːɾ , ɪm tsˈɛntɾʊm dɛɾ ɡˈantsən ˈanlˌɑːɡə , ɛɾhˈoːbən zɪç dɛn ˌaʊx , nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪldə dɛɾ bərˈyːmtən ˈɛŋlɪʃən ɡˈɛɾtən ɪn kˈeːf , aɪn pˈɑːɾ hˈoːə , ɡlˈasɡeːkˌʊpəltə pˈalmənhˌɔøzɜ , an dˌeːrən ˌaɪnəs zɪç aɪn altmˈoːdɪʃəs tɾˈaɪphaʊs ˈanlˌeːntə , das , frˈyːɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft tsˈuːɡeːˌøːrɪç , ɪntsvˈɪʃən mɪt ˈal zˌaɪnən blˈatpflantsən ʊnt tˈɔpfɡeːvˌɛksən ɪn diː hˈɛndə dɛs ˈaltən ɡˈɛɾtnɜs ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ʊnt diː ɡɾˈʊndlɑːɡə tsʊm bətɾˈiːp ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈaɪntɾˌɛːklɪçən pɾiːvˈɑːtɡəʃˌɛftəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən deːm tɾˈaɪphaʊzə hˌatə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , aɪn nˈuːɾ tsvˈaɪfənstɾˌɪɡəs ʊnt ɡˌants fɔn ˈeːfɔø ˌyːbɜvˈaxzənəs hˈɔøsçən , ˌyːbɜ das aɪn ˈaltɜ , ʃrˈɛkʃteːəndɜ ˈɑkatsˌiːnbaʊm zˌaɪnə tsvˈaɪɡə bɾˈaɪtətə . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃtˈaɪnʃtuːfən fˈyːɾtən bɪs ɪn deːn flˈuːɾ , ʊnt nˌeːbən dˌiːzən ʃtˈuːfən ʃtˈant ˌaɪnə bˈaŋk , dˌeːrən rˈykleːnə fɔn deːm ˈeːfɔø mɪt ˌyːbɜvˈaxzən vɑːɾ . 
» zˈɛtsən viːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . 
» 
ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das viːɾ dˈyɾfən . 
dɛn ˌʊnzɜ ˈaltɜ frˈɔønt hˈiːɾ ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈɑɡəlmˌan ? 
« dˌiːzə vˈɔɾtə hˌatən zɪç an ˌaɪnən klˈaɪnən ʊnt tsˈiːmlɪç hˈɛːslɪçən mˈan ɡərˈɪçtət , dɛɾ , vˈiːvoːl kˈɑːlkœpfˌɪç vˈas ˈyːbɾɪɡəns diː zˈɔmɜmˌytsə fɛɾdˈɛktə , nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ an bˈaɪdən ʃlˈɛːfən aɪn pˈɑːɾ lˈaŋə ɡlˈatə hˈɑːɾstɾɛːnən hˌatə , diː bɪs tˈiːf aʊf diː ʃˈʊltɜ nˈiːdɜhˌɪŋən . 
ˈaləs an iːm vɑːɾ ˈaʊsɜ fɛɾhˈɛltnɪs , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , zˌaɪnɜ klˈaɪnhaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm dˌiːzɜ vˈɪlən , ˈaləs tsuː ɡɾˈoːs an iːm ɛɾʃˈiːn : diː nˈɑːzə , diː ˈoːrən , diː hˈɛndə . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx diː ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɑː man nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ , vˈas ˈœftɜs ɡəʃˈɑː , diː ɡˌants fɛɾblˈaktə hˈɔɾnbɾɪlə ˈapnˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə tˈyːpɪʃə ɡˌɛɾtnɜfɪɡˈuːɾ : ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ɡɾˈoːp ʊnt hˈabzyçtˌɪç , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx zˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɜ , deːm kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ diː » frˈaʊ rˈɛːtɪn « zˈɑː , ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç ˈaʊffˌalənt fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
zoː nˈɑːm ɛɾ dɛn ˌaʊx hˈɔøtə das ʃˈɛɾtshaft hˈɪnɡəvˌɔɾfənə » vˌɛn viːɾ dˈyɾfən « ɪn bˈɛstɜ ʃtˈɪmʊŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən ɪn dɛɾ ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊriːkˌɛltɔpf hˈiːlt zˌaɪnə ɡɾˈoːsʃɪɾmˌɪɡə mˈytsə nɑːx hˈɪntən ʃˈoːp : » jˈɔt , frˈaʊ rˈɛːtɪn , ˌɔp ziː dˈyɾfən ! 
zˈɔlçə frˈaʊ ! 
zˈɔlçə frˈaʊ viː ziː dˈaɾf ˈaləns . 
ˈʊn vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ˌiːnən ˈaləns klˈaɪt . 
ˈʊn vˈeːn ˈaləs klˈaɪt , dɛɾ dˈaɾf ˈoːx ˈaləs . 
ˈʊf ˈɛs klˈaɪdən kˈɔmts ˈan . 
ˈɛs ɡˈiːpt vˈɛlçə , diː zˈɑːɡən , diː blˈʊmən mˈaxən dˈʊm ʊnt zˈɪmplɪç . 
ˌɑːbɜ das ɛs ˈʊf ˈɛs klˈaɪdən ˈankˌɔmt , zˈoːviːl lˈɛɾnt man baɪ dˈeː blˈuːməns . « 
» ˈɪmɜ maɪn ɡalˈantɜ kˈɑɡəlmˌan « , lˈaxtə mˌeːlanˈiː . 
» man mˈɛɾkt dɔx deːn ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən , deːn jˌʊŋɡeːzˈɛlən . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs ˈʊnrˌɛçt , kˈɑɡəlmˌan , das ziː zoː ɡəblˈiːbən zɪnt . 
ɪç mˈaɪnə , zoː lˈeːdɪç . 
aɪn mˈan viː ziː , zoː frˈɪʃ ʊnt zoː ɡəzˈʊnt , ʊnt aɪn zoː ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft . 
ʊnt rˈaɪç dɑːtsˈuː . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən jˈɑː , ziː hˌɛtən aɪn rˈɪtɜɡˌuːt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs nˈɪçt vˈɪsən , kˈɑɡəlmˌan . 
ɪç rˌɛspɛktˈiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
nˈuːɾ das ɪst vˈɑːɾ , iːɾ ˈeːfɔøhˌaʊs ɪst tsuː klˈaɪn , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː zɪç nɔx mˈɑːl ˈandɜs bəzˈɪnən . « 
» jˈɑː , klˈeːən ˈiːs ɛs man . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾ miːɾ ˈiːs ɛs jˈɔtɾˈoːs ɡənˈuːk , das hˈaɪst fˈoːɾ miːɾ alˈaɪnə . 
zˈɔnst ... ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˈɑː nˈuː ˈal zˈɛçtsɪç . « 
» zˈɛçtsɪç . 
maɪn ɡˈɔt , zˈɛçtsɪç . 
zˈɛçtsɪç ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaltɜ . « 
» nˈeː « , zˈɑːɡtə kˈɑɡəlmˌan . 
» ˈeːn ˈaltɜ ˈiːs
ɛs 
ˈaɪjəntlɪç nɔx nˈɪç . 
ˈʊn ɛs jˈeːt ˈoːx ˈaləns nɔx . 
ˈʊn jˈants jˈuːt . 
ˈʊn ɛs ʃmˈɛkt ˈoːx nɔx , ˈʊn diː ɡəbɾˈyːdɜ bənˈeːkəns dɾˈɑːɡən ˌaɪnən ˈoːx nɔx . 
ˌɑːbɜ fˈiːl mˈeːɾ ˈiːs ɛs ˈoːx nˈɪç . 
ˈʊn vˈeːn zˌɔl man dɛn am ˈɛndə nˈeːmən ? 
zˈeːən zˈeː , frˈaʊ rˈɛːtɪn , diː zoː fˈoːɾ miːɾ pˈasən , diː ɡəfˈalən miːɾ nˈɪç , ˈʊn diː miːɾ ɡəfˈalən , diː pˈasən vˈiːdɜ nˈɪç . 
ɪç vˈɛːrə zoː fˈoːɾ dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ zoː dɾˈʊm rˈʊm . 
dɾˈaɪsɪç ˈiːs jˈuːt , ˈʊn dɾˈaɪsɪç tsuː dɾˈaɪsɪç , das ʃtˈɪmt ˈoːx . 
ˌɑːbɜ zˈɛçtsɪç ɪn dɾˈaɪsɪç jˈeːt nˈɪç . 
ʊnt dɑː zˈɑːɡt dɛn diː frˈaʊ : bˈɔɾk ɪç miːɾ ˌaɪnən . 
« 
mˌeːlanˈiː lˈaxtə . 
kˈɑɡəlmˌan ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈax , frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , ziː hˈøːrən zoː vˈas nˈɪç 
ˈʊn ɡlˈaʊbən jˈɑːɾ nˈɪç , viː diː vˈɛlt ˈiːs ˈʊn vˈas ˈaləns pasˈiːɾt . 
dɑː vɑːɾ hˈiːɾ ˌaɪnɜ dɾˈyːbən baɪ flˈɑtoːfs , kˈoːn ʊnt flˈɑtoːf , ɡɾˈoːsəs lˈeːdɜɡˌɛʃɛft ˈʊn ziː zˈɔleːns jˈɑː fɔn amˈeːriːkˌɑː kɾˈiːɡən , nˈɑː , miːɾ ˈiːs ɛs jˈɔtlˈaɪç , ʊnt vɑːɾ ˈoːx ˈeːn ɡˈɛɾtnɜ , ˈʊn vɑːɾ vˈɔl zoː zˈɛksˌʊnfˌʊftsɪç . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈoːx ˈeːɾst fˈynfʊnfˌʊftsɪç . 
ˈʊn dɛɾ nˈɑːm zɪç jˈɑː nˈuː zoː ˈɛn mˈɑdɑːmçən , zoː fɔn ˈɛn jˈɑːrɜ dɾˈaɪsɪç , ˈʊn vɑːɾ nˈeː vˈiːtiːp , ˈʊn ˈɪmɜ jˈants ʃvˈaɾts , ˈʊn nˈeː hˈypʃə pɛɾzˈoːn , ˈʊn zˈɑːs ˈɪmɜ ɪns mˈɪtəlstə tsˈɛlt , nˈʊmɜ fˈiːɾ , vˌoː kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm ʃtˈeːt ˈʊn vˌoː ˈɪmɜ diː muːzˈiːk ˈiːs mɪt klavˈiːɾ ˈʊn flˈøːtə . 
jˈɑː , duː maɪn jˈɔt , vˈas hat ɛɾ ɡəhˈɑːpt ? 
jˈɑːɾ nˈɪçts hat ɛɾ ɡəhˈɑːpt . 
ˈʊn dɑː zˈɪtst ɛɾ nˈuː mɪt zˌaɪnə dɾˈaɪ vˈyɾmɜ , ˈʊn mˈɑdɑːmçən ˈiːs vˈɛk . 
ˈʊn mɪt vˈeːn ˈiːs zˈeː vˈɛk ? 
mɪt ˈɛn ɡɛlpʃnˈɑːbəl , ˈʊn hˌatə nɔx kˈeːənə tsvˈantsɪç ˈʊf ˈɛn rˈykən , ˈʊn tˈaɪçɡɾɛːbɜ zˈɑːkt , ɛɾ vˈɛːɾ ˈeːɾst ˈaxtseːn ɡəvˈeːzən . 
ˈʊnmˌøːklɪç ˈiːs ɛs . 
ˌɑːbɜ aɪn fˈɪksɜ , klˈaɪnɜ kˈɛɾl vɑːɾ ɛs , zoː vˈas ˌiːtalɪˈeːnʃəs , ˈʊn vɑːɾ dɔx blˈoːs ˌaʊs rˈatnoːf . 
ˌɑːbɜ ˈeːn pˈɑːɾ ˈoːɡən ! 
ɪç zˈɑːk ˈiːnən , frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , viː ˈɛn fˈɔøɜvˌɛɾk , ˈʊn ɛs vɑːɾ ˈɔɾntlɪç , als ˈoːbs man zoː pɾˈasəltə . « 
» jˈɑː , das ɪst tɾˈaʊrɪç fyːɾ deːn mˈan « , lˈaxtə mˌeːlanˈiː . 
» ˌɑːbɜ dɔx am tɾˈaʊrɪçstən fyːɾ diː frˈaʊ . 
dɛn vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɔlçə ˈaʊɡən hat ... « 
» ˈʊn zoː vˈas ˈiːs jˌɛtst ˈalə tˈɑːɡə « , ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə , dɛɾ aʊf diː tsvˈɪʃənbəmɜkˌʊŋ nˈɪçt ɡəˈaxtət hˌatə ʊnt vˈiːdɜ baɪ zˌaɪnən tˈœpfən tsuː ʃtˈɛlən ʊnt tsuː kɾˈɑːmən ˈanfˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː lˈiːs iːm kˈaɪnə rˈuː . 
» ˈalə tˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , ˈalə tˈɑːɡə . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ˈaləs kˈɔmt fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ˌaɪnən dɔx nˈɪçt ˈaphˌaltən . 
zˈɔnst kˈœntə jˈɑː kˈaɪnɜ mˈeːɾ haɪrˈɑːtən , ʊnt ɛs ɡˈɛːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪn lˈeːbən ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃən mˈeːɾ . 
dɛn aɪn klˈaɪnɜ fˈɪksɜ ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃə , nˈuː , maɪn ɡˈɔt , dɛɾ fˈɪnt zɪç tsuːlˈɛtst ˌyːbɜˈal . « 
» jˈɑː , frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , das ˈiːs ʃˌoːn rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ fˈɪnt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ fˈɪnt ɛɾ zɪç blˈoːs mˈançmɑːl . 
haɪrˈɑːtən ! 
nˈuː jˈɑː , hˈypʃ mˈuːs ɛs jˈɑː zɪnt , zˈɔnst dˈeːhˈɛːtən ɛs nˈɪç zoː fˈiːlə . 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ˈiːs bˈɛsɜ . 
ˈʊn ɪç dˈɛŋkə , lˈiːbɜ bəvˈɑːɾt als bəklˈɑːkt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də , fɔn dɛɾ hˈaʊptˌaleː hˈeːɾ , aɪn ˈaɪnʃpˌɛnɜ zˈɪçtbɑːɾ ʊnt hˈiːlt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə bˈiːɡʊŋ mˈaxtə , fˌɔɾ dɛɾ bˈaŋk , aʊf dɛɾ rˈuːbeːn ʊnt mˌeːlanˈiː plˈats ɡənˈɔmən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn aʊf nˈiːdɾɪɡən rˈɛːdɜn ɡˈeːəndəs fˈuːɾvɛɾk , das deːn ɡəʃˈɛftsfɜkˌeːɾ dɛs klˈaɪnən pɾiːvˈɑːttɾˌaɪphaʊzəs mɪt dɛɾ ʃtˈat fɛɾmˈɪtəltə . 
kˈɑɡəlmˌan tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən an deːn fˈɔɾn aʊf deːm dˈaɪksəlbɾˌɛtə zˈɪtsəndən kˈʊtʃɜ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɾbaɪtɜ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən hˌatə , fˈɪŋən ˈalə dɾˈaɪ ˈan , diː pˈalmənkˌyːbəl ˈaptsuːlˌɑːdən , diː , tɾˈɔtsdəm ziː nˈuːɾ fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə vɑːrən , deːn rˈant dɛs vˈɑɡənkˌastəns vˈaɪt ˌyːbɜrˈɑːktən ʊnt mɪt ˌiːrən dˈʊŋklən kɾˈoːnən , ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnhɜ , deːn ˈaɪndɾˌʊk pɾˈɛçtɪç vˈeːəndɜ fˈeːdɜbˌyʃə ɡəmˈaxt hˌatən . 
ˈalə dɾˈaɪ vɑːrən aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən lˈaŋ ˈɛmzɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , als ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç ˈaləs ˈapɡəlˌɑːdən vɑːɾ , vˈantə zɪç kˈɑɡəlmˌan vˈiːdɜ an zˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ diː tsvˈaɪ ɡɾˈœstən ʊnt ʃˈøːnstən pˈalmən mɪt zˌaɪnən hˈɛndən pˈatʃəltə : » jˈɑː , frˈaʊ rˈɛːtɪn , das zɪnt nˈuː zoː mˌaɪnə ʃtˈamhaltɜ , zoː mˌaɪnə tsvˈaɪ zˈɔølən fɔn ˈɛs ɡəʃˈɛft . 
ˈʊn ˈɪmɜ ˌʊntɜvˈɛks , viː ˈɛn lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ . 
man blˈoːs nɔx ˌʊntɜvˈɛkzɜ . 
dɛn dɛɾ hat dɔx ˈɛn zˈɔntɑːk ˌoːdɜ kˈɪɾçəntsˌaɪt . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə pˈalmən nˈɪç . 
ˈʊn ɪç frˈɔøə miːɾ ˈɪmɜ ˈɔɾntlɪç , vˌɛn mˈɑːl ˈɛn ʃtˈɪlstant ˈiːs ʊnt ɪç ˈaləns mˈɑːl vˈiːdɜ zoː tsuː zˈeːən kɾˈiːɡə . 
zoː viː hˈɔøtə . 
dɛn mˈɪtˌʊntɜ zˈeː ɪç mˌaɪnə pˈalmən diː jˈantsə vˈɔxə nˈɪç . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» jˈɔt , frˈaʊ rˈɛːtɪn , pˈalmə pˈast ˈɪmɜ . 
ˈʊn ˈiːs kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp tɾˈaʊʊŋ ˌoːdɜ bəɡɾˈɛbnɪs . 
ʊnt mˈançə tˈaʊfən ˌaʊx ʃˌoːn mɪt pˈalmə . 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə pˈalmə , nˈɑː , zoː kˌan ɪç ˌaʊx zˈɑːɡən lˈɔɾbeːɾ ˌoːdɜ lˈeːbənsbˌaʊm ˌoːdɜ vˈas viːɾ tˈuːjɑː nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ pˈalmə , fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˈiːs ˈɪmɜ das fˈaɪnstə . 
ˈʊn ˈiːs blˈoːs man aɪn meːtˈiːɾ , das ˈiːs jˈɔtɾˈɑːdə zˈoː , jˈants ˌakuːrˈɑːt ˈeːbənzˌoː baɪ lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt ˈiːs ˈoːx ˈɪmɜ daszˈɛlbə . « 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeː « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . 
» dɛɾ tˈɪʃlɜ . « 
» nˈaɪn , frˈaʊ rˈɛːtɪn , dɛɾ tˈɪʃlɜ nˈɪç . 
ɛɾ ˈiːs vˈɔl ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt dɑːbˈaɪ , das ˈiːs ʃˌoːn rˈɪçtɪç , ˈɑbeːɾs ˈiːs dɔx nˈɪç ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
dɛn aɪn zˈaɾk ˈiːs kˈaɪnə vˈiːɡə nˈɪç , ʊnt ˌaɪnə vˈiːɡə ˈiːs kˈaɪn zˈaɾk nˈɪç . 
ˈʊn vˈas ˈeːn rˈɪçtɪɡəs hˌɪməlbˈɛt ˈiːs , nˈuː dɑːfˈɔn vɪl ɪç jˈɑːɾ nˈɪç ˈeːɾst rˈeːdən ... « 
» ˌɑːbɜ kˈɑɡəlmˌan , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ tˈɪʃlɜ ɪst , vˈeːɾ dˈɛn ? « 
» dɛɾ dˈɔmkoːɾ , frˈaʊ rˈɛːtɪn . 
dɛɾ ˈiːs ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt dɑːbˈaɪ ˈʊn ˈiːs ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
jˈɔtɾˈɑːdə zoː viː baɪ mˈiːɾ . 
ˈʊn ɛɾ hat ˌaʊx zoː zˌaɪnə tsvˈaɪ ʃtˈamhaltɜ , zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈɔølən fɔn ˈɛs ɡəʃˈɛft : ˈɛs ɪst bəʃtˈɪmt ɪn ɡˈɔtəs rˈɑːt ˌoːdɜ viː ziː zoː zˈanft rˈuːn. 
ˈʊn ɛs pˈast ˈɪmɜ 
ˈʊn mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp ˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪst ˌoːdɜ ˌɔp ˌaɪnɜ bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾt . 
ˈʊn ɡɾˈyːn ˈiːs ɡɾˈyːn , ˈʊn ˈiːs jˈɔtɾˈɑːdə zoː viː lˈeːbənsbˌaʊm ʊnt pˈalmə . « 
» ʊnt dˈɔx , kˈɑɡəlmˌan , vˌɛn ziː nˈuːn mˈɑːl haɪrˈɑːtən ʊnt zˈɛlbɜ hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ ɪn ˌiːrəm ˈeːfɔøhˌaʊzə ; 
das ɪst tsuː klˈaɪn , dan zˌɔlən ziː dɔx bˈaɪdəs hˈɑːbən : ɡəzˈaŋ ʊnt pˈalmə . 
ʊnt vˈas fyːɾ pˈalmən ! 
das fɛɾʃpɾˈɛç ɪç ˈiːnən . 
dɛn ˈoːnə pˈalmən ʊnt ɡəzˈaŋ ɪst ɛs nˈɪçt fˈaɪɜlˌɪç ɡənˈuːk . 
ʊnt aʊfs fˈaɪɜlˌɪçə kˈɔmt ɛs ˈan . 
ʊnt dan ɡˈeːən viːɾ ɪn das ɡɾˈoːsə tɾˈaɪphaʊs , bɪs dˈɪçt an diː kˈʊpəl , ʊnt mˈaxən ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən altˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən pˈalmə . 
ʊnt dɑː zˌɔlən ziː ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən . 
ʊnt ˈoːbən ɪn dɛɾ kˈʊpəl vɔlən viːɾ ʃtˈeːn ʊnt aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt zˈɪŋən , ˌaɪnən koːrˈɑːl , ɪç ʊnt frˈɔølaɪn anˈastazˌiːɑː ʊnt hˈɛɾ rˈuːbeːn hˈiːɾ ʊnt hˈɛɾ ˈeːliːmˌɑːɾ ʃˈʊltsə , deːn ziː jˈɑː ˌaʊx kˈɛnən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˌɔl ˌiːnən tsuːmˈuːtə zaɪn , als ˌɔp ziː ʃˌoːn ɪm hˈɪməl vˈɛːrən ʊnt hˈœɾtən diː ˈɛŋəl zˈɪŋən . « 
» ɡlˈaʊp ɪç , frˈaʊ rˈɛːtɪn . 
ɡlˈaʊp ɪç . « 
» ʊnt tsuː fˈoːɾlˌɔøfɪɡəm dˈaŋk , fyːɾ ˈal dˌiːzə kˈɔməndən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , zˌɔlən ziː , lˈiːbstɜ kˈɑɡəlmˌan , ʊns jˌɛtst ɪn das pˈalmənhˌaʊs fˈyːrən . 
dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt bəʃˈaɪt ʊnt kˈɛnə diː nˈɑːmən nˈɪçt , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ hˈiːɾ , dɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ʊm diː vˈɛlt hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən ɪst ʊnt diː pˈalmən zˈoːtsuːzˌɑːɡən an dɛɾ kvˈɛlə ʃtuːdˈiːɾt hat , vɪl ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , vˈas viːɾ hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt hˈɑːbən . « 
ˈaɪɡəntlɪç kˌɑːm ˈaləs dˌiːzəs deːm ˈaltən zˈoːveːnˌɪç ɡəlˈeːɡən viː mˈøːklɪç , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə kˈyːbəl ʊnt blˈuːməntˌœpfə nɔx fˌɔɾ dˈʊnkəlvɜdən ɪn das klˈaɪnə tɾˈaɪphaʊs hɪnˈaɪnʃˌafən vɔltə . 
ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ˈɑːbɜ , ʃˈoːp zˌaɪnə mˈytsə , viː tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ , vˈiːdɜ nɑːx hˈɪntən ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈaʊ rˈɛːtɪn hˌɑːbən blˈoːs tsuː bəfˈeːlən . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋən ziː , tsvˈɪʃən lˈaŋən ʊnt nˈiːdɾɪɡən bˈakstaɪnˌøːfən hˈɪn , deːn blˈoːs mˈansbɾaɪtən mˈɪtəlɡˌaŋ hɪnˈaʊf , bɪs an diː ʃtˈɛlə , vˌoː dˌiːzɜ mˈɪtəlɡˌaŋ ɪn das ɡɾˈoːsə pˈalmənhˌaʊs ˈaɪnmˌyndətə . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə nɔx , ʊnt ziː bəfˈandən zɪç viː am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs tɾˈoːpənvˌaldəs , ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡə ɡlˈasbaʊ vˈœlptə zɪç ˌyːbɜ ˈiːnən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən diː pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːrə dɛɾ vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtɛnʃən zˈamlʊŋ : pˈalmən , dɾˈɑkɛːən , rˈiːzənfˌarən , ʊnt ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə ʃlˈɛŋəltə zɪç hɪnˈaʊf , ˈeːɾst bɪs ɪn diː kˈʊpəl ʊnt dan ʊm dˌiːzə zˈɛlpst hɛrˈʊm ʊnt ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ hˈoːən ɛmpˈoːrən dɛs lˈaŋʃˌɪfəs vˈaɪtɜ . 
ˌʊntɜvˈeːks vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
als ziː jˌɛtst ˌʊntɜ dɛɾ hˈoːən vˈœlbʊŋ hˈiːltən , ɛntzˈan zɪç kˈɑɡəlmˌan , ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ vɔlt ɛɾ nˈuːɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈaʊ rˈɛːtɪn vˈɪsən jˈɑː 
nˈuː bəʃˈaɪt 
ˈʊn kˈɛnən diː ɡˌɑleːrˈiː . 
dɑː vˌoː dɛɾ klˈaɪnə tˈɪʃ ˈiːs ˈʊn diː klˈaɪnən ʃtˈyːlə , das ˈiːs dɛɾ bˈɛstə plˈats , ˈʊn ˈiːs viː nˈeː lˈaʊbə , ˈʊn jˈants dˈɪçt . 
ˈʊn dɑː zˈɪtst ˈoːx ˈɪmɜ dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt . 
ˈʊn kˈaɪnɜ zˈiːt ˈiːn . 
ˈʊn das hat ɛɾ am lˈiːbstən . 
« ʊnt danˈax fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç dɛɾ ˈaltə , vˈantə zɪç ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ʊm tsuː frˈɑːɡən , » ˌɔb ɛɾ das frˈɔølaɪn ʃˈɪkən zˌɔlə « . 
» ɡəvˈiːs , kˈɑɡəlmˌan . 
viːɾ vˈaɾtən . « 
ʊnt als ziː nˈuːn alˈaɪn vɑːrən , nˈɑːm rˈuːbeːn deːn fˈoːɾtɾˌɪt ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈaʊf ʊnt ˈaɪltə zɪç , als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , dɛɾ nɔx aʊf dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə ʃtˈeːəndən mˌeːlanˈiː diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː klˈaɪnən , klˈɪrəndən ˈaɪzənbɾˌɛtçən hˈɪn , diː hˈiːɾ als dˈiːlən lˈɑːɡən , bɪs ziː tsuː dɛɾ fɔn kˈɑɡəlmˌan bəʃrˈiːbənən ʃtˈɛlə kˌɑːmən , bˈɛsɜ bəʃrˈiːbən , als ɛɾ zˈɛlbɜ vˈɪsən mˈɔxtə . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fantˈastɪʃ ˌaʊs blatkɾˈoːnən ɡəbˈɪldətə lˈaʊbə , fˈɛst ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ˌyːbɜˈal an deːn ɡˈ??tən ʊnt rˈɪbən dɛɾ vˈœlbʊŋ hˈɪn rˈaŋktən zɪç ˌɔɾçiːdˈeːən , diː diː ɡˈantsə kˈʊpəl mɪt ˌiːrəm dˈʊft ɛɾfˈyltən . 
ɛs ˈatmətə zɪç vˈɔnɪç , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ dˈɪçtən lˈaʊbə ; 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs , als ˌɔp hˈʊndɜt ɡəhˈaɪmnɪsə ʃpɾˈɛçən , ʊnt mˌeːlanˈiː fˈyːltə , viː dˌiːzɜ bərˈaʊʃəndə dˈʊft ˌiːrə nˈɛɾvən hˈɪnʃvɪndən mˈaxtə . 
ziː tsˈɛːltə jˈeːnən fɔn ˈɔøsərən ˈaɪndɾˌykən , fɔn lˈʊft ʊnt lˈɪçt ˈaphˌɛŋɪɡən natˈuːrən tsˈuː , diː dɛɾ frˈɪʃə bədˈyɾfən , ʊm zˈɛlbɜ frˈɪʃ tsuː zaɪn . 
ˌyːbɜ aɪn ʃnˈeːfɛlt hˈɪn , baɪ rˈaʃɜ fˈɑːɾt ʊnt ʃˈaɾfəm ˈɔst dɑː vˈɛːɾ iːɾ dɛɾ hˈaɪtərə zˈɪn , dɛɾ tˈapfərə mˈuːt ˌiːrɜ zˈeːlə viːdɜɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈaɪçə , ʃlˈafə lˈʊft mˈaxtə ziː zˈɛlbɜ vˈaɪç ʊnt ʃlˈaf , ʊnt diː rˈystʊŋ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs lˈɔkɜtə zɪç ʊnt lˈœstə zɪç ʊnt fˈiːl . 
» anˈastazˌiːɑː vˌɪɾt ʊns nˈɪçt fˈɪndən . « 
» ɪç fɛɾmˈɪsə ziː nˈɪçt . « 
» ʊnt dɔx vɪl ɪç nɑːx iːɾ rˈuːfən . « 
» ɪç fɛɾmˈɪsə ziː nˈɪçt « , viːdɜhˈɔltə rˈuːbeːn , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə . 
» ɪç fɛɾmˈɪsə nˈuːɾ das lˈiːt , das ziː dˈɑmɑːls zˈaŋ , als viːɾ ɪm bˈoːt ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm fˈuːrən . 
ʊnt nˈuːn rˈɑːtə . « 
» lˈɔŋ , lˈɔŋ ˈɑːɡoː ... « ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈoː zˈɛː ɪç aʊf dɛɾ hˈaɪdə dˈɔɾt ... « » ˌaʊx das nˈɪçt , mˌeːlanˈiː . « 
» rˈoːtɾaʊt « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪs . 
ʊnt nˈuːn vɔltə ziː zɪç ɛɾhˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst , ʊnt ziː flˈystɜtən vˈɔɾtə , zoː hˈaɪs ʊnt zoː zˈyːs viː diː lˈʊft , diː ziː ˈatmətən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt bɾˈaɪtə ʃˈatən fˈiːlən ɪn diː kˈʊpəl . 
ʊnt als ˈaləs ˈɪmɜ nɔx ʃtˈɪlbliːp , ʃtˈiːɡən ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt tˈaptən zɪç d??ç aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn pˈalmən , ˈeːɾst bɪs ɪn deːn mˈɪtəlɡˌaŋ ʊnt dan ɪns frˈaɪə tsuːrˈyk . 
dɾˈaʊsən fˈandən ziː anˈastazˌiːɑː . 
» vˌoː duː nˈuːɾ blˈiːpst ! « frˈɑːktə mˌeːlanˈiː bəfˈaŋən . 
» ɪç hɑːbə mɪç ɡəˈɛŋstɪçt ʊm dɪç ʊnt mɪç . 
jˈɑː , ɛsɪst zˈoː . 
frˈɑːɡə nˈuːɾ rˈuːbən . 
ʊnt nˈuːn hˈɑːp ɪç kˈɔpfveː . « 
anˈastazˌiːɑː nˈɑːm ˌʊntɜ lˈaxən deːn ˈaɾm dɛɾ frˈɔøndɪn ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» ʊnt duː vˈʊndɜst dɪç ˌyːbɜ kˈɔpfveː ! 
man vˈandəlt nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˌʊntɜ pˈalmən . 
« 
mˌeːlanˈiː vˌ??də rˈoːt bɪs an diː ʃlˈɛːfə . 
ˌɑːbɜ diː dˈʊnkəlhˌaɪt hˈalf ɛs iːɾ fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʊnt zoː ʃrˈɪtən ziː dɛɾ vˈɪlɑː tsˈuː , dɑːrˈɪn ʃˌoːn diː lˈɪçtɜ bɾˈantən . 
ˈalə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt fɔn deːn frˈɪʃ ɡəmˈɛːtən vˈiːzən hˈeːɾ kˌɑːm ˌaɪnə balzˈɑmɪʃə lˈʊft . 
anˈastazˌiːɑː zˈɛtstə zɪç an deːn flˈyːɡəl ʊnt zˈaŋ ʊnt nˈɛktə zɪç mɪt rˈuːbeːn , dɛɾ bəmˈyːt vɑːɾ , aʊf ˌiːrən tˈoːn ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃvˈiːk ʊnt vɑːɾ vˈaɪt fˈɔɾt . 
aʊf hˈoːɜ zˈeː . 
ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən klˈaŋ ɛs vˈiːdɜ : voːhˈiːn tɾˈaɪbən viːɾ ? ! 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʊnt rˈiːf ˌiːnən ʃˌoːn fɔm kˈɔriːdˌoːɾ hˈeːɾ ɪn ʃpˈɔt ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsˈuː : » ˈɑː , diː ɡəmˈaɪndə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ! 
ɪç vˈyɾdə fˈyɾçtən tsuː ʃtˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈɪŋə ɡˈuːtə tsˈaɪtˌʊŋ ! « 
ʊnt als ˈaləs zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt ɛntvˈeːdɜ vˈɪɾklɪç nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ ˌoːdɜ zɪç vˈeːnɪçstəns das ˈanzˌeːən dɑːfˈɔn ɡˈɑːp , fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bərˈɪçtə fˈɔɾt : 
» ˌɛkstsəlˈɛnts zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç . 
ˈaləs zɔndˈiːɾt ʊnt ˈapɡəmˌaxt . 
vˈas nɔx ˈaʊsʃtˌeːt , ɪst fˈɔɾm ʊnt bˌɑɡatˈɛlə . 
ˌoːdɜ zˈɪtsʊŋ ʊnt ʃrˌaɪbeːrˈaɪ . 
mˌeːlanˈiː , viːɾ hˌɑːbən hˈɔøt ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡətˈɑːn . 
ɪç fɛɾrˈɑːtə vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈaʊp ɪç zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən : 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡ an datˈiːɾt zɪç ˌaɪnə nˈɔøə ˈɛːrɑː dɛs hˈaʊzəs vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən . « 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə , diː fˈiːl bəzˈuːx bɾˈaxtən , ʃtˈɛltən deːn ˈʊnbəfˌaŋənən tˈoːn frˈyːərɜ vˈɔxən ˈanʃˌaɪnənt vˈiːdɜ hˈeːɾ , ʊnt vˈas fɔn bəfˈaŋənhˌaɪt blˈiːp , vˌ??də , diː frˈɔøndɪn ˈapɡərˌɛçnət , fɔn nˈiːmandəm bəmˈɛɾkt , am vˈeːnɪçstən fɔn vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dɛɾ mˈeːɾ dɛn jeː zˌaɪnən klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən ˈaɪtəlkˌaɪtən nˈaxhɪŋ . 
ʊnt zoː nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ hˈɛɾpst , ʊnt dɛɾ pˈaɾk vˌ??də ʃˈøːnɜ , jeː mˈeːɾ zɪç zˌaɪnə blˈɛtɜ fˈɛɾptən , bɪs ɡˌeːɡən ˈɛndə zɛptˈɛmbɜ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ , dɛɾ , nɑːx ˈaltəm hˈɛɾkɔmən , deːm ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ vˈɪlɑː dɾˈaʊsən aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
ʃˌoːn ɪn deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈoːɾˌaʊfɡˌeːəndən tˈɑːɡən vɑːɾ rˈuːbeːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈiːnən , vˌaɪl ˈalɜnˌɛçstliːɡəndə pflˈɪçtən iːn an diː ʃtˈat ɡəfˈɛsəlt hˌatən . 
aɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ fɔn ˈiːm , fɔn ˌaɪnəm ˈaltən pɾoːkuːrˈɪstən dɛs hˈaʊzəs bəɡlˈaɪtət , vɑːɾ tsuː rˈaʃɜ ˌeːtablˈiːrʊŋ dɛs tsvˈaɪɡɛʃˌɛfts hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊnt ˌiːrən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡəlˈaŋ ɛs dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ɪn deːn ˈeːɾstən ˈɔktoːbɜtˌɑːɡən ˌaɪnə fˌiːliːˈɑːlə dɛs ɡɾˈoːsən frˈaŋkf??tɜ bˈaŋkhaʊzəs ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən nˈɑːm an ˈal dˌiːzən hˈɛɾɡɛŋən deːn ɡɾˈœstən ˈantˌaɪl ʊnt zˈɑː ɛs als aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɛːɾ ɡəʃˈɛftskʊndˌɪɡɜ lˈaɪtʊŋ ˈan , das rˈuːbeːns bəzˈuːxə zˈɛltənɜ vˌ??dən ʊnt ɪn deːn nˈoːvɛmbɜvˌɔxən bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈaʊfhˌœɾtən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾʃˈiːn ˌʊnzɜ nˈɔøɜ » fˈiːliːˌalʃɛf « , viː dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt iːn tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə , nˈuːɾ nɔx an deːn klˈaɪnən ʊnt klˈaɪnstən ɡəzˈɛlʃaftstˌɑːɡən ʊnt hˌɛtə vˈoːl ˌaʊx an dˌiːzən am lˈiːbstən ɡəfˈeːlt . 
dɛn ɛs kˌɔnt iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːən ʊnt ɛntɡˈɪŋ iːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt , das iːm fɔn rˈaɪf ʊnt dˈuːkveːdə , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fɔn ɡɾyktsˈɪnskiː , mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːm ˈaplˌeːnəndən kˈyːlə bəɡˈeːɡnət vˌ??də . 
diː ʃˈøːnə jˌɑkoːbˈiːnə zˈuːxtə frˈaɪlɪç d??ç hˈalp fɛɾʃtˈoːlənə frˈɔøntlɪçkˌaɪtən ˈaləs vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈiːn , ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs hˈaʊs dɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən nˈɪçt ʊnt ʊm mˈeːlanˌiːs vˈɪlən nˈɪçt , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː deːn nˈɑːmən nˈantə , ʃlˈuːk ziː dɔx fɛɾlˈeːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt bɾˈax rˈaʃ ʊnt ˈɛŋstlɪç ˈap , vˌaɪl iːɾ ɡɾyktsˈɪnskiː zˈeːɾ bəʃtˈɪmtə vˈaɪzʊŋən ɡəɡˈeːbən hˌatə , jˈɛdveːdəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt rˈuːbeːn ɛntvˈeːdɜ ɡˌants tsuː fɛɾmˈaɪdən ˌoːdɜ dɔx aʊf vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
ʊm fˈiːləs hˈaɪtərɜ ɡəʃtˈaltətən zɪç diː klˈaɪnən rɔønjˈoːns , vˌɛn diː ɡɾˈyktsɪnskˌɪs fˈeːltən ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ blˈoːs diː bˈaɪdən mˈɑːlɜ ʊnt frˈɔølaɪn anˈastazˌiːɑː tsuːɡˈeːɡən vɑːrən . 
dan vˌ??də vˈiːdɜ ɡəʃˈɛɾtst ʊnt ɡəlˈaxt , viː dˈɑmɑːls ɪn deːm ʃtɾˈɑlaʊɜ kˈafeːhˌaʊs , ʊnt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə fɔn bəzˈuːxən , zoːɡˈɑːɾ fɔn hˈɔøfɪɡən bəzˈuːxən ɡəhˈœɾt hˌatə , diː rˈuːbeːn ɪn anˈastazˌiːɑːs vˈoːnʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔlə , hˈɪŋ ɪn ˈaʊsnˌʊtsʊŋ dˌiːzɜ iːm hˌɪntɜbɾˈaxtən tˈatzaxə zˌaɪnɜ ˈaltən nˈaɪɡʊŋ nˈɑːx , ˈalə dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçtən ɪns kˈoːmɪʃə tsuː tsˈiːən ʊnt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnɜ ʃrˌaʊbeːrˈaɪən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈɛːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈeːnɪçstəns fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç ˌaɪnəs rˈaɪnən ʊnt aʊf muːziːkˈɑlɪʃɜ ɡlˈaʊbənzˌaɪnɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəbˌaʊtən fɛɾhˈɛltnɪsəs nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç frˈɔøən zˌɔlə , jˈɑː diː frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ vˈyɾt iːm ˈaɪnfˌax als pflˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈandeːrɜzˌaɪts deːn ˈaltən zˈats vˈiːdɜ bəvˈɑːɾhaɪtət fˈɛndə , das jˈeːdəs nˈɔøə rˈɛçt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ kɾˈɛnkʊŋ ˈaltɜ rˈɛçtə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən kˈœnə . 
das nˈɔøə rˈɛçt viː dɛɾ fˈal hˈiːɾ lˈɛːɡə zˈaɪ d??ç zˌaɪnən frˈɔønt rˈuːbeːn , das ˈaltə rˈɛçt d??ç zˌaɪnən frˈɔønt ˈeːliːmˌɑːɾ fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˌiːzəm lˈɛtstərən ˌaʊx ɡˈɛɾnə tsˈuːɡɛʃtˌeːə , das ɛɾ ɪn fˈiːlən ʃtˈykən ɛɾ zˈɛlpst ɡəblˈiːbən , jˈɑː baɪ tˈɪʃə zoːɡˈɑːɾ als ˌaɪnə pˌoːtəntsˈiːrʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst tsuː ɛɾˈaxtən zˈaɪ , zoː lˈɛːɡə dɔx ɡərˈɑːdə hiːrˈiːn diː nˈɪçt vˈɛktsuːlˌɔøɡnəndə ɡəfˈɑːɾ . 
dɛn ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , das dˌiːzəs plˈʊs an fɛɾtsˈeːrʊŋ ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ɡlˈaɪçʃrɪt mɪt ˈeːliːmˌɑːɾs ˈɪnərəm fɛɾtsˈeːrəndən fˈɔøɜ hˈaltə . 
vˈeːs nˈɑməns ˌɑːbɜ dˌiːzəs fˈɔøɜ zˈaɪ , ˌɔp lˈiːbə , hˈɑːs ˌoːdɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , das vˈɪsə nˈuːɾ dɛɾ , dɛɾ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt zˈiːt . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə tsˈɪʃtən ʊnt plˈatstən diː rˈaɪçlɪç ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfənən vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtɛnʃən ʃvˈɛɾmɜ , fɔn dˌeːrən ʃpɾˈyːfʊŋkən zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə dˈiːjeːnˌɪɡən am vˈeːnɪçstən bərˈyːɾt vˌ??dən , aʊf diː ziː bərˈɛçnət vɑːrən . 
ɛs lˈɑːk ˈeːbən ˈaləs ˈandɜs , als dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçə fˈɔøɜvˌɛɾkɜ ˈannˌɑːm . 
ˈeːliːmˌɑːɾ , dɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑlaʊɜ paɾtˈiː , vˈaɪt ˌyːbɜ vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən hɪnˈaʊs , ˌaŋɡaʒˈiːɾt hˌatə , hˌatə d??ç rˈuːbeːns ˈanʃˌaɪnəndə rˌiːvɑːliːtˈɛːt ˌaɪnə frˈaɪhaɪt viːdɜɡəvˈɔnən , an dɛɾ iːm fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ als an anˈastazˌiːɑːs lˈiːbə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə zˈɛlpst viːdɜʊm fɛɾɡˈɑːs iːɾ ˈaɪɡənəs , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪm nˈiːdɜɡˌaŋə bəɡɾˈɪfənəs ɡlˈyk ɪn deːm vˈɔneːɡˌeːfyːl , aɪn ˈandərəs hˈoːxˌɪntərɛsˌantəs fɛɾhˈɛltnɪs ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt ˌiːrəm ʃˈʊtsə hɛrˈanvˌaxzən tsuː zˈeːən . 
ziː ʃvˈɛlktə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɪn dɛɾ rˈɔlə dɛɾ kɔnfiːdˈɛntən , ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɑːs hɪnˈaʊs mɪt deːm ˈaltən ˈeːvɑːˌaŋə nɑːx deːm hˈaɪmlɪçən ʊnt fɛɾbˈoːtənən ˈaʊsɡərˌystət , tsˈɛːltə ziː dˌiːzə vˈɪntɜvˌɔxən nˈɪçt nˈuːɾ tsuː deːn ˈanɡərˌɛktəstən ˌiːrəs an ˈanrˌeːɡʊŋən zoː rˈaɪçən lˈeːbəns , zˈɔndɜn ɛɾfrˈɔøtə zɪç nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx nɔx dɛs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən fɛɾɡənˈyːɡəns , deːn iːɾ ˈaʊ fˈɔ̃ ˈʊnbəkvˌeːmən ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːbəndən vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɡərˈɑːdə dan am hˈɛɾtslɪçstən bəlˈaxən tsuː kˈœnən , vˌɛn dˌiːzɜ zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈʊltanslˌaʊnə ɡəmˈyːsɪçt fˈyːltə , ziː tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɡəmˌaɪnɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈaxlʊst tsuː mˈaxən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌʊnzɜ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçɜ frˈɔønt hˌɛtə baɪ mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt vˈeːnɪɡɜ ˈaɪɡənlˌiːbə ʃtˈʊtsɪç vˌɛɾdən ʊnt ˌyːbɜ das lˈɛçəln ʊnt deːn ɡlˈaɪçmuːt anˈastazˌiːɑːs deːn ˈaɪɡənən ɡlˈaɪçmuːt fɛɾlˈiːrən mˈysən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊənsˌeːlɪçkˌaɪt hˈɪn , fyːɾ diː , baɪ zˌaɪnəm zˈɔnst zˈuːpsɔnˌøːzən ʊnt pˌɛsiːmˈɪstɪʃən karˈaktɜ , jˈeːdɜ ʃlˈysəl ɡəfˈeːlt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ , dɛɾ mˈan fˈœlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ fˈoːɾˌaɪnɡənˌɔmənhˌaɪtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪn zˌaɪnɜ ʃˈaɾfzɪçt ˈɔft ˌyːbɜzˈɪçtɪç ʊnt dˈɪŋə zˈeːənt , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vɑːrən , ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ ˈeːbənzˌoːft ˈandərə , diː klˈɑːɾ tsuːtˈɑːɡə lˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən fˈ??çt , ɪn zˌaɪnəm ɡlˈykə fɔn ˌaɪnəm fɛɾnˈɪçtəndən ʃlˈɑːɡə bədɾˈoːt tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɔøt ʊnt nˈɪçt mˈɔɾɡən , ʊnt jeː bəʃtˈɪmtɜ ʊnt ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçɜ ɛɾ dˌiːzən ʃlˈɑːk fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtətə , dˈɛstoː zˈɪçərɜ ʊnt zˈɔɾɡloːzɜ ɛɾʃˈiːn iːm diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
ʊnt am vˈeːnɪçstən zˈɑː ɛɾ ziː fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ɡəfˈɛːɾdət , fɔn dɛɾ ˌaʊs diː ɡəfˈɑːɾ zoː nˈɑːə lˈɑːk ʊnt fɔn jˈeːdəm ˈandɜn ɛɾkˈant vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɔx ˌaʊx hˈiːɾ viːdɜʊm ʃtˈant ɛɾ ɪm bˈan ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnəs kˈynstlɪç kɔnstɾuːˈiːɾtən rˈuːbeːn , dɛɾ mɪt deːm vˈɪɾklɪçən ˌaɪnə ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪçə fɛɾvˈantʃaft , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx nˈuːɾ dˌiːzə hˌatə . 
vˈas zˈɑː ɛɾ ɪn ˈiːm ? 
nˈɪçts als aɪn frˈaŋkf??tɜ pˈatɾiːtsˌiːɾkɪnt , ˌaɪnə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aʊf ˈanʃtˌant ʊnt hˈaʊsˌeːrə ɡəʃtˈɛltə natˈuːɾ , diː tsvɑːɾ ɪn jˈuːɡəntlˌɪçə tˈɔɾhaɪtən fɛɾfˈalən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt hˈaʊsfrˌiːdənsbɾˌʊx nˈiː ʊnt nˈɪmɜ bəɡˈeːən kˈœnə . 
tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːpt ʊnt ʊm zoː fɛɾlˈoːptɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ɛs bəʃtɾˈɪt . 
ʊnt ˈɑːbənts baɪm tˈeː , vˌɛn anˈastazˌiːɑː tsuːɡˈeːɡən ʊnt das fɛɾlˈoːbʊŋstˌeːmɑː mˈɑːl vˈiːdɜ an dɛɾ rˈaɪə vɑːɾ , hˈiːs ɛs fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt ɡˈʊtɡəlˌaʊnt : » iːɾ vˈaɪbɜ hˈœɾt jˈɑː das ɡɾˈɑːs vˈaxzən ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst das ɡɾˈɑːs ! 
ɪç vˈɛːrə dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , tsuː hˈøːrən , an vˈeːn ɛɾ zɪç fɛɾtˈɑːn hat . 
ˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ hˈɑːp ɪç ʊnt vˈɛtə tsˈeːn ɡˌeːɡən ˈaɪns , an ˌaɪnə frˈaɪɪn fɔm dˈɔøtʃən ˈuːradəl , ˌɛtvɑː viː ʃrˈɛk fɔn ʃrˈɛkənʃtˌaɪn ˌoːdɜ zˈatlɜ fɔn dɛɾ hˈœlə . 
« ʊnt dan vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən bˈaɪdə dˈɑːmən , ˌɑːbɜ dɔx zoː klˈuːk ʊnt zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç , das iːɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ˈanʃtˌat ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː bəvˈaɪzən , ˈeːbən nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːntə , vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋ ˈɪmɜ fˈɛstɜ tsuː mˈaxən . 
ʊnt zoː kˌɑːm hˈaɪlɪɡˌɑːbənt , ʊnt ɪm ˈeːɾstən zˈɑːlə dɛɾ bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː vɑːrən ˈal ˌʊnzrə frˈɔøndə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə rˈuːbeːns , ʊm deːn bɾˈɛnəndən bˈaʊm hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt . 
ˈeːliːmˌɑːɾ ʊnt ɡˈablɜ hˌatən ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts tsuː dɛɾ rˈaɪçən bəʃˈeːrʊŋ bˈaɪtsʊstˌɔøɜn : aɪn rˈiːzɪɡəs pˈʊpənhˌaʊs , dɾˈaɪ ʃtˈɔk hˈoːx , ʊnt ɪm zˈuːtɜrˌaɪn ˌaɪnə vˈaʃkˌyçə mɪt hˈeːɾt ʊnt kˈɛsəl ʊnt rˈɔlə . 
ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə altmˈoːdɪʃə rˈɔlə mɪt ʃtˈaɪnkastən ʊnt mˈaŋəlhˌɔlts . 
ʊnt ziː rˈɔltə vˈɪɾklɪç . 
ʊnt ɛs ˌʊntɜlˈɑːk ˈalsbalt kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl , das das pˈʊpənhˌaʊs deːn tɾˈiːʊmf dɛs ˈɑːbənts bˈɪldətə , ʊnt bˈaɪdə kˈɪndɜ vɑːrən zˈeːlɪç . 
zoːɡˈɑːɾ lˈyːdiːˌɑː tˈɑːt ˌiːrə fˈoːɾneːmhˌaɪtzalˌyːrən bˈaɪzaɪt ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˈeːliːmˌɑːɾ ɪn diː lˈʊft vˈɛɾfən ʊnt vˈiːdɜ fˈaŋən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx tˈ??nɜ ʊnt ˌakɾoːbˈɑːt . 
ʊnt zˈɛlpst mˌeːlanˈiː lˈaxtə mɪt ʊnt ʃˈiːn zɪç dɛs ɡlˈyks dɛɾ ˈandɜn tsuː frˈɔøən ˌoːdɜ ɛs ɡˈɑːɾ tsuː tˈaɪlən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃˈɛɾfɜ tsˈuːɡeːzˌeːən hˌɛtə , dɛɾ hˌɛtə vˈoːl vˈɑːɾɡənˌɔmən , das ziː zɪç bətsvˈaŋ , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛs , als hɑːbə ziː ɡəvˈaɪnt . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪçəs ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡəs lˈɑːk ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt zˈɑːɡtə tsuː dˈuːkveːdə : 
» zˈeːən ziː , frˈɔønt , ɪst ziː nˈɪçt ʃˈøːnɜ dɛn jeː ? « 
» blˈɑːs ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː blˈɑːs ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈɪmɜ ʃˈøːn fˈɪndən . 
ɪç nˈɪçt . 
ziː vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜʃˈɛtst , ɪn ˈaləm , ʊnt am mˈaɪstən ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . « 
an deːn ˈaʊfbˌaʊ ʃlˈoːs zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç aɪn zˈuːpɜ , ʊnt man ˈɛndətə mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːdɪʃən pˈʊnʃ . 
ˈaləs vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
mˌeːlanˈiː bəlˈeːptə zɪç vˈiːdɜ , ɡəvˈan ˌaʊx vˈiːdɜ frˈɪʃərə fˈaɾbən , ʊnt als ziː rˈiːkçən ʊnt anˈastazˌiːɑː , diː bɪs tsuːlˈɛtst ɡəblˈiːbən vɑːrən , bɪs an diː tɾˈɛpə ɡəlˈaɪtˌeːtə , rˈiːf ziː deːm klˈaɪnən frˈɔølaɪn mɪt ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən ʊnt hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndən ʃtˈɪmə nˈɑːx : 
» ʊnt zˈiː dɪç fˈɔɾ , rˈiːkçən . 
kɾˈɪstəl zˈɑːkt miːɾ ˈeːbən , ɛs ɡlˈataɪst . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ bˈyktə ziː zɪç ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ʊnt ɡɾˈystə mɪt dɛɾ hˈant . 
» ˈoː , ɪç fˈalə nˈɪçt « , rˈiːf diː klˈaɪnə tsuːrˈyk . 
» klˈaɪnə lˈɔøtə fˈalən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt . 
ʊnt am vˈeːnɪçstən , vˌɛn ziː fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən ɡˈuːt balansˈiːrən . 
« 
ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm , vˈas rˈiːkçən zˈɑːɡtə . 
dɛɾ blˈɪk ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ hˌatə ziː ʃvˈɪndlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ziː vˈɛːrə ɡəfˈalən , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə . 
ɛɾ vɔltə klˈɪŋəln ʊnt nɑːx deːm ˈaɾtstə ʃˈɪkən . 
ˌɑːbɜ ziː bˈɑːt ˈiːn , ɛs tsuː lˈasən . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçts , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçts ˈɛɾnstəs , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçts , voːbˈaɪ dɛɾ ˈaɾtst iːɾ hˈɛlfən kˈœnə . 
ʊnt dan zˈɑːɡtə ziː , vˈas ɛs zˈaɪ . 
ˈeːɾst deːn dɾˈɪtən tˈɑːk danˈax hˌatə zɪç mˌeːlanˈiː hˈɪnraɪçənt ɛɾhˈɔlt , ʊm ɪn dɛɾ ˈalzənstɾˌɑːsə , vˌoː ziː zaɪt vˈɔxən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən tsuː kˈœnən . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ vɔltə ziː baɪ dɛɾ mˈɑdɑːmə ɡˈuːɪçˌaɾt , ˌaɪnɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst ˌeːtablˈiːɾtən frˌantsøːzˈiːn , fˈoːɾʃpɾˌɛçən , dˌeːrən kˌɔnfɛktsjˈoːns ʊnt kˈynstlɪçə blˈʊmən iːɾ d??ç anˈastazˌiːɑː ɡərˈyːmt vˌɔɾdən vɑːrən . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən rˈiːt iːɾ , vˌaɪl ziː nɔx ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈaɪ , lˈiːbɜ deːn vˈɑːɡən tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ˈaləs tsuː fˈuːs ˈapmˌaxən tsuː vɔlən . 
ʊnt zoː klˈaɪdətə ziː zɪç ɪn iːɾ dˈiːsjɛːrˌɪɡəs vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk , ˌaɪnən nˈɛɾtspɛlts ʊnt aɪn kˈastɔɾhˌyːtçən mɪt ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜ , ʊnt vɑːɾ ˈeːbən aʊf deːm lˈɛtstən tɾˈɛpənˌabzats , als iːɾ rˈuːbeːn bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən fɔn ˌiːrəm ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt nˈuːn kˌɑːm , ʊm nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən tsuː frˈɑːɡən . 
» ˈɑː , viː ɡˈuːt , das ziː kˈɔmən « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . » 
nˈuːn hˈɑːp ɪç bəɡlˈaɪtʊŋ aʊf mˌaɪnəm ɡˈaŋə . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən vɔltə miːɾ zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈaʊftsvˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx lˈʊft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈax , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ... 
miːɾ ɪst zoː bˈaŋ ʊnt ʃvˈeːɾ ... « 
ʊnt dan ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç ʊnt zˈɛtstə rˈaʃ hɪntsˈuː : » ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrən ˈaɾm . 
ɪç vɪl tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ vɪl ɪç balblˈʊmən kˈaʊfən , ʊnt dɑːhˈɪn zˌɔlən ziː mɪç bəɡlˈaɪtən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nˈuːɾ . 
ʊnt dan ɡˈeːp ɪç ziː frˈaɪ , ɡˌants frˈaɪ . « 
» das dˈyɾfən ziː nˈɪçt , mˌeːlanˈiː . 
das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt . « 
» dˈɔx . « 
» ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈaɪɡeːɡˌeːbən zaɪn . « 
mˌeːlanˈiː lˈaxtə . 
» zoː zˈaɪt iːɾ . 
tyːrˈanɪʃ ʊnt ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ˌaʊx nɔx ɪn ˈɔørɜ hˈʊlt , ˌaʊx dan nɔx , vˌɛn iːɾ ʊns dˈiːnən vɔlt . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː . 
ziː zˌɔlən miːɾ diː blˈʊmən ˈaʊszˌuːxən hˈɛlfən . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə ɡˌants ˌiːrəm ɡəʃmˈak . 
ɡɾˈɑnatblˌyːtən ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː diː ɡɾˈoːsə pˈɛtɾiːstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ ʊnt fɔm plˈats ˌaʊs d??ç aɪn ɡəvˈɪɾ klˈaɪnɜ ɡˈasən , bɪs ziː , hˈaɾt an dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə , das ɡəʃˈɛft dɛɾ mˈɑdɑːmə ɡˈuːɪçˌaɾt ɛntdˈɛktən , ˌaɪnən klˈaɪnən lˈɑːdən , ɪn dˈɛsən ʃˈaʊfɛnstɜ aɪn tˈaɪl ˌiːrɜ frantsˈøːzɪʃən blˈʊmən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːtən ziː ˈaɪn . 
ˌaɪnɪɡə kˈaɾtoːns vˌ??dən ˌiːnən ɡətsˈaɪkt , ʊnt ˈeːə nɔx fˈiːlə vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt vɑːrən , vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn diː vˈɑːl ɡətɾˈɔfən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , rˈuːbeːn hˌatə zɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˌɑnatblˌyːtənɡˌaɾniːtˈuːɾ ɛntʃˈiːdən , ʊnt ˌaɪnə dˈiːrɛktɾˌiːkə , diː mɪt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈaləs tsuː ʃˈɪkən . 
mˌeːlanˈiː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɡˈɑːp dɛɾ frˌantsøːzˈiːn ˌiːrə kˈaɾtə . 
dˌiːzə fɛɾzˈuːxtə deːn lˈaŋən tˈiːtəl ʊnt nˈɑːmən tsuː bəvˈɛltɪɡən , ʊnt aɪn lˈɛçəln flˈoːk ˈeːɾst ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , als ziː das » nˈeː dˈeː kˈɑparˌuːks « lˈɑːs . 
ˌiːrə nˈɪçt hˈypʃən tsˈyːɡə fɛɾklˈɛɾtən zɪç plˈœtslɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡlˈyk ʊnt vˈeːmuːt , das ziː zˈɑːɡtə : » mˈɑdɑːmə ˈɛst frˈansaɪzə ... ! 
ˈɑː , nˈɔtɾə bˈɛlə frˈɑ̃sə . « 
dˌiːzɜ klˈaɪnə tsvˈɪʃənfˌal vɑːɾ an mˌeːlanˈiː nˈɪçt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt als ziː dɾˈaʊsən ˌiːrəs frˈɔøndəs ˈaɾm nˈɑːm , zˈɑːɡtə ziː : » hˈœɾtən zˈiːs vˈoːl ? 
ˈɑː , nˈɔtɾə bˈɛlə frˈɑ̃sə ! 
viː das zoː zˈeːnzyçtˌɪç klˈaŋ . 
jˈɑː , ziː hat aɪn hˈaɪmveː . 
ʊnt ˈalə hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
vˈoːnax ... ? 
nɑːx ˈʊnsrəm ɡlˈyk ... 
nɑːx ˈʊnsrəm ɡlˈyk ! 
das nˈiːmant kˈɛnt ʊnt nˈiːmant zˈiːt . 
viː hˈaɪst ɛs dɔx ɪn deːm ʃˈuːbɜtʃən lˈiːdə ? « 
» dˈɑː , vˌoː duː nˈɪçt bɪst , ɪst das ɡlˈyk . « 
» dˈɑː , vˌoː duː nˈɪçt bɪst « , viːdɜhˈɔltə mˌeːlanˈiː . 
rˈuːbeːn vɑːɾ bəvˈeːkt ʊnt zˈɑː iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːn ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈantə zɪç vˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ diː tɾˈɛːnə nˈɪçt zˈeːən vɔltə , diː dɑːrˈɪn ɡlˈɛntstə . 
fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən plˈats , ɪn deːn diː ʃtɾˈɑːsə mˈyndət , tɾˈɛntən ziː zɪç . 
ɛɾ , fyːɾ zaɪn tˈaɪl , hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn vˈaɪtɜ bəɡlˈaɪtət , ˌɑːbɜ ziː vɔlt ɛs nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » nˈaɪn , rˈuːbən , ɛs vɑːɾ dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ʃˌoːn tsuːfˈiːl . 
viːɾ vɔlən diː bˈøːzən tsˈʊŋən nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn . 
diː bˈøːzən tsˈʊŋən , fɔn deːnən ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɑdiːˌuː . « 
ʊnt ziː vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡɾˈystə mɪt lˈaɪçtɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ hˈant . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ nˈɑːx , ʊnt aɪn ɡəfˈyːl fɔn ʃrˈɛk ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˌyːbɜ aɪn d??ç iːn ɡəʃtˈœɾtəs ɡlˈyk ˌyːbɜkˌɑːm iːn ʊnt ɛɾfˈyltə plˈœtslɪç zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts . 
vˈas zˌɔl vˌɛɾdən ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ dan vˌ??də dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ tsˈyːɡə vˈiːdɜ mˈɪldɜ ʊnt hˈaɪtɾɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ fɔn ˈɛŋəln ʃpɾˈɪçt . 
ziː vɑːɾ kˈaɪnɜ ʊnt ɪst kˈaɪnɜ . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ aɪn frˈɔøntlɪç mˈɛnʃənbˌɪlt ɪst ziː , zoː frˈɔøntlɪç , viː nˈuːɾ jeː ˌaɪnəs ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɾmə ˈeːɾdə ɡəɡˈaŋən ɪst ... 
ʊnt ɪç lˈiːbə ziː , fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ , als ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ , als ɪç jeː ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , das ɪç lˈiːbən kˈœntə . 
mˈuːt , mˌeːlanˈiː , nˈuːɾ mˈuːt . 
ɛs vˌɛɾdən ʃvˈeːrə tˈɑːɡə kˈɔmən , ʊnt ɪç zˈeːə ziː ʃˌoːn tsuː dˌaɪnən hˈɔøptən ʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ˌaʊx , als klˈɛːɾ ɛs zɪç dɑːhˈɪntɜ . 
ˈoː , nˈuːɾ mˈuːt , mˈuːt ! « 
ˌaɪnə hˈalbə vˈɔxə danˈax vɑːɾ zˈɪlvəstɜ , ʊnt aʊf deːm klˈaɪnən balˈeː , deːn ɡɾˈyktsɪnskˌɪs ɡˈɑːbən , vɑːɾ mˌeːlanˈiː diː ʃˈøːnstə . 
jˌɑkoːbˈiːnə tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt ɡˈœntə dɛɾ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ ˌiːrə tɾˈiːʊmfə . 
» zˈuːpɜbəs vˈaɪp . 
ɛːɡˈyptɪʃə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ « , ʃnˈaɾtə rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃnˈɑbəl , dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˌeːmiːnˈɛntən ˌuːlanˌɛnfɪɡˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt fɔn deːm ɡɾyktsˈɪnskiː tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə : » dɛɾ ɡəbˈoːrənə pɾˈɪntsɛsˌɪnəntˌɛntsɜ . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛs kˈaɪnə pɾˈɪntsɛsˌɪnən mˈeːɾ ɡˈiːpt . « 
ˌɑːbɜ ʃnˈɑbəl vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˌeːlanˈiːbəvˈʊndərɜ . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən fˈɛnstɜnˌɪʃə ʃtˈant ˌaɪnə ɡˈantsə ɡɾˈʊpə fɔn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrən : vˈɛnskiː fɔn deːn ˈoːlaʊɜ kˈafeːbɾˌaʊnən hˈuːzɑːrən , ˌɛnraɡˈiːɾtɜ ʃpɔɾtsmˈɑːn ʊnt ʃtˈeːpləʃˈɑːzərˈaɪtɜ ˌoːbɜʃˈɛŋkəl dɾˈaɪmɑːl an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəbɾˈɔxən , nˌeːbən iːm ˌɪndʒənjˈøːɾhˈaʊptman ʃtˈɪfəlˌiːʊs , bərˈyːmtɜ rˈɛçnɜ , mˈɑːɡɜ ʊnt tɾˈɔkən viː zˌaɪnə ɡlˈaɪçʊŋən , ʊnt tsvˈɪʃən bˈaɪdən lˌiːuːtənˈant tˈɪɡɾɪs , klˈaɪnɜ , kɾˈɛpʃɜ fˌyːziːlˌiːrɔfiːtsˈiːɾ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt tsˈaʊxəbˈɛltsɪç , dɛɾ ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː nˈiːmant kˈantə , mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ dɛɾ pˈɑrɪsɜ ɡəzˈantʃaft ˌataxˈiːɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt zɪç zˈaɪtdəm fyːɾ ˌaɪnən hˈalpfrantsˌoːzən , lˈiːbɛɾtˌɪn ʊnt frˈaʊənmˌaɾdɜ hˈiːlt . 
jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːrən ˈiːm » rˈiːdiːkˌyːl « . 
ɛɾ ʃˈoːp ˈeːbən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ vˈɑːrə lˈʊxzaʊɡən hˌatə , zaɪn an ˌaɪnəm kˈ??tsən zˈaɪdənbˌandə hˈɛŋəndəs pˈɪnkənˌeːts tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɛnskiː , ziː zɪnt jˈɑː zoː ɡˈuːt viː tsuː hˈaʊs hˈiːɾ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːn ɪm kˈɔɾbə . 
vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzɜ pɾˈaxtkɔpf mɪt deːn ɡɾˈɑnatblˌyːtən ? 
ɪç kˈœntə ʃvˈøːrən , ziː ʃˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌoː ? 
hˈalp diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn mˈuːxiː ʊnt hˈalp diː bəˈaʊffrˌeːmɔnt . 
ˈʊn tˈœ̃ dˈeː lˈiːs ˈeːt dˈeː rˈoːzə , ˈeːt tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs fˈaɪt dˌɪstɪŋuːˈeː . « 
» ziː tɾˈɛfən ɛs ɡˈuːt ɡənˈuːk , mˈoːn çˈeːɾ tˈɪɡɾɪs « , lˈaxtə vˈɛnskiː , » ˈɛs ɪst diː ʃvˈɛstɜ ˈʊnsrɜ ɡɾyktsˈɪnskɑː , ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə dˈeː kˈɑparˌuːks . « 
» dɾˈʊm , dɾˈʊm ˌaʊx . 
jˈeːdɜ tsˈɔl ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˈɪrən . 
ʊnt viː ziː lˈaxt . 
« jˈɑː , mˌeːlanˈiː lˈaxtə vˈɪɾklɪç . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ziː diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡəzˈeːən hˌɛtə , dɛɾ hˌɛtə diː bəaʊtˈeː jˈeːnəs balˈɑbɛnts ɪn iːɾ nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant , am vˈeːnɪçstən vˈɛːɾ ɛɾ ˌiːrəm lˈaxən bəɡˈeːɡnət . 
ziː lˈɑːk lˈaɪdənt ʊnt ˈapɡəhˌɛɾmt , ˌʊnˌaɪns mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt , aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt lˈɑːs aɪn bˈuːx , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs ɡəlˈeːzən hˌatə , zoː d??çblˈɛtɜtə ziː ˈɛs vˈiːdɜ , ʊm zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , vˈas ziː ɡəlˈeːzən . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʃvˈaɪftən ˈap . 
rˈuːbeːn kˌɑːm , ʊm nɑːx iːɾ tsuː frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm iːn nˈɪçt an ʊnt ɡɾˈɔltə mɪt iːm viː mɪt jˈeːdəm . 
ʊnt iːɾ vˌ??də nˈuːɾ lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts , vˌɛn ziː vˈaɪnən kˈɔntə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən , ʊnt als ziː vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt vˈiːdɜ nɑːx deːn kˈɪndɜn ʊnt deːm hˈaʊshˌaltə zˈɑː , ʃˈɛɾfɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ als zˈɔnst , vɑːɾ iːɾ dɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃə mˈuːt ˌiːrɜ frˈyːərən tˈɑːɡə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ʃtˈɪmʊŋ . 
ziː vɑːɾ rˈaɪtsbɑːɾ , hˈɛftɪç , bˈɪtɜ . 
ʊnt vˈas ʃlˈɪmɜ , ˌaʊx kˈapɾiːtsˌiːøːs . 
vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˌʊntɜnˈɑːm ˌaɪnən fˈɛlttsuːk ɡˌeːɡən dˌiːzən fˈiːlkˌœpfɪɡən fˈaɪnt ʊnt ɪm ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt ˈoːnə ɡlˈyk , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ɡɾˈɪf ɛɾ fˈeːl , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ˌiːrɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt klˈuːɡɜvˌaɪzə mɪt nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ ɛɾ , ˌiːrɜ kˈapɾiːkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈʊnklˌuːɡɜvˌaɪzə dɑːrˈaʊf ˈaʊs , ziː d??ç tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bəzˈiːɡən tsuː vɔlən . 
ʊnt das ɛntʃˈiːt ˌyːbɜ iːn ʊnt ziː . 
jˈeːdɜ tˈɑːk vˈ??t iːɾ kvˈalfɔlɜ , ʊnt diː zˈɔnst zoː ʃtˈɔltsə ʊnt zˈiːɡɛsˌɪçərə frˈaʊ , diː mɪt deːm mˈanə , dˈɛsən ʃpˈiːltsɔøk ziː tsuː zaɪn ʃˈiːn ʊnt tsuː zaɪn fˈoːɾɡˌɑːp , d??ç fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪn ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈiːrɜzˌaɪts ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ziː ʃrˈɑːk jˌɛtst tsuːzˈamən ʊnt ɡərˈiːt ɪn aɪn nˈɛɾvøːzəs tsˈɪtɜn , vˌɛn ziː fɔn fˈɛɾn hˈeːɾ zˌaɪnən ʃrˈɪt aʊf deːm kˈɔriːdˌoːrə hˈœɾtə . 
vˈas vɔlt ɛɾ ? 
ʊm vˈas kˌɑːm ɛɾ ? 
ʊnt dan vɑːɾ ɛs iːɾ , als mˈysə ziː flˈiːən ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃpɾˈɪŋən . 
ʊnt kˌɑːm ɛɾ dan vˈɪɾklɪç ʊnt nˈɑːm ˌiːrə hˈant , ʊm ziː tsuː kˈysən , zoː zˈɑːɡtə ziː : » ɡˈeː . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç . 
ɪç bɪn am lˈiːbstən alˈaɪn . 
« 
ʊnt vˌɛn ziː dan alˈaɪn vɑːɾ , zoː ʃtˈyɾtstə ziː fˈɔɾt , ˈɔft ˈoːnə tsˈiːl , ˈœftɜ nɔx ɪn anastˈɑzɪəns ʃtˈɪlə , tsuːrˈykɡəlˌeːɡənə vˈoːnʊŋ , ʊnt vˌɛn dan dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə kˌɑːm , dan bɾˈax ˈalə nˈoːt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɪn bˈɪtɾə tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt ziː ʃlˈʊxtstə ʊnt jˈamɜtə , das ziː dˌiːzəs lˈyːɡənʃpˌiːl nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə . 
» 
ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ , hˈɪlf mˈiːɾ , rˈuːbən , ˌoːdɜ duː zˈiːst mɪç nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , fˈɔɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbən zˌɔl fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt ɡɾˈɑːm . « 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ mɪt ɛɾʃˈytɜt ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , mˌeːlanˈiː . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt , als ˌɔp ɪç nˈɪçt ˈaləs vɔltə , vˈas duː vɪlst . 
ɪç hɑːbə daɪn ɡlˈyk ɡəʃtˈœɾt vˌɛn ɛs aɪn ɡlˈyk vɑːɾ , ʊnt ɪç vɪl ɛs vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən . 
ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ vˈɛlt , viː duː vɪlst ʊnt vˌoː duː vɪlst . 
jˈeːdə ʃtˈʊndə , jˈeːdən tˈɑːk . 
« ʊnt dan bˈaʊtən ziː lˈʊftʃlˌœsɜ ʊnt tɾˈɔømtən ʊnt hˌatən ˌaɪnə lˈaxəndə tsuːkˈʊnft ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪçə plˈɛːnə vˌ??dən lˈaʊt , ʊnt ziː tɾˈɛntən zɪç ˌʊntɜ ɡlˈyklɪçən tɾˈɛːnən . 
ʊnt vˈas ɡəplˈant vˌɔɾdən vɑːɾ , das vɑːɾ flˈʊxt . 
deːn lˈɛtstən tˈɑːɡ ɪm jˈanuːˌɑːɾ vɔltən ziː zɪç an ˌaɪnəm dɛɾ bˈɑːnhøːfə tɾˈɛfən , ɪn frˈyːɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə , ʊnt dan fˈɑːrən , vˈaɪt , vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , nɑːx zˈyːdən tsˈuː , ˌyːbɜ diː ˈalpən . 
» jˈɑː , ˌyːbɜ diː ˈalpən « , hˌatə mˌeːlanˈiː ɡəzˈɑːɡt ʊnt ˈaʊfɡəˌatmət , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , als vˈɛːɾ ˈeːɾst aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fyːɾ ziː ɡəvˈɔnən , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈal dɛɾ bˈɛɾɡə tɾˈɛnənt ʊnt ʃˈytsənt hˈɪntɜ iːɾ lˈɛːɡə . 
ʊnt ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , vˈas tsuː ɡəʃˈeːən hɑːbə , vˌɛn vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ˌɛtvɑː hˈɪndɜn vˈɔlə . 
» das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt « , hˌatə mˌeːlanˈiː ɡəzˈɑːkt . 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ mˈan dɛɾ tsˈaɾtən rˈyksɪçtsnˌɑːmən ʊnt lˈiːpt ɛs mˈɪtˌʊntɜ , diː vˈɛlt ʊnt iːɾ ɡərˈeːdə tsuː bɾyskˈiːrən . « 
 » ʊnt dɔx vˌɪɾd ɛɾ zˈɪçs ɛɾʃpˈɑːrən , zɪç ʊnt ˈʊns . 
ʊnt vˌɛn duː vˈiːdɜ frˈɑːkst , vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛɾ mɪç lˈiːpt . 
ɪç hˈɑːp ɛs iːm frˈaɪlɪç ʃlˈɛçt ɡədˈaŋkt . 
ˈax , rˈuːbən , frˈɔønt , vˈas zɪnt viːɾ ɪn ˌʊnzərəm tˈuːn ʊnt vɔlən ! 
ˈʊndˌaŋk , ˈʊntɾˌɔøə ... miːɾ zoː fɛɾhˈast ! 
ʊnt dˈɔx ... ɪç tˈɛːt ɛs vˈiːdɜ , ˈaləs , ˈaləs . 
ʊnt ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als ɛsɪst . « 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː jˈɑnuːˌaɾvɔxən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs diː nˈaxt fˌɔɾ deːm fˈɛstɡəzˌɛtstən tˈɑːɡə . 
mˌeːlanˈiː hˌatə zɪç tsuː frˈyːɜ ʃtˈʊndə nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt ˌiːrɜ ˈaltən dˈiːnərˌɪn bəfˈoːlən , ziː pˈʊŋkt dɾˈaɪ tsuː vˈɛkən . 
aʊf dˌiːzə kˈɔntə ziː zɪç ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾlˈasən , tɾˈɔtsdəm kɾˈɪstəl ˌiːrən dˈiːnstjɑːrən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈuːɾ dˌiːzən nˈɑːx , tsuː jˈeːnən ɛɾpʃtˈykən dɛs hˈaʊzəs ɡəhˈœɾtə , diː zɪç , ˌʊntɜ dˈuːkveːdəs fˈyːrʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡˌeːɡən mˌeːlanˈiː ɡəfˈiːlən . 
ʊnt kˈaʊm , das ɛs dɾˈaɪ ɡəʃlˈɑːɡən , zoː vɑːɾ kɾˈɪstəl dˈɑː , fˈant ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɛrɪn ʃˌoːn aʊf ʊnt kˈɔntə dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ nɔx baɪm ˈanklˌaɪdən bəhˈɪlflɪç zaɪn . 
ʊnt ˌaʊx das vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl , dɛn ɛs tsˈɪtɜtən iːɾ diː hˈɛndə , ʊnt ziː hˌatə , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » ˌaɪnən flˈɪmɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən « . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ dɔx ˈaləs fˈɛɾtɪç , dɛɾ fˈɛstə lˈeːdɜstˌiːfəl zˈɑːs , ʊnt mˌeːlanˈiː zˈɑːɡtə : » zoː ˈɪsts ɡˈuːt , kɾˈɪstəl . 
ʊnt nˈuːn ɡˈiːp diː hˈanttˌaʃə hˈeːɾ , das viːɾ pˈakən kˈœnən . 
« 
kɾˈɪstəl hˈɔltə diː tˈaʃə , diː dˈɪçt am fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnɜ ʃpˌiːɡəlkɔnzˈoːlə ʃtˈant , ʊnt ˈœfnətə das ʃlˈoːs . 
» 
hˈiːɾ , das tˈuː hɪnˈaɪn . 
ɪç hˈɑːp ˈaləs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
« 
ʊnt mˌeːlanˈiː rˈiːs , als ziː diːs zˈɑːɡtə , aɪn blˈat ˌaʊs ˌiːrəm nˈoːtɪtsbˌʊx ʊnt ɡˈɑːp ɛs dɛɾ ˈaltən . 
dˌiːzə hˈiːlt deːn tsˈɛtəl nˌeːbən das lˈɪçt ʊnt lˈɑːs ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈax , mˌaɪnə ɡˈuːtə , lˈiːbə frˈaʊ , das ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ... 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə , ɡˈuːtə frˈaʊ , ziː zɪnt jˈɑː ... « » zoː fɛɾvˈøːnt , vɪlst duː zˈɑːɡən . 
jˈɑː , kɾˈɪstəl , das bɪn ɪç . 
ˌɑːbɜ fɛɾvˈøːnʊŋ ɪst kˈaɪn ɡlˈyk . 
iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt : 
vˈeːnɪç mɪt lˈiːbə.
ʊnt diː lˈɔøtə lˈaxən dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ das vˈɑːɾstə vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡəlˈaxt . 
ʊnt dan , viːɾ ɡˈeːən jˈɑː nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . 
viːɾ rˈaɪzən blˈoːs . 
ʊnt aʊf rˈaɪzən hˈaɪst ɛs : lˈaɪçt ɡəpˈɛk . 
ʊnt zˈɑːɡə zˈɛlpst , kɾˈɪstəl , ɪç kˌan dɔx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm rˈiːzənkˌɔfɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːn . 
dɑː fˈeːltə blˈoːs nɔx dɛɾ ʃmˈʊk ʊnt diː kˈasɛtə . 
« mˌeːlanˈiː hˌatə , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , ˌiːrə hˈɛndə dˈɪçt ˌyːbɜ das hˈalp nˈiːdɜɡˌɛbɾantə fˈɔøɜ ɡəhˈaltən . 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈalt , ʊnt ziː frˈœstəltə . 
jˌɛtst zˈɛtstə ziː zɪç ɪn ˌaɪnən nˈeːbənʃtˌeːəndən fˌaʊtɔøˈiːl ʊnt zˈɑː ˈapvˌɛksəlnd ɪn diː ɡlˈyːəndən kˈoːlən ʊnt dan vˈiːdɜ aʊf kɾˈɪstəl , diː das vˈeːnɪɡə , vˈas ˈaʊfɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , ɪn diː tˈaʃə tˈɑːt ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx ʊnt vˈaɪntə . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs hɪnˈaɪn , ʊnt ziː dɾˈyktə deːn bˈyːɡəl ɪns ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈɛltə diː tˈaʃə fˌɔɾ mˌeːlanˈiː nˈiːdɜ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ tɾˈɑːt kɾˈɪstəl fɔn hˈɪntən hˈeːɾ an ˌiːrə jˈʊŋə hˈɛrɪn hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɔt , lˈiːbə , jˈɔtnˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mˈuːs ɛs dˈɛn ... 
blˈaɪbən ziː dˈɔx . 
ɪç bɪn jˈɑː blˈoːs zˈɔlçə ˈaltə , dˈʊmə pɛɾzˈoːn . 
ˌɑːbɜ diː dˈʊmən zɪnt ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː dˈʊm . 
ʊnt ɪç zˈɑːk ˈiːnən , mˌaɪnə lˈiːbə jˈɔtnˈɛːdɪçstə , ziː jˈɔtlˈaʊbən jˈɑːɾ nˈɪç , voːrˈan zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˈaləs jˈeːvøːnən kˌan . 
jˈɔt , dɛɾ mˈɛnʃ jˈeːvøːnt zɪç an ˈaləs . 
ʊnt vˌɛn man rˈaɪç ɪst ʊnt hat zoː fˈiːl , dɑː kˌan man ˌaʊx fˈiːl ˈaʊshˌaltən . 
ˈʊn fˌɔɾ miːɾ vɔlt ɪç vˈɔl ˈaɪnʃtˌeːn . 
ˈʊn viː jˈeːt ɛs dˈɛn ? 
ˈʊn viː lˈeːbən dɛn diː mˈɛnʃən ? 
ɪn jˈeːdəs hˈaʊs ˈiːs ˈɛn ɡəʃpˈɛnst , zˈɑːɡən ziː jˈɛtst , ˈʊn das ˈiːs zoː nˈeː nˈɔømɔtʃə rˈeːdənzˌaɾt ! 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ˈiːs ɛs . 
ʊnt ɪn mˈançəs hˈaʊs zɪnt tsvˈaɪə , ˈʊn ruːmˈoːrən , das mˈɑns baɪ hˈɛlən , lˈɪçtən dˈɑːɡə hˈøːrən kˌan . 
ˈʊn zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx baɪ fɛɾnˈeːtsɔbɾəs . 
ɪç bɪn jˈɑː nˈuː fˈʊftsɪç , ʊnt dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç hˈiːɾ . 
ʊnt zˈiːbən foːɾhˈeːɾ baɪ fɛɾnˈeːtsɔbɾəs . 
ˈʊn vɑːɾ ˌaʊx kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ˈʊn ˈaləs ˈeːbənzˌoː . 
das hˈaɪst bˈaɪnɑː . « 
» ʊnt viː vɑːɾ ɛs dˈɛn ? « lˈɛçəltə mˌeːlanˈiː . 
» jˈɔt , viː vɑːɾ ɛs ? 
vˈiːs ˈɪmɜ ˈiːs . 
ziː vɑːɾ dɾˈaɪsɪç 
ˈʊn 
ɛɾ vɑːɾ fˈʊftsɪç . 
ˈʊn ziː vɑːɾ zˈeːɾ hˈypʃ . 
dɾˈal ʊnt blˈɔnt , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə . 
nˈɑː , ˈʊn ɛɾ ? 
ɪç vɪl jˈɑːɾ nˈɪç zˈɑːɡən , vˈas diː lˈɔøtə fɔn iːm ˈaləs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ fˈiːl jˈuːtəs vɑːɾ ɛs nˈɪç ... 
ˈʊn nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː vɑːɾ jˈɑː dɛn ˌaʊx aɪn bˈaʊmaɪstɜ , das hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn rˈɪçtɪɡɜ bˈaʊmaɪstɜ , blˈoːs ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɪmɜ bɾˈykən bˈaʊt fˈoːɾ ˈaɪzənbˌɑːnən ˈʊn zˈoː , ˈʊn ˈɪmɜ mɪt ˈɛn ɡˈɪtɜ ˈʊn ʃrˈɛːɡə lˈœçɜ , vˌoː man dˈ??çkˌʊkən kˌan . 
ˈʊn dɛɾ vɑːɾ jˈɑː nˈuː dɑː ˈʊn viː ˈɛn vˈiːzəl , ˈʊn ˈɪmɜ mɪt ɪns kɔntsˈɛɾt ˈʊn nɑːx zˈɑːtvɪnkəl ˌoːdɜ pˈɪçəlsbˌɛɾk , ˈʊn ˈɪmɜ ˈɛs jˈɑkvɛtə ˈyːbɜn ˈaɾm , 
ˈʊn fˈɛçɜ 
ˈʊn zˈɔnənʃˌɪɾm , ˈʊn 
ˈɪmɜ ɛɾdbˈeːrən ɡəzˈuːxt 
ˈʊn ˈɪmɜ fɛɾˈɪɾt ˈʊn nˈiː dˈɑː , vˌɛn diː hˈɛɾʃaftən vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə vɔltən . 
ˈʊn ˌʊnzɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˈɛŋstɪçtə zɪç ˈʊn dˈaxt ˈɪmɜ , ɛs vˈɛːrə vˈas pasˈiːɾt . 
ˈʊn vˈas diː ˈandɜn vɑːrən , nˈɑː , diː tˈʊʃəltən . « 
» ʊnt tɾˈɛntən ziː zɪç ? 
ˌoːdɜ blˈiːbən ziː tsuːzˈamən ? 
ɪç mˌaɪnə diː fɛɾnˈeːtsɔbɾəs « , frˈɑːktə mˌeːlanˈiː , diː mɪt hˈalbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç blˈiːbən ziː . 
mˈɑːl hˈœɾt ɪç , vˌaɪl ɪç nˌeːbənˌan vɑːɾ , das ɛɾ zˈɑːɡtə : hˈʊldɑː , das ɡˈeːt nˈɪçt.
dɛn ziː hˈiːs vˈɪɾklɪç hˈʊldɑː . 
ʊnt ɛɾ vɔlt iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm ɛɾ iːɾ jˈɔtɾˈɑːdə rˈɛçt . 
ˈʊn ziː dɾˈeːtə deːn ʃpˈiːs ʊm ˈʊn zˈɑːɡtə : vˈas ɛɾ nˈuːɾ vˈɔlə ? 
ziː vˈɔlə fˈɔɾt . 
ˈʊn ziː lˈiːbə ˈiːn , das hˈaɪst deːn ˈandɜn , ˈʊn iːn lˈiːbə ziː nˈɪçt . 
ˈʊn ziː dˈɛçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈɑːn , iːn tsuː lˈiːbən . 
ʊnt ɛs vˈɛːɾ ˈaɪjəntlɪç blˈoːs tsʊm lˈaxən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ , ʊnt ziː lˈaxtə vˈɪɾklɪç . 
ˈʊn ɪç zˈɑːk ˈiːnən , dɑː vˈ??t ɛɾ viː ˈɛn ˈoːɾv??m ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : ziː zˌɔltə zˈɪçs dɔx ˌyːbɜlˈeːɡən. ˈʊn zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , ˈʊn als ˈɛndə mˈaɪ vɑːɾ , dɑː kˌɑːm jˈɑː dɛɾ fɛɾnˈeːtsɔbɾˌɛʃə dˈɔktoːɾ , zoː ˈɛn rˈɪçtɪɡɜ , dɛɾ ˈaləs jˈants ɡənˈaʊ vˈʊstə , dɛɾ zˈɑːɡtə , ziː mˈystə nɑːx ˈɛs bˈɑːt , vˈoːvoːn ɪç ˌɑːbɜ deːn nˈɑːmən ˈɪmɜ fɛɾɡəsˈeː , vˌaɪl dɑː dɛɾ vˈɛlənʃlˌɑːk am ʃtˈɛɾkstən ɪst . 
ˈʊn das vɑːɾ jˈɑː nˈuː dˈɑmɑːls , als ziː jˈɔtɾˈɑːdə diː ɡɾˈoːsə hˈɛŋɛbɾˌykə bˈaʊtən , ˈʊn diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , ɛɾ kˌœnt ɛs ˈaləs am bˈɛstən ˈaʊsrˌɛçnən . 
ˈʊn vˈas ˌʊnzɜ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt vɑːɾ , dɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ blˈoːs zˈɔnabˌɛnts . 
ˈʊn diː vˈɔxə hˌatən ziː frˈaɪ . 
ˈʊn als ˈɛndə ˈaʊɡʊst vɑːɾ ˌoːdɜ zˈoː , dɑː kˌɑːm ziː vˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ɡˌants frˈɪʃ ˈʊn mˈʊntɜ 
ˈʊn hˌatə ˈɔɾntlɪç rˈoːtə bˈakən 
ˈʊn kˌɑjoːlˈiːɾtə ˈiːn . 
ʊnt fɔn iːm vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . « 
mˌeːlanˈiː hˌatə , vˌɛːrənt kɾˈɪstəl ʃpɾˈɑːx , aɪn pˈɑːɾ hˈɔltsʃaɪtə aʊf diː kˈoːlən ɡəvˈɔɾfən , zoː das ɛs vˈiːdɜ pɾˈasəltə , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt . 
ɪç bɪn dɔx ˈandɜs . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt bɪn , zoː bˈɪlt ɪç ɛs miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈaɪn . « 
» jˈɔt « , zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl , » ˈeːn bˈiːsçən ˈandɜs ˈiːs ɛs ˈɪmɜ . 
ˈʊn ziː vɑːɾ ˌaʊx blˈoːs fɔn nˈɔøkˈœln ans vˈasɜ , ˈʊn diː zˈɪŋuːɾ ˈɪmɜ jˈɔtɾˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ diː vɑːɾ nˈɪç ʃˈʊlt mɪt ˈyːp ˈɪmɜ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt. « » ˈax , mˌaɪnə ɡˈuːtə kɾˈɪstəl , tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ! 
danˈax dɾˈɛŋt ɛs jˈeːdən , jˈeːdən , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants ʃlˈɛçt ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , man kˌan ˌaʊx tɾˈɔø zaɪn , vˌɛn man ˈʊntɾˌɔø ɪst . 
tɾˈɔøɜ als ɪn dɛɾ tɾˈɔøə . « 
» jˈɔt , lˈiːbə jˈɔtnˈɛːdɪçstə , zˈɑːɡən zˈeː dɔx zoː vˈas nˈɪç . 
ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪç . 
ˈʊn das mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , vˌɛn ˌaɪnɜ zoː vˈas zˈɑːkt ˈʊn ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs nˈɪçt , dɛn ˈiːs ɛs ˈɪmɜ ʃlˈɪm . 
ˈʊn ziː zˈɑːɡən , ziː zɪnt ˈandɜs . 
jˈɑː , das ˈiːs ʃˌoːn rˈɪçtɪç , ˈʊn vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪç jˈants rˈɪçtɪç ˈiːs , zoː ˈiːs ɛs dɔx hˈalp rˈɪçtɪç . 
ˈʊn vˈas diː hˈaʊptzaxə ˈiːs , das ˈiːs , mˌaɪnə lˈiːbə jˈɔtnˈɛːdɪçstə , diː hat ˈaɪjəntlɪç das lˈiːbə klˈaɪnə hˈɛɾts aʊf ˈɛn rˈɛçtən flˈɛk , ˈʊn ˈiːs ˈɪmɜ fyːɾ hˈɛlfən ʊnt ɡˈeːbən , ˈʊn ˈɪmɜ fyːɾ diː ˈaɾmən lˈɔøtə . 
ˈʊn vˈas diː fɛɾnˈeːtsoːbɜn vɑːɾ , nˈɑː , diː pˈʊtstə zɪç blˈoːs , ˈʊn vɑːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈɛn ʃtˈeːspiːɡəl , dɛɾ ˈaləs nɔx hˈypʃɜ mˈaxtə , ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː ˈɛs mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl ʊnt vɑːɾ ˈaɪjəntlɪç dˈʊm . 
viː ˈɛn hˈaʊbənstˌɔk , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə . 
ˈʊn vɑːɾ ˌaʊx nˈɪç zoː vˈas fˈoːɾneːməs viː mˌaɪnə lˈiːbə jˈɔtnˈɛːdɪçstə , ˈʊn blˈoːs ˌaʊs nˈeː fˌɛɾbeːrˈaɪ , tˈyɾkɪʃrˌoːt . 
ˈɑːbɜ , das mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , ˌiːrɜ ˈiːs dɔx ˌaʊx ˈandɜs als dɛɾ fɛɾnˈeːtsoːbɜn ˌiːrɜ vɑːɾ ˈʊn hat zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪç 
ˈʊn rˈeːt ˈɪmɜ frˈaɪ vˈɛk 
ˈʊn kˌan kˈaɪnən vˈas ˈapʃlˌɑːɡən . 
ˈʊn tsuː vˈaɪhnaxtən ˈɪmɜ ˈaləs dˈɔpəlt . 
« 
mˌeːlanˈiː nˈɪktə . 
» nˈuː , zˈeːən ziː , mˌaɪnə lˈiːbə jˈɔtnˈɛːdɪçstə , das ˈiːs hˈypʃ , das ziː miːɾ tsuːnˈɪkən , ˈʊn vˌɛn ziː miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːnˈɪkən , dan kˌan ɛs ˌaʊx ˈaləs nɔx vˈiːdɜ vˌɛɾdən , ˈʊn viːɾ pˈakən ˈaləs vˈiːdɜ ˈaʊs , ˈʊn ziː lˈeːɡən zɪç ɪns bˈɛt 
ˈʊn ʃlˈɑːfən bɪs an ˈɛn hˈɛlən lˈɪçtən tˈɑːk . 
ˈʊn klˈɔkɜ 
tsvˈœlfə bɾˈɪŋ ɪç ˌiːnən ˌiːrən kˈafeː ˈʊn 
ˌiːrə ʃˌoːkoːlˈɑːdə , ˈaləs ɡlˈaɪç aʊf aɪn bɾˈɛt , ˈʊn vˌɛn ɪç ˌiːnən dan ɛɾtsˈɛːlə , das viːɾ hˈiːɾ ɡəzˈɛsən ʊnt vˈas viːɾ ˈaləs ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , dan ˈiːs ɛs ˌiːnən viː ˈɛn tɾˈaʊm . 
dɛn dɑːbˈaɪ blˈaɪp ɪç , ɛɾ ˈiːs ˈaɪjəntlɪç ˌaʊx aɪn jˈuːtɜ mˈan , aɪn zˈeːɾ jˈuːtɜ , ˈʊn blˈoːs aɪn bˈiːsçən zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈiːs nˈɪçts ʃlˈɪməs . 
ʊnt aɪn rˈaɪçɜ mˈan vˌɪɾt ɛs dɔx vˈoːl am ˈɛndə dˈyɾfən ! 
ˈʊn vˌɛn ɪç rˈaɪç vˈɛːrə , ɪç vˈɛːrə nɔx fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːrɜ . 
ˈʊn das ɛɾ ˈɪmɜ zoː ʃpɾˈɪçt ˈʊn zˈɔlçə rˈeːdənzˌaɾtən mˈaxt , als hˈɛt ɛɾ kˈaɪnə bˈɪldʊŋ nˈɪç ˈʊn vˈɛːrə fɔn ˈɛn vˈɛdɪŋ ˌoːdɜ zˈoː , jˈɑː , duː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ nˈɪç ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ nˈɪç zoː rˈeːdən , vˌɛn ɛs iːm ʃpˈɑːs mˈaxt ? 
ɛɾ ˈiːs 
nˈuː mˈɑːl fˈyːɾs bˈɛɾlɪnʃə . 
ˌɑːbɜ ˈiːs ɛɾ dɛn nˈɪç ˌaɪnɜ ? 
ʊnt am ˈɛndə ... « kɾˈɪstəl ˌʊntɜbɾˈax zɪç ʊnt tsˈoːk zɪç ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə tsuːrˈyk , dɛn vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ɪn deːmzˈɛlbən ɡəzˈɛlʃaftzˌantsuːk , ɪn deːm ɛɾ , ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˌyːbɜvˈaxtən tsˈyːɡə tsˈaɪktən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ɛɾmˈatʊŋ . 
fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌyːbɜ mˈeːlanˌiːs fˈoːɾhˌɑːbən ɛɾhˈaltən hˌatə , blˈiːp ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾt . 
ˌaʊs ˈaləm vɑːɾ nˈuːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ zɪç ɡəlˈoːpt hˌatə , diː dˈɪŋə rˈuːɪç ɡˈeːəntsˌuːlasən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dˈɛnɔx kˌɑːm , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt , ʊm ɡəvˈaltzɑːm tsuː hˈɪndɜn , zˈɔndɜn nˈuːɾ , ʊm fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən , ʊm tsuː bˈɪtən . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt dɛɾ ɛmpˈœɾtə mˈan , zˈɔndɜn dɛɾ lˈiːbəndə . 
ɛɾ ʃˈoːp ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl an das fˈɔøɜ , lˈiːs zɪç nˈiːdɜ , zoː das ɛɾ jˌɛtst mˌeːlanˈiː ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪçt ʊnt ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç : 
» duː vɪlst fˈɔɾt , mˌeːlanˈiː ? « 
» jˈɑː , ˈeːtsəl . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɪç ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbə . « 
» das ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt . « 
» dˈɔx . « 
» ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , lˈaniː . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç kˈɛnə diː frˈaʊən . 
iːɾ kˌœnt das ˈaɪnɜlˌaɪ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌaʊx nˈɪçt das ˈaɪnɜlˌaɪ dɛs ɡlˈyks . 
ʊnt am fɛɾhˈastəstən ɪst ɔøç das ˈaɪɡəntlɪçə , das hˈœkstə ɡlˈyk , das rˈuːə bədˈɔøtət . 
iːɾ zˈaɪt aʊf diː ˈʊnrˌuːə ɡəʃtˈɛlt . 
aɪn bˈiːsçən ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən hˈɑːpt iːɾ lˈiːbɜ als aɪn ɡˈuːtəs , das nˈɪçt pɾˈɪkəlt , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ʃpɾˈyçvœɾtɜn ɪst ɔøç das fɔm bˈɛstən rˈuːeːkˌɪsən am lˈaŋvˌaɪlɪçstən ʊnt am lˈɛçɜlˌɪçstən . 
iːɾ vɔlt ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈuːən . 
ɛs zˌɔl ɔøç ˈɪmɜ vˈas kɾˈɪbəln ʊnt tsvˈɪkən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt deːn ˌyːbɜʃpˈant zˈɪnlɪçən ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx deːn heːrˈoːɪʃən tsˈuːk , das iːɾ deːm ʃmˈɛɾts diː zˈyːsə zˈaɪtə ˈaptsuːɡəvˌɪnən vˈɪst . « 
» ɛsɪst mˈøːklɪç , das duː rˈɛçt hast , ˈeːtsəl . 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ duː rˈɛçt hast , jeː mˈeːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪçst duː mɪç ʊnt maɪn fˈoːɾhˌɑːbən . 
ɪst ɛs vˈɪɾklɪç , viː duː zˈɑːkst , zoː vˈɛːrən viːɾ ɡəbˈoːrənə hˌɑtsaɾdˈøːɾs , ʊnt vˈɑː bˈank ʃpˈiːlən zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˌʊnzrə natˈuːɾ . 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə . 
« 
ɛɾ hˈœɾtə ziː ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ʃpɾˈɛçən , ɛs klˈaŋ iːm viː ˌaʊs ɡˈuːtɜ , ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn fˌaʊtɔøˈiːl fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ rˈyktə : » lˈɑːs ʊns nˈɪçt ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪç zaɪn , lˈaniː . 
ziː zˈɑːɡən , ɪç vˈɛːɾ aɪn bˈuːɾɡeːˌoːɪs , ʊnt ɛs mˈɑːk zaɪn . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃpˈiːsbyɾɡɜ bɪn ɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç diː dˈɪŋə dɛs lˈeːbəns nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçt zˈeːɾ ˌiːdeːˈɑːl nˈeːmə , zoː nˈeːm ɪç ziː dɔx ˌaʊx nˈɪçt klˈaɪn ʊnt ˈɛŋ . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˌyːbɜˈaɪlə nˈɪçts . 
mˌaɪnə kˈ??zə ʃtˈeːən jˌɛtst nˈiːdɾɪç , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən vˈiːdɜ ʃtˈaɪɡən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡˈɛk ɡənˈuːk , miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , das duː ʃˈøːnəs ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəʃˈœpf , fɛɾvˈøːnt ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət fɔn deːn klˈyːɡstən ʊnt bˈɛstən , das duː mɪç ˌaʊs pˈuːrɜ nˈaɪɡʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs lˌiːbɛsçvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡənˈɔmən hˌɛtəst . 
duː hast mɪç ɡənˈɔmən , vˌaɪl duː nɔx jˈʊŋ vɑːɾst ʊnt nɔx kˈaɪnən lˈiːptəst ʊnt ɪn dˌaɪnəm vˈɪtsɪɡən ʊnt ɡəzˈʊndən zˈɪn ˈaɪnzˌeːən mˈɔxtəst , das diː jˈʊŋən ˈataxˌeːs ˌaʊx kˈaɪnə hˈɛldən ʊnt hˈalbɡœtɜ vˈɛːrən . 
ʊnt vˌaɪl diː fˈɪɾmɑː vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˌaɪnən ɡˈuːtən klˈaŋ hˌatə . 
ˈalzoː nˈɪçts fɔn lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ duː hast ˌaʊx nˈɪçts ɡˌeːɡən mɪç ɡəhˈɑːpt ʊnt hast mɪç nˈɪçt ɡˌants ˈaltɛːklˌɪç ɡəfˈʊndən ʊnt hast mɪt miːɾ ɡəplˈaʊdɜt ʊnt ɡəlˈaxt ʊnt ɡəʃˈɛɾtst . 
ʊnt dan hˌatən viːɾ diː kˈɪndɜ , diː dɔx ʃlˈiːslɪç rˈaɪtsəndə kˈɪndɜ zɪnt , tsˈuːɡɛstˌandən , daɪn fɛɾdˈiːnst , ʊnt duː hast ˈɛnfɪn an diː tsˈeːn jˈɑːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈeːpt , das ɛs nˈɪçt tsuː deːn ʃlˈɪmstən dˈɪŋən tsˈɛːlt , ˌaɪnə jˈʊŋə , bəkvˈeːm ɡəbˈɛtətə frˈaʊ tsuː zaɪn ʊnt dɛɾ ˈaʊɡapfəl ˌiːrəs mˈanəs , ˌaɪnə jˈʊŋə , fɛɾvˈøːntə frˈaʊ , diː tˈuːn ʊnt lˈasən kˌan , vˈas ziː vɪl , ʊnt als ɡeːɡənlˈaɪstʊŋ nˈɪçts ˈandɾəs ˈaɪntsuːzˌɛtsən bɾˈaʊxt als aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt , vˌɛn ɛs iːɾ ɡɾˈɑːdə pˈast . 
ʊnt zˈiː , mˌeːlanˈiː , vˈaɪtɜ vɪl ɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçts , ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç lˈiːbɜ , vɪl ɪç ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçts . 
dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaɪnt diːɾ ˌaʊx das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç fˈɔɾdərə , nɔx als tsuːfˈiːl . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈandɜs , mˈuːs vˈiːdɜ ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə dˈiːɾ , aɪn mˈiːniːmˌʊm ɪst miːɾ ɡənˈuːk . 
ɪç vɪl kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das duː mɪç ˈanzˌeːən zˌɔlst , als ˌɔp ɪç leːˈoːnə lˈeːoːnˌiː vˈɛːɾ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ ɡɾˈoːsɜ rˈoːmanhˌɛlt , deːm tsuːlˈiːbə diː vˈaɪbɜ ɡˈɪftbɛçɜ tɾˈɪŋkən viː mˈandəlmˌɪlç ʊnt lˈɛçəlnt ʃtˈɛɾbən , blˈoːs ʊm iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɛçəln tsuː zˈeːən . 
ɪç bɪn nˈɪçt leːˈoːnə lˈeːoːnˌiː , bɪn blˈoːs dˈɔøtʃ ʊnt fɔn hˈɔllˌɛndɪʃɜ apstɾaktsjˈoːn , vˈoːd??ç das dˈɔøtʃə nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɪɾt , ʊnt hɑːbə diː miːɾ ˈapʃtˌamlɪç tsuːkˈɔməndən hˈoːən bˈakənknˌɔxən . 
ɪç bəvˈɛkə mɪç nˈɪçt ɪn ɪluːzjˈoːnən , am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈɔøsərən mˈɛnʃən , ʊnt ɪç fɛɾlˈaŋə kˈaɪnə lˌiːbɛsɡɾoːstˈɑːtən fɔn dˈiːɾ . 
ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛntzˈɑːɡʊŋən . 
ɛntzˈɑːɡʊŋən mˈaxən zɪç tsuːlˈɛtst fɔn zˈɛlpst , ʊnt das zɪnt diː bˈɛstən . 
diː bˈɛstən , vˌaɪl ɛs diː frˈaɪvɪlˌɪɡən ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ˌaʊx diː dˈaʊɜhˌaftən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən zɪnt . 
ˌyːbɜˈaɪlə nˈɪçts . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɾykən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə diː lˈeːnə dɛs fˌaʊtɔøˈiːls ɡənˈɔmən , aʊf dɛɾ ɛɾ zɪç jˌɛtst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktə . 
» ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪns , lˈaniː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan dɛɾ rˈyksɪçtsnˌɑːmən ʊnt hˈasə dˌiːzə lˈaŋvˌaɪlɪɡən rˈeːɡaɾts aʊf nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , nˈɪm rˈyksɪçt aʊf dɪç zˈɛlpst . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , ˈɪmɜ nˈuːɾ an das tsuː dˈɛŋkən , vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt , ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç hˈɑːp ɛs an miːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt nˈuːn ˌyːbɜlˈeːɡə . 
vˌɛn duː jˌɛtst ɡˈeːst ... 
duː vˈaɪst , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
duː kˌanst jˌɛtst nˈɪçt ɡˈeːən ; 
nˈɪçt jˈɛtst . « 
» ˈeːbən dɛshˈalp ɡˈeː ɪç , ˈeːtsəl « , ˈantvɔɾtətə ziː lˈaɪzə . 
» ɛs zˌɔl klˈɑːɾ tsvˈɪʃən ʊns vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə ʃnˈøːdə lˈyːɡə zˈat . 
« 
ɛɾ hˌatə jˈeːdəs vˈɔɾt bəɡˈiːrɪç ˈaɪnɡəzˌoːɡən , viː man ɪn ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛntən ˌaʊx das hˈøːrən vɪl , vˈas ˌaɪnəm deːn tˈoːt ɡˈiːpt . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ lˈiːs deːn ʃtˈuːl vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt vˈaɾf zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ʃvˈɛndən iːm diː zˈɪnə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ , rˈiːp zɪç ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt . 
ˌaʊx das . 
ɪç vɪl ɛs fɛɾvˈɪndən . 
lˈɑːs ʊns mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən . 
duː zˈiːst , ɪç lˈaɪdə ; 
mˈeːɾ als ˈal maɪn lˈeːptɑːk . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , ɛsɪst zoː lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , diːɾ moːrˈɑːl tsuː pɾˈeːdɪɡən . 
vˈas lˈiːkt nˈɪçt ˈaləs hˈɪntɜ mˈiːɾ ... ! 
ɛs mˈʊstə zoː kˈɔmən , mˈʊstə nɑːx deːm vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtɛnʃən hˈaʊsɡəzˌɛts vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn hˈaʊsɡəzˌɛts hˈɑːbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɪç vˈʊst ɛs fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf . « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɛs ɡˈiːpt aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt ɡˈɔtəs mˈyːlən mˈɑːlən lˈaŋzɑːm , ʊnt zˈiː , als ɪç nɔx aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə vɑːɾ , hˈœɾt ɪç ˈɛs ˈɔft fɔn ˌʊnzərɜ ˈaltən kˈɪndɜmˌuːmə , ʊnt miːɾ vˈ??t ˈɪmɜ zoː bˈaŋə dɑːbˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə fˈoːɾˌɑːnʊŋ . 
nˈuːn bɪn ɪç tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ʃtˈaɪnən , ʊnt miːɾ ɪst , als vˈyɾt ɪç tsɛɾmˈɑːlən ʊnt tsɛɾmˈalmt ... « 
» tsɛɾmˈɑːlən ? « 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ rˈɛçtən ɪn diː lˈɪŋkə hˈant ʊnt viːdɜhˈɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɪn plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə : » tsɛɾmˈɑːlən ! 
ɛs hat ˈaɪɡəntlɪç ˈɛtvɑːs kˈoːmɪʃəs . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈoːl diː pˈɛst ˈalə fˈaɪɡən mˈɛmən . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ dɑːmˈɪt kvˈɛːlən . 
ʊnt ɪç ˈɛɾɡərə mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə hˌɑbeːrˈaɪ ʊnt tˌuːərˈaɪ . 
bˈɑː , diː nˈaxmɪtˌakʃpɾeːdˌɪɡɜ dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə mˈaxən tsuːfˈiːl dɑːfˈɔn , ʊnt viːɾ zɪnt dˈʊm ɡənˈuːk ʊnt plˈapɜn ɛs ˌiːnən nˈɑːx . 
ʊnt ˈɪmɜ mɪt fɛɾɡˈɛsən ˈalɜˌaɪɡənstɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt ˈɪmɜ mɪt fɛɾɡˈɛsən , vˈiːs vɑːɾ ʊnt ɪst ʊnt zaɪn vˌɪɾt . 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs bˈɛsɜ ɪn deːn tˈɑːɡən mˌaɪnəs pˈɑːtən ˈeːtsɛçˌiːl ? 
ˌoːdɜ als ˈɑdɑːm ɡɾˈuːp ʊnt ˈeːvɑː ʃpˈan ? 
ɪst nˈɪçt das ɡˈantsə ˈaltə tˌɛstamˈɛnt aɪn zˌɛnzatsjˌoːnsroːmˈɑːn ? 
dɾˈaɪdɔpəltə ɡəhˈaɪmnɪsə fɔn pˈɑrɪs ! 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , lˈaniː , ɡəmˈɛsən an deːm , zɪnt viːɾ diː rˈaɪnən lˈɛmçən , vˈaɪs viː ʃnˈeː . 
vˈaɪzənkˌɪndɜ . 
ʊnt zoː hˈøːrə mɪç dˈɛn . 
ɛs zˌɔl nˈiːmant dɑːfˈɔn vˈɪsən , ʊnt ɪç vɪl ɛs hˈaltən , als ˌɔp ɛs maɪn ˈaɪɡən vˈɛːrə . 
dˌaɪnə ɪst ɛs jˈɑː , ʊnt das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
dɛn zoː duː ˈɛs nˈɪçt ˈyːbəlnˌɪmst , ɪç lˈiːbə dɪç ʊnt vɪl dɪç bəhˈaltən . 
blˈaɪp . 
ɛs zˌɔl nˈɪçts zaɪn . 
zˌɔl nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ blˈaɪbə . 
« mˌeːlanˈiː vɑːɾ , als ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , tˈiːf ɛɾʃˈytɜt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst hˌatə , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm , dˌiːzəs ɡəfˈyːl vˈiːdɜ vˈɛɡɛʃpɾˌɔxən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˈɪmɜ daszˈɛlbə lˈiːt . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl ɡˈyːtɪçkˌaɪt ʊnt nˈaxzɪçt , ˌɑːbɜ diː fˈɔɾm , ɪn diː zɪç dˌiːzə nˈaxzɪçt klˈaɪdətə , fɛɾlˈɛtstə vˈiːdɜ . 
ɛɾ bəhˈandəltə das , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən , ˈalɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈʊnɛɾˌaxtət , dɔx bˈɑɡatˌɛlmɛːsˌɪç ˈoːbənhˌɪn ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ˈanflˌuːɡə fɔn tsˈyːnɪʃəm huːmˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ vˈoːlɡəmˌaɪnt , ʊnt diː fɔn iːm ɡəlˈiːptə frˈaʊ zˌɔltə , zˌaɪnəm vˈʊnʃə nˈɑːx , deːn fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn tsˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈoːɾneːmərə natˈuːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç ˈɪnɜlˌɪkst ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə bəhˈandlʊŋsvˌaɪzə . 
das ɡəʃˈeːənə , das vˈʊstə ziː , vɑːɾ ˌiːrə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , vɑːɾ ˌiːrə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç iːɾ ʃtˈɔlts , diːs ˈaɪnzˌɛtsən ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts , diːs rˈykhaltlˌoːzə bəkˈɛntnɪs ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ . 
ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç zˈɔlt ɛs nˈɪçts zaɪn ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als nˈɪçts , ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaltɛːklˌɪçəs , ˌyːbɜ das zɪç hˈɪnvɛɡzˌeːn ʊnt hˈɪnvɛɡˌeːən lˈasə . 
das vˈiːdɜstˌant iːɾ . 
ʊnt ziː fˈyːltə dˈɔøtlɪç , das das ɡəʃˈeːənə fɛɾtsˈaɪlɪçɜ vɑːɾ als zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː deːm ɡəʃˈeːənən . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ɡˈɔt ʊnt kˈaɪnən ɡlˈaʊbən , ʊnt ɛs blˈiːp nˈuːɾ das ˌaɪnə tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈyːbɾɪç : das zaɪn vˈʊnʃ , iːɾ ɡˈɔldnə bɾˈykən tsuː bˈaʊən , zaɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx ˈaʊsɡlˌaɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , iːn ˈandɜs hˌatə ʃpɾˈɛçən lˈasən , als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dˈaxtə . 
jˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs zoː vɑːɾ , zoː kˈɔntə ziː diːs ɡənˈɑdənɡˌɛʃɛŋk nˈɪçt ˈaneːmən . 
jˈeːdənfˌals vɔltə ziː ˈɛs nˈɪçt . 
» duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt , ˈeːtsəl « , zˈɑːɡtə ziː . » 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn . 
ɛs hat ˈeːbən ˈaləs zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə kɔnzeːkvˈɛnts , ʊnt diː , diː hˈiːɾ ʃpɾˈɪçt , diː ʃˈaɪdət ˈʊns . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ˌaʊx ˈandərəs ɡəʃˈiːt , jˈeːdən tˈɑːk , ʊnt ɛsɪst nɔx kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , das miːɾ kɾˈɪstəl dɑːfˈɔn fˈoːɾɡəplˌaʊdɜt hat . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm jˈeːdən ɪst das ɡəzˈɛts ɪns hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən , ʊnt danˈax fˈyːl ɪç , ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
duː lˈiːpst mɪç , ʊnt dɛshˈalp vɪlst duː dɑːrˈyːbɜ hˈɪnzeːən . 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst ɛs nˈɪçt , ʊnt duː kˌanst ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛn duː bɪst nˈɪçt jˈeːdə ʃtˈʊndə dɛɾzˈɛlbə , kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns . 
ʊnt kˈaɪnɜ kˌan fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌɑːbɜ zɪnt mˈɛçtɪç , ʊnt flˈɛk ɪst flˈɛk , ʊnt ʃˈʊlt ɪst ʃˈʊlt . 
« 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt bˈoːk zɪç rˈɛçts nɑːx deːm kamˈiːn hˈɪn , ʊm aɪn pˈɑːɾ kˈoːlənʃtˌykçən ɪn diː jˌɛtst hˈɛl bɾˈɛnəndə flˈamə tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , als ˌɔp iːɾ aɪn ɡˌants nˈɔøɜ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən , zˈɑːɡtə ziː mɪt dɛɾ ɡˈantsən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs frˈyːərən vˈeːzəns : » ˈax , ˈeːtsəl , ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn ʃˈʊlt ʊnt vˈiːdɜ ʃˈʊlt , ʊnt ɛs mˈuːs bˈaɪnɑː klˈɪŋən , als zˈeːnt ɪç mɪç danˈax , ˌaɪnə bˈyːsəndə mˈaɡdalˌɛnɑː tsuː zaɪn . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç ˈɔɾdəntlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə lˈeːbənslˌɑːɡən , ɪn deːnən man ˌaʊs dɛɾ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ʊnt deːm kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlə hɛrˈaʊskˌɛːmə . 
viː ʃtˈeːt ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɪç vɪl fˈɔɾt , nˈɪçt ˌaʊs ʃˈʊlt , zˈɔndɜn ˌaʊs ʃtˈɔlts , ʊnt vɪl fˈɔɾt , ʊm mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪç kˌan das klˈaɪnə ɡəfˈyːl nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , das an ˈalɜ lˈyːɡə hˈaftət ; 
ɪç vɪl vˈiːdɜ klˈɑːrə fɛɾhˈɛltnɪsə zˈeːən ʊnt vɪl vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈœnən . 
ʊnt das kˌan ɪç nˈuːɾ , vˌɛn ɪç ɡˈeːə , vˌɛn ɪç mɪç fɔn diːɾ tɾˈɛnə ʊnt mɪç ˈɔfən ʊnt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt tsuː mˌaɪnəm tˈuːn bəkˈɛnə . 
das vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːs ɡərˈeːdə ɡˈeːbən , ʊnt diː tˈuːɡənthˌaftən ʊnt zˈɛlpstɡərˌɛçtən vˌɛɾdən ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪhn . 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt bəʃtˈeːt nˈɪçt ˌaʊs lˈaʊtɜ tˈuːɡənthˌaftən ʊnt zˈɛlpstɡərˌɛçtən , ziː bəʃtˈeːt ˌaʊx ˌaʊs mˈɛnʃən , diː mˈɛnʃlɪçəs mˈɛnʃlɪç ˈanzˌeːən . 
ʊnt aʊf diː hˈɔf ɪç , diː bɾˈaʊx ɪç . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm bɾˈaʊx ɪç mɪç zˈɛlpst . 
ɪç vɪl vˈiːdɜ ɪn frˈiːdən mɪt miːɾ zˈɛlbɜ lˈeːbən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt ɪn frˈiːdən , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns ˈoːnə tsvˈiːspalt ʊnt tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡəzˈɪçt . « 
ɛs ʃˈiːn , das vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˈantvɔɾtən vɔltə , ˌɑːbɜ ziː lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɑːɡə nˈɪçt nˈaɪn . 
ɛsɪst zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç vɪl deːn kˈɔpf vˈiːdɜ hˈoːxhˌaltən ʊnt mɪç vˈiːdɜ fˈyːlən lˈɛɾnən . 
ˈaləs ɪst ˈaɪtlə zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ ʊnt zˈɛlpstzˌuːxtsloːzɜ , ɪç bətsvˈɛŋə mɪç ʊnt blˈiːbə , frˈaɪlɪç ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ɪç kˈœntə mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnkˌeːɾ baɪ miːɾ zˈɛlpst bəɡˈɪnən . 
mɪt ˈaɪnkˌeːɾ ʊnt mɪt rˈɔøə . 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ aɪn ɡˌants ˈɔøsɜlˌɪçəs ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn , ʊnt vˌoː maɪn kˈɔpf zɪç ˌʊntɜvˈɪɾft , dɑː pɾoːtɛstˈiːɾt maɪn hˈɛɾts . 
ɪç nˈɛn ɛs zˈɛlbɜ aɪn ʃtˈœrɪʃəs hˈɛɾts , ʊnt ɪç fɛɾzˈuːxə kˈaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈandɜs d??ç maɪn ʃˈɛltən ʊnt ʃmˈɛːən . 
ʊnt zˈiː , zoː hˈɪlft miːɾ dɛn ˌaɪnəs nˈuːɾ ʊnt rˈaɪst mɪç ˌaɪnəs nˈuːɾ ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs : aɪn ɡˌants nˈɔøəs lˈeːbən ʊnt ɪn iːm das , vˈas das ˈeːɾstə fɛɾmˈɪsən lˈiːs : tɾˈɔøə . 
lˈɑːs mɪç ɡˈeːən . 
ɪç vɪl nˈɪçts bəʃˈøːnɪɡən , ˌɑːbɜ das lˈɑːs mɪç zˈɑːɡən : ɛs tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt , das das ɡəzˈɛts , das ʊns ʃˈaɪdət , ʊnt maɪn ˈaɪɡnəs zˈɛlpstɪʃəs fɛɾlˈaŋən tsuːzˈamənfˌalən . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , ʊm ˌiːrə hˈant tsuː nˈeːmən , ʊnt ziː lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən . 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈiːdɜbˌɔøɡən ʊnt iːɾ diː ʃtˈɪɾn kˈysən vɔltə , vˈeːɾtə ziː ˈɛs ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , ˈeːtsəl , nˈɪçt zˈoː . 
nˈɪçts mˈeːɾ tsvˈɪʃən ˈʊns , vˈas ʃtˈœɾt ʊnt fɛɾvˈɪɾt ʊnt kvˈɛlt ʊnt ˈɛŋstɪçt ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ɛɾʃvˈeːrən ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ ˈɛndɜn kˌan ... 
ɪç vˈeːɾt ɛɾvˈaɾtət . 
ʊnt ɪç vɪl maɪn nˈɔøəs lˈeːbən nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnpˌyŋktlɪçkˌaɪt bəɡˈɪnən . 
ˈʊnpˌyŋktlɪç zaɪn ɪst ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç zaɪn . 
ʊnt dɑːfˈoːɾ hˈɑːp ɪç mɪç tsuː hˈyːtən . 
ɛs zˌɔl ˈɔɾdnʊŋ ɪn maɪn lˈeːbən kˈɔmən , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaɪnhˌaɪt . 
ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl ʊnt fɛɾɡˈiːs . « 
ɛɾ hˌatə ziː ɡəvˈɛːrən lˈasən , ʊnt ziː nˈɑːm diː klˈaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə , diː nˌeːbən iːɾ ʃtˈant , ʊnt ɡˈɪŋ . 
als ziː bɪs an diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː tsuː dɛɾ kˈɪndɜʃlˌafstuːbə fˈyːɾtə , blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs als aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vɪlst diː kˈɪndɜ zˈeːən ! « 
ɛs vɑːɾ das vˈɔɾt , das ziː ɡəfˈyɾçtət hˌatə , das vˈɔɾt , das ɪn iːɾ zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx . 
ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ɡɾˈoːs , ʊnt ɛs flˈoːk ʊm ˌiːrən mˈʊnt , ʊnt ziː hˌatə nˈɪçt diː kɾˈaft , ˈaɪn » nˈaɪn « tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaŋ zɪç ʊnt ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɪŋ aʊf tˈyːɾ ʊnt flˈuːɾ tsˈuː . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant kɾˈɪstəl , aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , ʊm ˌiːrɜ hˈɛrɪn das tˈɛʃçən ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt ziː diː bˈaɪdən tɾˈɛpən hɪnˈabtsuːbəɡlˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː vˈiːs ɛs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs , kɾˈɪstəl , ɪç mˈuːs nˈuːn mˌaɪnən vˈeːk alˈaɪn fˈɪndən . « 
ʊnt aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən tɾˈɛpə , diː dˈʊnkəl vɑːɾ , bəɡˈan ziː vˈɪɾklɪç tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː tˈapən . 
» ɛs bəɡˈɪnt frˈyː « , zˈɑːɡtə ziː . 
das hˈaʊs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊf , ʊnt dɾˈaʊsən blˈiːs aɪn kˈaltɜ vˈɪnt fɔn dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə hˈeːɾ , ˌyːbɜ deːn plˈats vˈɛk , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː fˈeːdɜtə lˈaɪçt ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ziː mˈʊstə dɑːbˈaɪ dɛs tˈɑːɡəs dˈɛŋkən , nˈuːn bˈaɪnɑː jˈɛːrɪç , vˌoː dɛɾ rˈɔlvɑːɡən fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə hˈiːlt ʊnt vˌoː diː flˈɔkən ˌaʊx vˈɪɾbəltən viː hˈɔøt ʊnt diː kˈɪndɪʃə zˈeːnzuːxt ˌyːbɜ ziː kˌɑːm , tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt tsuː fˈalən viː ziː . 
ʊnt nˈuːn hˈiːlt ziː zɪç aʊf diː bɾˈykə tsˈuː , diː nɑːx deːm ʃpˈɪtəlmˌaɾktə fˈyːɾt , ʊnt zˈɑː nˈɪçts als deːn lˈɑtɜnˌɛnanstˌɛkɜ ˌiːrəs reːvˈiːɾs , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən ʃmˈɑːlən lˈaɪtɜ ˈɪmɜ fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ lˈiːf ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ˈoːbən ʃtˈant , hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt hˈalp pfˈɪfɪç aʊf ziː nˈiːdɜzˌɑː ʊnt nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˌaʊs iːɾ mˈɑː çˈeːn zˌɔltə . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈykə kˌɑːm ˌaɪnə dɾˈɔʃkə lˈaŋzɑːm aʊf ziː tsˈuː . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃlˈiːf ʊnt das pfˈeːɾt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx , ʊnt dɑː nˈɪçts bˈɛsərəs ɪn zˈɪçt vɑːɾ , zoː tsˈʊpftə ziː deːn ˈɪmɜ nɔx fɛɾʃlˈɑfənən an zˌaɪnəm mˈantəl ʊnt ʃtˈiːk ˈɛntlɪç aɪn ʊnt nˈant iːm deːn bˈɑːnhoːf . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx , als ˌɔb ɛɾ ziː fɛɾʃtˈandən ʊnt tsˈuːɡɛstˌɪmt hɑːbə . 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das ziː zˈɑːs , zoː vˈant ɛɾ zɪç aʊf deːm bˈɔk ʊm ʊnt bɾˈʊməltə d??ç das klˈaɪnə ɡˈʊklɔx : » ɛɾ zˈaɪ nˈaxtdɾɔʃkə ˈʊn jˈants klˈam 
ˈʊn fɔn klˈɔk ˈɛlvə nˈɪçts ɪn ˈɛn lˈaɪp . 
ˈʊn ɛɾ vˈɔlə jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə . 
« 
dɑː mˈʊstə ziː zɪç aʊfs bˈɪtən lˈeːɡən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç nˈaxɡɑːp . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ɛɾ aʊf das ˈaɾmə tˈiːɾ lˈoːs , ʊnt hˈɔlpɾɪç ɡˈɪŋ ɛs diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
ziː vˈaɾf zɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛmtə diː fˈyːsə ɡˌeːɡən deːn rˈyksɪts , ˌɑːbɜ diː kˈɪsən vɑːrən fˈɔøçt ʊnt kˈalt , ʊnt das ˈeːbən ɛɾlˈœʃəndə lˈɛmpçən fˈyltə diː dɾˈɔʃkə mɪt ˌaɪnəm tɾˈyːbən kvˈalm . 
ˌiːrə ʃlˈɛːfən fˈyːltən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaɪnən dɾˈʊk , ʊnt iːɾ vˌ??də vˈeː ʊnt vˈɪdɾɪç ɪn dɛɾ ˈeːlɛndən ˈaɾməlˌɔøtəlˌʊft . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ziː diː fˈɛnstɜ nˈiːdɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛs frˈɪʃən vˈɪndəs , dɛɾ dˈ??çtsˌoːk . 
ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌaʊx dɛs ɛɾvˈaxəndən lˈeːbəns dɛɾ ʃtˈat , ʊnt jˈeːdən bˈɛkɜjˌʊŋən , dɛɾ tɾˈɛlɛɾnt ʊnt pfˈaɪfənt ʊnt zˌaɪnən kˈɔɾp mɪt bˈakvɑːrən hˈoːx aʊf deːm kˈɔpf an iːɾ foːrˈyːbɜtsˌoːk , hˌɛtə ziː ɡɾˈyːsən mˈøːɡən . 
ɛs vɑːɾ dɔx aɪn hˈaɪtərɜ tˈoːn , an deːm zɪç ˌiːrə nˈiːdɜɡˌɛdɾyktˌaɪt ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntə . 
ziː vɑːrən jˌɛtst bɪs an diː lˈɛtstə kvˈeːɾstɾˌɑːsə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm ʊnt ˈɪmɜ nˈɛɾvøːzɜ vˈeːɾdəndəm hɪnˈaʊszˌeːən ɛɾʃˈiːn ɛs iːɾ , als ˌɔp ˈalə fˈuːɾvɛɾkə , diː deːnzˈɛlbən vˈeːk hˌatən , iːɾ ˈaɪɡnəs ˈeːlɛndəs ɡəfˈɛːɾt ɪn vˈaxzəndɜ ˈaɪl ˌyːbɜhˈɔltən . 
ˈeːɾst ˈaɪnɪɡə , dan fˈiːlə . 
ziː klˈɔpftə , rˈiːf . 
ˌɑːbɜ ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ ɛs iːɾ , als lˈɛːk ɛs an iːɾ ʊnt als fɛɾzˈɑːɡtən iːɾ diː kɾˈɛftə ʊnt als zˌɔltə ziː diː lˈɛtstə zaɪn ʊnt kˈɛːmə nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪt , hˈɔøtə nˈɪçt ʊnt mˈɔɾɡən nˈɪçt ʊnt nˈiː mˈeːɾ . 
ʊnt aɪn ɡəfˈyːl ˈʊnˌɛntlɪçən ˈeːlɛnts ˌyːbɜkˌɑːm ziː . 
» mˈuːt , mˈuːt « , rˈiːf ziː zɪç tsuː ʊnt rˈaftə zɪç tsuːzˈamən ʊnt tsˈoːk ˌiːrə fˈyːsə fɔn deːm rˈyksɪtskˌɪsən ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
ʊnt zˈiː , iːɾ vˌ??də bˈɛsɜ . 
mɪt ˌiːrɜ ˈɔøsərən hˈaltʊŋ kˌɑːm iːɾ ˌaʊx diː ˈɪnərə tsuːrˈyk . 
ʊnt nˈuːn ˈɛntlɪç hˈiːlt diː dɾˈɔʃkə , ʊnt vˌaɪl vˈeːdɜ ˈoːbən nɔx ˌaʊx fˈɔɾnə baɪ deːm kˈʊtʃɜ ˈɛtvɑːs fɔn ɡəpˈɛkʃtykən zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx nˈiːmant dˈɑː , dɛɾ zɪç dˈiːnstbɑːɾ ɡətsˈaɪkt ʊnt deːn dɾˈɔʃkənʃlˌɑːk ɡəˈœfnət hˌɛtə . 
ziː mˈʊst ɛs fɔn ˈɪnən hˈeːɾ zˈɛlbɜ tˈuːn ʊnt zˈɑː zɪç ʊm ʊnt zˈuːxtə . 
» vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑː vˈɛːrə ! « 
dɔx ziː hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , ɛs ˈaʊstsuːdˌɛŋkən . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn tɾˈɑːt fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾtspfaɪlɜ hˈeːɾ rˈuːbeːn an ziː hɛrˈan ʊnt bˈoːt iːɾ diː hˈant , ʊm iːɾ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
iːɾ fˈuːs ʃtˈant ˈeːbən aʊf deːm mɪt ʃtɾˈoː ˈʊmvˌɪkəltən tɾˈɪt , ʊnt ziː lˈeːntə deːn kˈɔpf an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt flˈystɜtə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ˈax , vɑːɾ das ˌaɪnə ʃtˈʊndə ! 
zˈaɪ ɡˈuːt , ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptɜ , ʊnt lˈeːrə ziː mɪç fɛɾɡˈɛsən . « 
ʊnt ɛɾ hˈoːp diː ɡəlˈiːptə lˈast ʊnt zˈɛtstə ziː nˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm ˌiːrən ˈaɾm ʊnt das tˈɛʃçən , ʊnt zoː ʃrˈɪtən ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː tsuː deːm pˈɛroːn ʊnt deːm ʃˌoːn hˈaltəndən tsˈuːɡə fˈyːɾtə . 
» nɑːx zˈyːdən ! « ʊnt ɪn kˈ??tsən , ˈɔft mˈeːɾtɛːɡˌɪç ˌʊntɜbɾˈɔxənən fˈɑːɾtən , viː ziː mˈeːlanˌiːs ɛɾʃˈytɜtə ɡəzˈʊnthaɪt ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç mˈaxtə , ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ deːn bɾˈɛnɜ , bɪs ziː ɡˌeːɡən ˈɛndə fˈɛbɾuːˌɑːɾ ɪn rˈoːm ˈaɪntɾˌɑːfən , ʊm dˈɑzɛlpst das ˈoːstɜfəst ˈaptsuːvˌaɾtən ˈʊnt » nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt « . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈapzˌɪçtlɪç ˌɪndɪfeːrˈɛntəs vˈɔɾt , das ziː vˈɛːltən , vˌɛːrənt ɛs zɪç dɔx ɪn vˈɑːɾhaɪt ʊm mˈɪttaɪlˌʊŋən hˈandəltə , diː fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɛntʃˈaɪdənt vɑːrən ʊnt diː lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌiːbən als ɛɾvˈynʃt . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vɑːrən ziː dˈɑː , dˌiːzə » nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt « , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən bərˈaɪts zˈɑː bˈaɪdə fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɛŋlɪʃən kapˈɛlə , dˌeːrən ˈaltən rˈeːvərənt ziː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ˈʊnt , d??ç zˌaɪnə mˈɪldə dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡən hˌatən . 
ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ frˈɔøndə vɑːrən tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçlɪçən hˈandlʊŋ bɾˈax man ˈaʊf , ˈʊm , nɑːx mˈoːnatˌɛlaŋəm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənzˌaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ mˈaʊɜn ˈaʊfˌatmən ʊnt zɪç dɛɾ kɾˈoːkʊs ʊnt vˈaɪlçənpɾˌaxt ɪn vˈɪlɑː dˈeːˈɛstə frˈɔøən tsuː kˈœnən . 
ʊnt ˈaləs frˈɔøtə zɪç vˈɪɾklɪç , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː . 
ziː vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç . 
ˈaləs , vˈas iːɾ das hˈɛɾts bədɾˈykt hˌatə , vɑːɾ viː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə fɔn iːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt ziː lˈaxtə vˈiːdɜ , viː ziː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈaxt hˌatə , kˈɪntlɪç ʊnt hˈaɾmloːs . 
ˈax , vˈeːm diːs lˈaxən vˌ??də , deːm blˈaɪpt ɛs , ʊnt vˌɛn ɛs ʃvˈant , zoː kˈeːɾt ɛs vˈiːdɜ . 
ʊnt ɛs ˌyːbɜdˈaʊɜt ˈalə ʃˈʊlt ʊnt bˈaʊt ʊns diː bɾˈykən fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt . 
vˈoːl , ɛs vɑːɾ iːɾ zoː frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən an dˌiːzəm tˈɑːk , ˌɑːbɜ ziː vɔlt ɛs nɔx frˈaɪɜ hˈɑːbən , ʊnt als ziː , baɪ dˈʊnkəlvɜdən , ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə , dɾˈiːn diː tɾˈɛflɪçə rˈøːmɪʃə vˈɪɾtɪn ˈaʊsɜ deːm hˈoːən kˈɑmɪnfˌɔøɜ ˌaʊx ʃˌoːn diː dɾˈaɪdɔxtˌɪɡə lˈampə ˈanɡətsˌyndət hˌatə , bəʃlˈoːs ziː , deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx an ˌiːrə ʃvˈɛstɜ jˌɑkoːbˈiːnə tsuː ʃrˈaɪbən , ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən tsuː tˈuːn ʊnt nˈeːbɛnhɜ fɔn ˌiːrəm ɡlˈyk ʊnt ˌiːrɜ rˈaɪzə tsuː plˈaʊdɜn . 
ʊnt ziː tˈɑːt ɛs ʊnt ʃrˈiːp . 
» mˌaɪnə lˈiːbə jˌɑkoːbˈiːnə . 
hˈɔøtə vɑːɾ aɪn rˈɛçtɜ fˈɛstˌɛstɑːk ˈʊnt , vˈas mˈeːɾ ɪst , ˌaʊx aɪn ɡlˈyklɪçɜ tˈɑːk , ʊnt ɪç mˈœçtə mˌaɪnəm dˈaŋkə zoː ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈeːbən . 
ʊnt dɑː ʃrˈaɪp ɪç dˈɛn . 
ʊnt an vˈeːn lˈiːbɜ als an dˈɪç , duː maɪn ɡəlˈiːptəs ʃvˈɛstɜhɜts . 
ˌoːdɜ vɪlst duː das vˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən ? 
ˌoːdɜ dˈaɾfst duː nˈɪçt ? 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ dˌiːzə tsˈaɪlən ɪn dɛɾ vˈiːɑː kˈɑtənˌɑː , ˌaɪnɜ klˈaɪnən kvˈeːɾstɾˌɑːsə , diː nɑːx deːm tˈiːbɜ hˈɪnfyːɾt , ʊnt vˌɛn ɪç diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜzˌeːə , zoː blˈɪŋkən mˈiːɾ , fɔm ˈandɜn ˈuːfɜ hˈeːɾ , aɪn pˈɑːɾ lˈɪçtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt dˌiːzə lˈɪçtɜ kˈɔmən fɔn dɛɾ fˈaɾneːzˌiːnɑː , dɛɾ bərˈyːmtən vˈɪlɑː , dɾˈiːn ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜkˌapən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə nˈɪçt zoː ʃˈɛɾtshaft ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç kˌœnt ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn viːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ! 
ʊnt vˈaɪst duː , vˈeːɾ mɪt ˌʊntɜ deːn tsˈɔøɡən vɑːɾ ? 
ˌʊnzɜ hˈaʊptman fɔn bɾˈaʊzeːvˌɛtɜ , daɪn ˈaltɜ tˈɛntsɜ fɔn dˈaxrøːdəns hˈeːɾ . 
ʊnt lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ʊnt ˈoːnə hˈɔfaɾt . 
ʊnt vˌɛn man ɪn dɛɾ ˈaxt ɪst , diː nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst als das ˈʊnɡlˌyk , zoː hat man aɪn ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ , ʊnt das bˈɪlt , duː vˈaɪst ʃˈoːn , ˌyːbɜ das ɪç dˈɑmɑːls zoː fˈiːl ɡəʃpˈɔtət ʊnt ɡəʃˈɛɾtst hɑːbə , ɛs vɪl miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn . 
ˈɪmɜ daszˈɛlbə ʃtˈaɪnɪɡə , ʃtˈaɪnɪɡə. ʊnt diː ʃtˈɪmə ʃvˈaɪkt , diː fˌɔɾ deːn fˈɑriːzˌɛːɜn das hˈɪmlɪʃə vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , ɪç plˈaʊdɾə lˈiːbɜ . 
viːɾ rˈaɪstən ɪn klˈaɪnən tˈɑɡeːrˌaɪzən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ˈapɡəʃpˌant ʊnt frˈɔødloːs , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnə frˈɔødə tsˈaɪktə , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ʊm rˈuːbəns vˈɪlən . 
dɛn ɛɾ tˈɑːt miːɾ zoː lˈaɪt . 
ˌaɪnə vˈaɪnɜlˌɪçə frˈaʊ ! 
ˈax , das ɪst das ʃlˈɪmstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt . 
ʊnt ɡˈɑːɾ ˈeːɾst aʊf rˈaɪzən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ , bɪs viːɾ ɪn diː bˈɛɾɡə kˌɑːmən . 
dɑː vˈ??t ɛs bˈɛsɜ , ʊnt als viːɾ nˌeːbən deːm ʃˈaʊməndən ˈɪn hˈɪnfuːrən ʊnt an deːmzˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːɡə nɔx ɪn ˈɪnsbɾʊk aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs kvaɾtˈiːɾ fˈandən , dɑː fˈiːl ɛs fɔn miːɾ ˈap , ʊnt ɪç kˈɔntə vˈiːdɜ ˈaʊfˌatmən . 
ʊnt als rˈuːbən zˈɑː , das miːɾ ˈaləs zoː vˈoːltˌɑːt ʊnt mɪç ɛɾkvˈɪktə , dɑː blˈiːp ɛɾ nɔx deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ʊnt bəzˈuːxtə mɪt miːɾ ˈalə kˈiːɾçən ʊnt ʃlˈœsɜ ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː kˈɪɾçə , vˌoː kˈaɪzɜ mˈɑːks bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt . 
ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə fɔn dɛɾ mˈaɾtɪnsvˌant hˈeːɾ ʊnt dɛɾzˈɛlbə ˌaʊx , dɛɾ tsuː lˈʊtɜs tsˈaɪtən lˈeːptə . 
frˈaɪlɪç ʃˌoːn als aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ hˈɛɾ . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx dɛɾ , deːn anˈastazˌiːʊs ɡɾˈyːn als lˈɛtstən rˈɪtɜ ɡəfˈaɪɜt hat , voːrˈɪn ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɛːmlɪç nˈɪçt , das ɛɾ dɛɾ lˈɛtstə rˈɪtɜ vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ʃtˈaɾk ʊnt tsuː kˌɔɾpuːlˈɛnt fyːɾ ˌaɪnən rˈɪtɜ , ʊnt ˈoːnə diːɾ ʃmˈaɪçəln tsuː vɔlən , fˈɪnt ɪç , das ɡɾyktsˈɪnskiː rˈɪtɜlˌɪçɜ ɪst . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə fˈyːl ɪç mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪnɡəpɾˌɔøstɜ , als ɪç dˈaxtə , zoː das miːɾ ˌaʊx das bˈɪldnɪs andɾˈeːɑːs hˈoːfɜs vˈeːnɪç ɡəfˈalən hat . 
ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən tiːrˈoːlɜ ʃpɾˈʊxɡyɾtəl ʊm deːn lˈaɪp ʊnt vˌ??də tsuː mˈantuːˌɑː , viː duː fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst , ɛɾʃˈɔsən . 
mˈançə tˈɑdəln ɛs , das ɛɾ zɪç ɡəˈɛŋstɪçt hˈɑːbən zˌɔl . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə nˈiː bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viː man ɛs tˈɑdəln vɪl , nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛɾʃˈɔsən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ ˌyːbɜ deːn bɾˈɛnɜ , dɛɾ ɡˌants ɪn ʃnˈeː lˈɑːk , ʊnt ɛs zˈɑː vˈʊndɛɾfˌɔl ˈaʊs , viː viːɾ an dɛɾzˈɛlbən bˈɛɾɡvant , an dɛɾ ˌʊnzɜ tsˈuːk ɛmpˈɔɾklɛtɜtə , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈandɾə tsˈyːɡə tˈiːf ˌʊntɜ ʊns zˈɑːən , zoː vˈɪntsɪç ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ viː diː fˈʊtɜkˌɛstçən an ˌaɪnəm tsˈaɪzɪɡbˌaʊɜ . 
ʊnt deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx vɑːrən viːɾ ɪn fɛɾˈoːnɑː . 
das fˈoːrɪɡə mˈɑːl , als ɪç dˈɔɾt vɑːɾ , hˈat ɪç ɛs nˈuːɾ pasˈiːɾt , jˌɛtst ˌɑːbɜ blˈiːbən viːɾ ˌaɪnən tˈɑːk , vˌaɪl miːɾ rˈuːbən das altɾˈøːmɪʃə teːˈɑːtɜ tsˈaɪɡən vɔltə , das zɪç hˈiːɾ bəfˈɪndət . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈaltɜ tˈɑːk , ʊnt mɪç frˈoːɾ ɪn deːm ˈaɪzɪɡən vˈɪndə , dɛɾ ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç dˈɔx , ɛs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
viː bəʃrˈaɪp ɪç ɛs diːɾ nˈuːɾ ? 
duː mˈʊst diːɾ das ˈoːpɛɾnhˌaʊs dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ nˈɪçt an ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈɑːɡə , zˈɔndɜn an ˌaɪnəm zˈʊpskɾɪptsjˌoːnsbalˌɑːbənt , ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː diː muːzˈiːk ɪst , rˈʊndət ɛs zɪç ˌaʊx nɔx . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç ɡˌants ˈaɪfœɾmˌɪç ʊnt ˌamfɪtˌeːatɾˈɑlɪʃ , ʊnt dɛɾ hˈɪməl als dˈax dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç vˈyɾt ɛs ˈaləs zˈeːɾ fˈiːl mˈeːɾ nɔx ɡənˈɔsən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt hˌɛtə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən rˌɛstoːrˈɑ̃ aɪn zˈɑlamˌɪfryːʃtˌyk tsuː nˈeːmən , das miːɾ ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs tsuː natsjˌoːnˈɑːl vɑːɾ . 
diː vˈɔxə dɑːrˈaʊf kˌɑːmən viːɾ nɑːx floːrˈɛnts , ʊnt vˌɛn ɪç dˈuːkveːdə vˈɛːrə , zoː vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən : ɛs vˌɪɾt ˌyːbɜʃˈɛtst . 
ɛsɪst fˈɔlɜ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt bˈɪldɜ , ʊnt mɪt deːn bˈɪldɜn vˌɪɾt man nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ʊnt dan hˌɑːbən ziː diː kˈaskiːnən , ˈɛtvɑːs viː ˌʊnzrə tˈiːɾɡaɾtənˌoːdɜ hˈɔfjɛːɡərˈaleː , voːrˈaʊf ziː zˈeːɾ ʃtˈɔlts zɪnt , ʊnt man zˈiːt ˌaʊx vˈɪɾklɪç fˈuːɾvɛɾkə mɪt zˈɛks ʊnt tsvˈœlf ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç pfˈeːɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt vɪl dɪç d??ç tsˈɑːlənˌaŋɑːbən nˈɪçt bˈaɪrən . 
ˌyːbɜ deːn ˈaɾnoː fˈyːɾt ˌaɪnə bˈuːdənbɾˌykə , nɑːx ˈɑːɾt dɛs riːˈaltoː , ʊnt vˌɛn duː fɔn deːn fˈiːlən kˈiːɾçən ʊnt klˈøːstɜn ˈapzeːən vɪlst , zoː ɡˈɪlt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾtsɔkspˌɑlast als diː hˈaʊptzˌeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈat . 
ʊnt am ʃˈøːnstən fˈɪndən ziː deːn klˈaɪnən tˈ??m , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs pˈɑlastəs ˈaʊfvˌɛkst , nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs als aɪn ʃˈɔɾnʃtaɪn mɪt ˌaɪnəm kɾˈants ʊnt ˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː dɑːrˈʊm . 
ɛs zˌɔl ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˌoːrɪɡiːnˈɛl ɡədˈaxt zaɪn . 
ʊnt tsuːlˈɛtst fˈɪndət man ɛs ˌaʊx . 
ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪndət zɪç ˌaɪnə lˈaŋə ʃmˈɑːlə ɡˈasə , diː nˌeːbən dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə hˈɛɾlɔøft ʊnt ɪn dɛɾ bəʃtˈɛndɪç vˈaxtəln am ʃpˈiːs ɡəbɾˈɑːtən vˌɛɾdən . 
ʊnt ˈaləs rˈiːçt nɑːx fˈɛt , ʊnt dˈatsvɪʃən lˈɛɾm ʊnt blˈʊmən ʊnt ˈaʊfɡətˌyɾmtɜ kˈɛːzə , zoː das man nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː man blˈaɪbən ʊnt ˌɔp man zɪç mˈeːɾ ɛntzˈɛtsən ˌoːdɜ frˈɔøən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst frˈɔøt man zɪç , ʊnt ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç das hˈypʃəstə , vˈas ɪç aʊf mˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪzə ɡəzˈeːən hɑːbə . 
nɑːtˈyːɾlɪç rˈoːm ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ʊnt nˈuːn bɪn ɪç ɪn rˈoːm . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾtsənsjˌɑkoːbˈiːnə , dɑːfˈɔn kˌan ɪç diːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ʃrˈaɪbən , dɛn ɪç bɪn ʃˌoːn aʊf deːm fˈiːɾtən blˈat , ʊnt rˈuːbən vˌɪɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt vˈɪɾft ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈʊŋklən ˈɛkə 
kɔnfˈɛtiː nɑːx mˈiːɾ , tɾˈɔtsdəm viːɾ deːn kˈaɾneːvˌɑːl lˈɛŋst hˈɪntɜ ʊns hˈɑːbən . 
ʊnt zoː bɾˈɛç ɪç dɛn ap ʊnt tˈuːə nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən . 
frˈaɪlɪç , jˈɛtst , vˌoː ɪç diː frˈɑːɡən ʃtˈɛlən vɪl , vɔlən ziː miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ , ʊnt duː mˈʊst ziː ɛɾrˈɑːtən . 
rˈɛtzəl zɪnt ɛs nˈɪçt . 
ɪn dˌaɪnɜ ˈantvɔɾt zˈaɪ ʃˈoːnənt , ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈaɪɡə nˈɪçts . 
ɪç mˈuːs das ˈʊnanɡənˌeːmə , das ʃmˈɛɾtslɪçə tɾˈɑːɡən lˈɛɾnən . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌyːbɜ ˈal das ɡˈeːp ɪç mɪç kˈaɪnən ɪluːzjˈoːnən hˈɪn . 
vˈeːɾ ɪn diː mˈyːlə ɡˈeːt , vˌɪɾt vˈaɪs . 
ʊnt diː vˈɛlt vˌɪɾt ʃlˈɪmərə fɛɾɡlˈaɪçə vˈɛːlən . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ , dˈas , baɪ mˌaɪnɜ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ , ˌyːbɜ diː mˈɪldɛɾndən ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ɡˌants hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən vˈyɾdə . 
dɛn zˈiː , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx deːn ˌaɪnən vˈʊnʃ , das ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt zaɪn mˈœçtə , diːz tsuː bəvˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈʊnʃ vˌɪɾt miːɾ fɛɾzˈɑːkt blˈaɪbən , ʊnt ɪç vˈeːɾt ˈalən tɾˈoːst ɪn mˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt ˈaləs ɡlˈyk ɪn mˌaɪnɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt zˈuːxən ʊnt fˈɪndən mˈysən . 
ʊnt das vˈeːɾt ɪç . 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk fɔn deːm ɡərˈɔøʃ dɛs lˈeːbəns ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˈaɪnkˌeːɾ ʊnt ʃtˈɪlə . 
diː hˈɑːp ɪç hˈiːɾ . 
ˈax , viː ʃˈøːn ɪst dˌiːzə ʃtˈat , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , als vˈɛːɾ ɛs vˈɑːɾ ʊnt als kˈɛːm ʊns jˈeːdəs hˈaɪl ʊnt jˈeːdɜ tɾˈoːst ˌaʊs rˈoːm ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs rˈoːm . 
ɛsɪst aɪn zˈeːlɪɡəs vˈandəln an dˌiːzəm ˈɔɾt , aɪn zˈeːən ʊnt hˈøːrən als viː ɪm tɾˈaʊm . 
ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə zˈyːsə jˌɑkoːbˈiːnə , lˈeːbə vˈoːl ʊnt ʃrˈaɪbə rˈɛçt , rˈɛçt fˈiːl ʊnt rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
ɛs ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç ˈaləs , ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx nˈaxrɪçt , fˌɔɾ ˈaləm nɑːx nˈaxrɪçt ... 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst ɛs jˈɑː . 
nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ˈɪmɜ diː dˈaɪnə . 
mˌeːlanˈiː ˈɛɾ. « 
dɛɾ bɾˈiːf vˌ??də nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt tsuːɾ pˈɔst ɡəɡˈeːbən , ɪn deːm dˈʊŋklən ɡəfˈyːl , das ˌaɪnə rˈaʃə bəfˈœɾdərˌʊŋ ˌaʊx ˌaɪnə rˈaʃə ˈantvɔɾt ɛɾtsvˈɪŋən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈantvɔɾt blˈiːp ˈaʊs , ʊnt diː dɑːrˈɪn lˈiːɡəndə kɾˈɛnkʊŋ vˈyɾdə zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈʊndən vˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt mˌeːlanˈiː , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˈapzəndˌʊŋ dɛs bɾˈiːfəs , ɪn ˌiːrə frˈyːərə mˌeːlançoːlˈiː tsuːrˈykfɛɾfˌalən vˈɛːrə . 
ziː ɡlˈaʊptə bəʃtˈɪmt , das ziː ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə , fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln ʊnt bɾˈax dɔx plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
dɛn ziː hˈɪŋ am lˈeːbən ʊnt ɡənˈoːs ˈɪnmɪtən ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡlˈyk : diː nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs . 
ʊnt ziː hˌatə vˈoːl rˈɛçt , zɪç dˌiːzəs ɡlˈykəs tsuː frˈɔøən . 
dɛn ˈalə tˈuːɡəndən rˈuːbeːns tsˈaɪktən zɪç ʊm zoː hˈɛlɜ , jeː tɾˈyːbɜ diː tˈɑːɡə vɑːrən . 
ɛɾ kˈantə nˈuːɾ rˈyksɪçt ; 
kˈaɪnə mˈɪsstɪmˌʊŋ , kˈaɪnə klˈɑːɡə vˌ??də lˈaʊt , ʊnt ˌyːbɜ das fˈoːɾneːmə zˌaɪnɜ natˈuːɾ vˌ??də diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɑːrˈɪn fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋən tɾˈyːbə vˈɔxən . 
aɪn dˈɔøtʃɜ ˈaɾtst ˈɛntlɪç , deːn man tsuː rˈɑːtə tsˈoːk , ɛɾklˈɛɾtə , das fˌɔɾ ˈaləm das ʃtˈɪlzɪtsən fɛɾmˈiːdən , daɡˈeːɡən ˈʊmɡəkˌeːɾt fyːɾ bəʃtˈɛndɪç nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən mˈysə . 
mɪt ˈandərən vˈɔɾtən , das , vˈas ɛɾ fˈoːɾʃlˌuːk , vɑːɾ aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈɔɾts ʊnt lˈʊftvˌɛksəl . 
aɪn zˈɔlç tˈaktɛːklˌɪçəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈaɪ frˈaɪlɪç zˈɛlbɜ aɪn ˈyːbəl , ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnərəs , ʊnt jˈeːdənfˌals das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , dɛɾ ˈɪnərən rˈuːəlˌoːzɪçkˌaɪt ˈaptsuːhˌɛlfən . 
ʊnt zoː vˌ??dən dɛn nˈɔøə rˈaɪzɛplˌɛːnə ɡəʃmˈiːdət ʊnt fɔn dɛɾ kɾˈaŋkən apˈɑːtɪʃ ˈanɡənˌɔmən . 
ɪn kˈ??tsən ˈeːtapən , ˌʊntɜ ɡəflˈɪsəntlɪçɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ fɔn ˈaɪzənbˌɑːn ʊnt ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsən , ɡˈɪŋ ɛs , d??ç ˈʊmbɾˌiːn , ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf an dɛɾ ˈɔstkystə hˈɪn , bɪs zɪç plˈœtslɪç hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , das man nˈuːɾ nɔx tsˈeːn mˈaɪlən fɔn vˈeːneːdˌɪç ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ . 
ʊnt zˈiːə , dɑː kˌɑːm iːɾ aɪn tˈiːfəs ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən , ˌiːrɜ ʃtˈʊndə dˈɔɾt vˈaɾtən tsuː vɔlən . 
ʊnt ziː vɑːɾ plˈœtslɪç viː fɛɾˈɛndɜt ʊnt lˈaxtə vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɛlɑː zˈɑluːtə ! 
vˈaɪst duː nɔx ... ? 
ɛs hˈaɪməlt mɪç ˈan , ɛs ɛɾkvˈɪkt mɪç : das vˈoːl , das hˈaɪl ! 
ˈoː , kˈɔm . 
dɑːhˈɪn vɔlən viːɾ . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən , ʊnt dˈɔɾt vɑːɾ ɛs , vˌoː diː bˈaŋə ʃtˈʊndə kˌɑːm . 
ʊnt ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ vˈʊstə dɛɾ tsˈaɪɡɜ nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç tsuː ʃtˈɛlən hɑːbə , ˌɔb aʊf lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt . 
als ˌɑːbɜ am ˈɑːbənt , fɔn ˌyːbɜ deːm vˈasɜ hˈeːɾ , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈɔøtən bəɡˈan ʊnt diː tˈɔdmatə frˈaʊ aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə » fɔn vˌoː « diː ˈantvɔɾt ɛmpfˈɪŋ » fɔn dˈɛlɑː zˈɑluːtə « , dɑː rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˈaɪs ɪç , das ɪç lˈeːbən vˌɛɾdə . 
« 
ʊnt ˌiːrə hˈɔfnʊŋ hˌatə ziː nˈɪçt ɡətɾˈoːɡən . 
ziː ɡənˈɑːs , ʊnt ˈeːɾst als diː hˈɛɾpstɑːɡə kˌɑːmən ʊnt das ɡədˈaɪən dɛs kˈɪndəs ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx iːɾ ˈaɪɡənəs vˈoːlbəfˌɪndən ˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊx ɡəʃtˈatətə , fɛɾlˈiːsən ziː diː ʃtˈat , an diː ziː zɪç d??ç ˈɛɾnstə ʊnt hˈaɪtərə ʃtˈʊndən aʊfs ˈɪnɪçstə ɡəkˈɛtət fˈyːltən , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn diː ʃvˈaɪts , ʊm ɪn deːm lˈiːplɪçstən dɛɾ tˈɛːlɜ , ɪn deːm tˈɑːlə » tsvˈɪʃən deːn zˈeːən « , ˌaɪnə nˈɔøə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə rˈast tsuː zˈuːxən . 
ʊnt ziː lˈeːptən hˈiːɾ ɡlˈyklɪçʃtˈɪlə vˈɔxən , ʊnt ˈeːɾst als aɪn ʃˈaɾfɜ nɔɾtvˈɛst fɔm tˈuːnɜ zˈeː nɑːx deːm bɾˈiːntsɜ hɪnˈyːbɜfˌuːɾ ʊnt deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf dɛɾ ʃnˈeː zoː dˈɪçt fˈiːl , das nˈɪçt nˈuːɾ diː » jˈʊŋfraʊ « , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈeːdə klˈaɪnstə kˈʊpə fɛɾʃnˈaɪt ʊnt fɛɾˈaɪst ɪns tˈɑːl hˈɛɾniːdɜzˌɑː , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː : » nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt . 
ɛs klˈaɪdət nˈɪçt jˈeːdən mˈɛnʃən das ˈaltɜ ʊnt nˈɪçt jˈeːdə lˈandʃaft dɛɾ ʃnˈeː . 
dɛɾ vˈɪntɜ ɪst ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə nˈɪçt tsuː hˈaʊs ˌoːdɜ pˈast vˈeːnɪçstəns nˈɪçt rˈɛçt hˈiːɾhɜ . 
ʊnt ɪç mˈœçtə nˈuːn vˈiːdɜ dɑːhˈɪn , vˌoː man zɪç mɪt iːm ˈaɪnɡəlˌeːpt hat ʊnt iːn fɛɾʃtˈeːt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ « , lˈaxtə rˈuːbeːn , » duː zˈeːnst dɪç nɑːx dɛɾ ruːsˈoːˈɪnzəl ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː . 
» 
ʊnt nɑːx fˈiːl ˈandərəm nɔx . 
zˈiː , ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən kˌœnt ɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɪn ɡˈɛnf zaɪn ʊnt das hˈaʊs viːdɜzˈeːən , dɑːrˈɪn ɪç ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnə zˈeːnzuːxt danˈax . 
ɛs tsˈiːt mɪç nɑːx deːm nˈɔɾdən hˈɪn , ʊnt ɪç ɛmpfˈɪnt iːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ als mˌaɪnə hˌɛɾtsənshaɪmˈɑːt . 
ʊnt vˈas ˌaʊx dˈatsvɪʃˌɛnliːkt , ɛɾ mˈuːs ɛs blˈaɪbən . 
« ʊnt an ˌaɪnəm mˈɪldən dˈeːtsɛmbɜtˌɑːɡə vɑːrən rˈuːbeːn ʊnt mˌeːlanˈiː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt mɪt ˌiːnən diː fˈaʊrˈeːniː ˈoːdɜ » das fˈaʊrˈeːnəl « , ˌaɪnə dˈɛɾbə ʃvˈaɪtsərˌɪʃə mˈakt , diː ziː , vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ˈɪntɜlˌɑːkən , tsuːɾ ˈapvˌaɾtʊŋ dɛs kˈɪndəs ˈanɡənˌɔmən hˌatən . 
ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə vˈɑːl . 
am bˈɑːnhoːf ˌɑːbɜ vɑːrən ziː fɔn rˈuːbeːns jˈyŋərəm bɾˈuːdɜ ɛmpfˈaŋən ʊnt ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən : ˌaɪnə rˈaɪtsəndə mˈanzaɾdə dˈɪçt am vˈɛstəndə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns , ˈeːbənzˌoː rˈaɪç viː ɡəʃmˈakfɔl ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt bˈaɪnɑː vˈant an vˈant mɪt dˈuːkveːdə . 
» zˌɔlən viːɾ ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt iːm hˈaltən ? « hˌatən ziː zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs ˈaɪntɾˌeːtəns ˌʊntɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəfrˈɑːkt . 
mˌeːlanˈiː vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ vˈoːnʊŋ ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt ɡlˈaɪç am ˈandərən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə zˈɛtstə ziː zɪç , als ziː alˈaɪn vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə dɛɾ tˈiːfən fˈɛnstɜnˌɪʃən ʊnt zˈɑː aʊf diː bərˈaɪftən bˈɔømə dɛs pˈaɾks ʊnt aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaɪçkɛtsçən , diː zɪç hˈaʃtən ʊnt fɔn ˈast tsuː ˈast ʃpɾˈaŋən . 
viː ˈɔft hˌatə ziː deːm tsˈuːɡeːzˌeːən , vˌɛn ziː mɪt lˈɪdiː ʊnt hˈeːt d??ç deːn tˈiːɾɡaɾtən ɡəfˈɑːrən vɑːɾ ! 
ɛs ʃtˈant plˈœtslɪç ˈaləs vˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ziː fˈyːltə , das aɪn ʃˈatən aʊf diː hˈaɪtərən bˈɪldɜ ˌiːrɜ zˈeːlə fˈiːl . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ tsˈoːk ɛs ˌaʊx ziː hɪnˈaʊs , ʊnt ziː vɔltə diː ʃtˈat viːdɜzˈeːən , diː ʃtˈat ʊnt bəkˈantə mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ vˈeːn ? 
ziː kˈɔntə nˈuːɾ baɪ dɛɾ frˈɔøndɪn , baɪ deːm muːzˈiːkfrɔølˌaɪn , fˈoːɾʃpɾˌɛçən . 
ʊnt ziː tˈɑːt ɛs ˌaʊx , ˈoːnə das ziː ʃlˈiːslɪç ˌaɪnə frˈɔødə dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
anˈastazˌiːɑː kˌɑːm iːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt bˈaɪnɑː ˌyːbɜhˈeːplɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪn bəɡɾˈaɪflɪçɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɑːrˈyːbɜ kˈeːɾtə mˌeːlanˈiː nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs , viː ɛs zaɪn zˌɔltə , das fˈaʊrˈeːnəl ɪn ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə , diː tsˈɪmɜ ˌyːbɜhˈaɪtst , ʊnt ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt kˌɑːm ˈeːɾst vˈiːdɜ , als ziː rˈuːbeːns ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈoːɾflˌuːɾ hˈœɾtə . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː tˈeːstʊndə , das vˈasɜ bɾˈoːdəltə ʃˈoːn , ʊnt ziː nˈɑːm dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt plˈaʊdɛɾnt mɪt iːm ˌyːbɜ deːn dˈɪkən , tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪç hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɪt fɔn dɛɾ hˈɪtsə , diː ziː mɪt ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊxə fɛɾɡəblˈɪç fˈɔɾtsuːfˌɛçəln bəmˈyːt vɑːɾ . 
» ʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ ɪm nˈɔɾdən ! « lˈaxtə ɛɾ . 
» ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə , hˌɑːbən viːɾ ɪm zˈyːdən jeː zoː vˈas fɔn ɡlˈuːt ʊnt zˈɑmʊm ˈaʊstsuːhˌaltən ɡəhˈɑːpt ? « 
» ˈoː dˈɔx , rˈuːbən . 
ɛntzˈɪnst duː dɪç nɔx , als viːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl nɑːx deːm lˈiːdoː hɪnˈaʊsfˌuːrən ? 
ɪç vˈeːnɪçstəns fɛɾɡˈeːs ɛs nˈɪçt . 
ˈal maɪn lˈeːptɑːk hˈɑːp ɪç mɪç nˈɪçt zoː ɡəˈɛŋstɪçt viː dˈɑmɑːls aʊf deːm ʃˈɪf : ˈeːɾst diː ʃvˈyːlə ʊnt dan dɛɾ ʃtˈ??m . 
ʊnt dˈatsvɪʃən das blˈɪtsən . 
ʊnt vˌɛn ɛs nɔx aɪn blˈɪtsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ viː fˈɔørɪɡə lˈɑːkən fˈiːl ɛs fɔm hˈɪməl . 
ʊnt duː vɑːɾst zoː rˈuːɪç . « 
» das bɪn ɪç ˈɪmɜ , hˈɛɾts , ˌoːdɜ zˈuːx ɛs vˈeːnɪçstəns tsuː zaɪn . 
mɪt ˈʊnsrɜ ˈʊnrˌuːə vˌɪɾt nˈɪçts ɡəˈɛndɜt ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəbˈɛsɜt . « 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp duː rˈɛçt hast . 
ɪn ˈʊnsrɜ ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə bˈeːtən viːɾ , ˌaʊx viːɾ , diː viːɾ ˈɛs ɪn ˌʊnzərən ɡˈuːtən tˈɑːɡən an ʊns kˈɔmən lˈasən . 
ʊnt das fɛɾzˈøːnt diː ɡˈœtɜ . 
dɛn ziː vɔlən , das viːɾ ʊns ɪn ˌʊnzərɜ klˈaɪnhaɪt ʊnt hˈɪlfsbədˌyɾftɪçkˌaɪt fˈyːlən lˈɛɾnən . 
ʊnt hˌɑːbən ziː nˈɪçt rˈɛçt ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das duː rˈɛçt hast . 
ˈɪmɜ . 
ʊnt diːɾ tsuːlˈiːbə zˌɔlən ˌaʊx diː ɡˈœtɜ rˈɛçt hˈɑːbən . 
bɪst duː tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt ? « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
vˈas lˈiːbə dɑːrˈɪn ɪst , ɪst ɡˈuːt , ˌoːdɜ ɪç hˈøːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns ɡˈɛɾn . 
ˈɑːbɜ ... « » lˈasən viːɾ das ˌɑːbɜ , ʊnt nˈeːmən viːɾ lˈiːbɜ ˌʊnzərən tˈeː , dɛɾ ʊns ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtət . 
ʊnt ɛɾ hˈɪlft ˌaʊx ˈɪmɜ ʊnt ɡˌeːɡən ˈaləs ʊnt vˌɪɾt ʊns ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzɜ ˌafriːkˈɑnɪʃən hˈɪtsə hˈɛlfən . 
ʊm ˌɑːbɜ zˈɪçɜtsˌuːɡeːən , vɪl ɪç dɔx lˈiːbɜ nɔx das fˈɛnstɜ ˈœfnən . « 
ʊnt ɛɾ tˈɑts , ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈalp ˈaʊfɡətsˌoːɡənən ruːlˈoː hˈɪn tsˈoːk ˌaɪnə mˈɪldə nˈaxtlʊft ˈaɪn . 
» viː mˈɪlt ʊnt vˈaɪç « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː . » 
tsuː vˈaɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈuːbeːn . 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns aʊf kˈɛltərə lˈʊftʃtɾˌøːmə ɡəfˈast mˈaxən mˈysən . « 
mˌeːlanˈiː vɑːɾ frˈoː , vˈiːdɜ dˈɑːaɪm tsuː zaɪn . 
vˈas zɪç iːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən mˈʊstə , das ˌyːbɜzˈɑː ziː nˈɪçt , ʊnt diː fˈ??çt , dɛɾ rˈuːbeːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx ˌiːrə fˈ??çt . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɔx ˈandɾˌɛɾzaɪts zˌaŋuːˈiːnɪʃən ɡəmˈyːts ɡənˈuːk , ʊm dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsuː lˈeːbən , ziː vˈeːɾt ɛs ˌyːbɜvˈɪndən . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː ˈɛs nˈɪçt ? 
vˈas ɡəʃˈeːən , ɛɾʃˈiːn iːɾ , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ; 
ˈaləm ʃˈɪklɪçən vɑːɾ ɡənˈyːkt , ˈalə fˈɔɾmən vɑːrən ɛɾfˈylt , ʊnt zoː ɡəvˈɛɾtɪçtə ziː nˈɪçt , ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə tsuː bəɡˈeːɡnən , tsuː dɛɾ diː vˈɛlt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈuːɾ ɡɾˈaɪft , vˌɛn ziː ˈɛs tsuː mˈysən ɡlˈaʊpt , fɪlˈaɪçt ˈaɪnfˌax ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn dɑːfˈɔn , dˈas , vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈashaʊzə vˈoːnt , nˈɪçt mɪt ʃtˈaɪnən vˈɛɾfən zˌɔl . 
mˌeːlanˈiː ɡəvˈɛɾtɪçtə kˈaɪnəs rˌiːɡoːrˈɪsmʊs . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ʃtˈɪmtə ziː deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə bˈaɪ , vˈeːnɪçstəns vˌɛːrənt dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxən nɔx aɪn ɪnkɔɡnˈiːtoː bəvˈɑːrən ʊnt ˈeːɾst fɔn nˈɔøjɑːɾ an diː nˈøːtɪçstən bəzˈuːxə mˈaxən tsuː vɔlən . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn nɑːtˈyːɾlɪç , das man deːn vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt ɪm ˈɛŋstən tsˈɪɾkəl fɛɾbɾˈaxtə . 
nˈuːɾ anˈastazˌiːɑː , rˈuːbeːns bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ ˈaltə frˈaŋkf??tɜ pɾoːkuːrˈɪst , aɪn fɛɾʃtˈaɪftɜ ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːmɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə , deːm zɪç ˈeːɾst baɪm dɾˈɪtən ʃˈɔpən diː tsˈʊŋə tsuː lˈøːzən pflˈeːktə , vɑːrən ɛɾʃˈiːnən , ʊm diː lˈɪçtɜ am kɾˈɪstbaʊm bɾˈɛnən tsuː zˈeːən . 
ʊnt als ziː bɾˈantən , vˈ??t ˌaʊx das ˈaniːnˌɛtçən hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , ʊnt mˌeːlanˈiː nˈɑːm das kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ʃpˈiːltə mɪt iːm ʊnt hˈiːlt ɛs hˈoːx . 
ʊnt das kˈɪnt ʃˈiːn ɡlˈyklɪç ʊnt lˈaxtə ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːn lˈɪçtɜn . 
ʊnt ɡlˈyklɪç vɑːrən ˈalə , bəzˈɔndɜs ˌaʊx rˈuːbeːn , ʊnt vˈeːɾ iːn an dˌiːzəm ˈɑːbəndə ɡəzˈeːən hˌɛtə , dɛɾ hˌɛtə nˈɪçts fɔn bəhˈɑːɡən ʊnt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt an iːm fɛɾmˈɪst . 
ˈaləs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə vɑːɾ ˈapɡəʃtɾˌaɪft . 
ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl zɛɾvˈiːɾt vˌɔɾdən , ʊnt als ˈaɪnlˌaɪtənt ˈeːɾst d??ç anˈastazˌiːɑː ʊnt danˈax ˌaʊx d??ç deːn jˈyŋərən rˈuːbeːn aɪn pˈɑːɾ ʃˈɛɾtshaftə ɡəzˈʊnthaɪtən ˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən vɑːrən , ɛɾhˈoːp zɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊx dɛɾ ˈaltə pɾoːkuːrˈɪst , ˈʊm » ˌaʊs fˈɔləm ɡlˈɑːs ʊnt fˈɔləm hˈɛɾtsən « ˌaɪnən ʃlˈʊstoːˌast tsuː pɾoːpoːnˈiːrən . 
das bˈɛstə dɛs lˈeːbəns , das vˈɪs ɛɾ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , zˈaɪ das ɪnkɔɡnˈiːtoː . 
ˈaləs , vˈas zɪç aʊf deːn mˈaɾkt ˌoːdɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈɛlə , das tˈaʊɡə nˈɪçts ˌoːdɜ hɑːbə dɔx nˈuːɾ ˈaltaksvˌeːɾt ; 
das , vˈas vˈɪɾklɪç vˈɛɾt hɑːbə , das tsˈiːə zɪç tsuːrˈyk , das bˈɛɾɡə zɪç ɪn ʃtˈɪlə , das fɛɾʃtˈɛkə zɪç . 
diː lˈiːplɪçstə blˈʊmə , dɑːrˈyːbɜ kˈœnə kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn , zˈaɪ das vˈaɪlçən , ʊnt diː poːˈeːtɪʃstə frˈʊxt , dɑːrˈyːbɜ kˈœnə viːdɜʊm kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn , zˈaɪ diː vˈaldɜdbˌeːrə . 
bˈaɪdə fɛɾʃtˈɛktən zɪç ˈɑːbɜ , bˈaɪdə lˈiːsən zɪç zˈuːxən , bˈaɪdə lˈeːptən zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪnkɔɡnˈiːtoː . 
ʊnt zoːmˈɪt lˈasə ɛɾ das ɪnkɔɡnˈiːtoː lˈeːbən , ˌoːdɜ diː ɪnkˈɔɡniːtˌoːs , dɛn zˌɪŋuːlˈɑːɾ ˌoːdɜ pluːrˈɑːl zˈaɪ iːm dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ; 
das ˌoːdɜ diː , aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs fyːɾ mˌeːlanˈiː ; 
diː ˌoːdɜ das , fyːɾ ˈeːbənˌeːtsɜ aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs . 
ʊnt danˈax fˈɪŋ ɛɾ an tsuː zˈɪŋən . 
ˈeːɾst tsuː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə tɾˈɛntə man zɪç , ʊnt anˈastazˌiːɑː fɛɾʃpɾˈɑːx , am ˈandɜn tˈɑːɡə tsuː tˈɪʃ viːdɜtsuːkˈɔmən ; 
ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ rˈuːbeːn vɑːɾ ˈeːbən ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈaŋən ɛɾʃˈiːn das fˈaʊrˈeːnəl , ʊm ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɪtsɜ dˈɔøtʃ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ deːn pˌoːliːtsaɪrˈɑːt rˈaɪf tsuː mˈɛldən . 
ʊnt ziː bərˈuːɪçtə zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , als ˌiːrə jˈʊŋə hˈɛrɪn ˈantvɔɾtətə : » ˈɑː , zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . 
ɪç lˈasə bˈɪtən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
« 
mˌeːlanˈiː ɡˈɪŋ deːm ˈanɡəmˌɛldətən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜt : 
dɛɾzˈɛlbə ɡlˈants ɪm ɡəzˈɪçt , dɛɾzˈɛlbə ʃvˈaɾtsə frˈak , diːzˈɛlbə vˈaɪsə vˈɛstə . 
» vˈɛlçə frˈɔødə , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , lˈiːbɜ rˈaɪf « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ rˈɛçtən aʊf ˌaɪnən nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːəndən fˌaʊtɔøˈiːl . 
» ziː vɑːrən ˈɪmɜ maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ziː blˈaɪbən ɛs . « 
rˈaɪf fɛɾzˈɪçɜtə ˈɛtvɑːs fɔn ˈʊnfɛɾˌɛndɜtɜ dˌeːvoːtsjˈoːn ʊnt tˈɑːt frˈɑːɡən ˌyːbɜ frˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ d??ç tsuːfˈal ˌoːdɜ ˈapzˌɪçt ˌaʊx deːn nˈɑːmən vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtəns fˈalən . 
mˌeːlanˈiː blˈiːp ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » deːn nˈɑːmən dˈyɾfən ziː nˈɪçt nˈɛnən , lˈiːbɜ rˈaɪf , vˈeːnɪçstəns jˌɛtst nˈɪçt . 
nˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ miːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçə bˈɪldɜ vˈɛktə . 
nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn . 
vˈɛːrə das , zoː dˈyɾftən zˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl miːɾ dɛɾ nˈɑːmə nˈɪçts ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs tsuːrˈykɾˌʊft , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ vˈaɪs , ˈiːm , dɛɾ iːn tɾˈɛːkt , vˈeːə ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , zoː kvˈɛlt ʊnt pˈaɪnɪçt ɛɾ mɪç . 
ɛɾ mˈɑːnt mɪç an aɪn ˈʊnrˌɛçt , das dɑːdˈ??ç nˈɪçt klˈaɪnɜ vˌɪɾt , das ɪç ɛs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt rˈɛçt als ˈʊnrˌɛçt ɛmpfˈɪndə . 
ˈalzoː nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
ʊnt ˌaʊx nˈɪçts ... « 
ʊnt ziː ʃvˈiːk ʊnt fˈuːɾ ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə nˈuːn maɪn ɡlˈyk , aɪn vˈɪɾklɪçəs ɡlˈyk ; 
mˈaɪs ˈiːl fˈaʊt pˈɛɪɜ pˈuːɾ tˈuːt ˈeːt dˈɔøks fˈoːɪs pˈuːɾ nˈɔtɾə bɔnhˈøːɾ . « 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt ʃtˈɔtɜtə ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənə tsuːʃtˈɪmʊŋ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
» viːɾ ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ rˈaɪf « , nˈɑːm mˌeːlanˈiː vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » viːɾ mˈysən ˌaɪnən nɔøtɾˈɑːlən bˈoːdən fˈɪndən . 
ʊnt das vˌɛɾdən viːɾ . 
das tsˈɛːlt jˈɑː tsuː deːn fˈoːɾtsˌyːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ hˈʊndɜt dˈɪŋə , vˈoːryːbɜ zɪç plˈaʊdɜn lˈɛst . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs ʊm vˈɔɾtə tsuː mˈaxən , nˈaɪn , ˌaʊx mɪt deːm hˈɛɾtsən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt ɪç rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , ziː viːdɜtsuːzˈeːən . « 
ʊnt bˈalt danˈax ɛmpfˈɑːl zɪç rˈaɪf , ʊm diː dɾˈɔʃkə , dɑːrˈɪn ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə vˈaɾtən tsuː lˈasən . 
mˌeːlanˈiː ˌɑːbɜ zˈɑː iːm nɑːx ʊnt frˈɔøtə zɪç , als ɛɾ vˈeːnɪɡə hˈɔøzɜ ɛntfˈɛɾnt deːm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌɔməndən rˈuːbeːn bəɡˈeːɡnətə . 
bˈaɪdə ɡɾˈystən aɪnˈandɜ . 
» rˈaɪf vɑːɾ hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə rˈuːbeːn , als ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
» viː fˈandəst duː ˈiːn ? « 
» ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈɛɡnɜ , als aɪn pˌoːliːtsaɪrˈɑːt zaɪn zˌɔltə . « 
» ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən . 
ɛɾ hat dɪç ˈaʊshˌoːɾçən vɔlən . « 
» ɡlˈaʊpst duː ? « 
» tsvˈaɪfəlˌoːs . 
ˌaɪnɜ ɪst viː dɛɾ ˈandɾə . 
nˈuːɾ ˌiːrə manˈiːrən zɪnt fɛɾʃˈiːdən . 
ʊnt rˈaɪf hat diː hˈaɾmloːzˌɪçkaɪtzˌalyːrən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃpˈeːtsɪəs mˈuːs man dˈɔpəlt aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn . 
ʊnt zoː lˈɛçɜlˌɪç ɛsɪst , ɪç kˌan deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , das viːɾ mˈɔɾɡən ɪns ʃvˈaɾtsə bˈuːx kˈɔmən . « 
» duː tˈʊst iːm ˈʊnrˌɛçt . 
ɛɾ hat aɪn ˌataxeːmˈɛnt fyːɾ mɪç . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs mˈaɪnɜzˌaɪts blˈoːs ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ? « 
» fɪlˈaɪçt . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈuːtən hˈɛrən ... iːɾ bˈɛstɜ frˈɔønt , iːɾ lˈaɪplɪçɜ bɾˈuːdɜ ɪst nˈiː zˈɪçɜ fˌɔɾ ˈiːnən . 
ʊnt vˌɛn man zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾ ʃtˈaʊnt ˌoːdɜ bəklˈɑːkt , zoː hˈaɪst ɛs iːrˈoːnɪʃ ʊnt ˈaksəltsˌʊkənt : tsˈeːˈɛst mˈoːn meːtˈiːɾ. « 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ hˌatə das nˈɔøə jˈɑːɾ bəɡˈɔnən , ʊnt dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt vɑːɾ dˈɑː , vˌoː das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɪnkɔɡnˈiːtoː hɛrˈaʊstɾˌeːtən vɔltə . 
vˈeːnɪçstəns mˌeːlanˈiː . 
ziː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt baɪ jˌɑkoːbˈiːnə ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈiːvoːl ziː zɪç , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəblˈiːbənən bɾˈiːf , nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn dˌiːzəm bəzˈuːxə fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə , zoː mˈʊst ɛɾ dɔx aʊf jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ziː mˈʊstə ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən , viː zɪç diː ɡɾˈyktsɪnskˌɪs ʃtˈɛlən vɔltən . 
ʊnt zoː fˈuːɾ ziː dɛn nɑːx dɛɾ ˈalzənstɾˌɑːsə . 
ʃvˈeːrərən hˈɛɾtsəns als zˈɔnst ʃtˈiːk ziː diː mɪt tˈɛpɪç bəlˈeːktə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt klˈɪŋəltə . 
ʊnt bˈalt kˈɔntə ziː hˈɪntɜ dɛɾ kˈɔriːdˌoːɾɡlˈasvant aɪn hˈiːnʊnthɜhˌʊʃən ɛɾkˈɛnən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ɡəˈœfnət . 
» ˈɑː , ˈɛmiː . 
ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː hˈaʊs ? « 
» nˈaɪn , frˈaʊ kɔmˈɛɾtsɪən ... 
ˈax , viː diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bədˈaʊɜn vˌɪɾt ! 
ˌɑːbɜ frˈaʊ fɔn hˈaɪzɪŋ vɑːrən hˈiːɾ ʊnt hˌɑːbən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsuː deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldə ˈapɡəhˌɔlt . 
ɪç ɡlˈaʊbə diː fˈakəln dɛs nˈeːroː. « » 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən fɛɾlˈeːɡən . 
» ɛɾ vɔltə fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɔx lˈiːbɜ ˈeːɾst ... « 
» ˈoː nˈaɪn , ˈɛmiː , lˈasən zˈiːs . 
ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː . 
zˈɑːɡən ziː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ˌoːdɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , das ɪç dɑː vɑːɾ . 
ˌoːdɜ bˈɛsɜ , nˈeːmən ziː mˌaɪnə kˈaɾtə ... « 
danˈax ɡɾˈystə mˌeːlanˈiː kˈ??ts ʊnt ɡˈɪŋ . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » das ɪst ɛɾ . 
ziː ɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ʊnt lˈiːpt mɪç . « 
ʊnt dan lˈeːktə ziː diː hˈant aʊfs hˈɛɾts ʊnt lˈɛçəltə : » ʃvˈaɪk ʃtˈɪlə , maɪn hˈɛɾtsə . 
« rˈuːbeːn , als ɛɾ fɔn deːm ˈaʊsfˌal dɛs bəzˈuːxəs hˈœɾtə , vɑːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , als am ˈandɜn mˈɔɾɡən aɪn bɾˈiːf ˈaɪntɾˌɑːf , dˈɛsən tsˈiːɾlɪç fɛɾʃlˈʊŋənəs jˈɔt. fˈaʊ. ɡˈeː. ˌyːbɜ diː ˈapzəndərˌɪn kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈasən kˈɔntə . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːrən tsˈaɪlən fɔn jˌɑkoːbˈiːnə . 
ziː ʃrˈiːp : » mˌaɪnə lˈiːbə mˌeːlanˈiː . 
viː hˈɑːp ɪç ɛs bədˈaʊɜt , das viːɾ ʊns fɛɾfˈeːlən mˈʊstən . 
ʊnt nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ! 
ʊnt naxdˈeːm ɪç dˌaɪnən lˈiːbən , lˈaŋən bɾˈiːf ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəlˈasən hɑːbə ! 
ɛɾ vɑːɾ zoː rˈaɪtsənt , ʊnt zˈɛlpst ɡɾyktsˈɪnskiː , dɛɾ dɔx zoː kɾˈiːtɪʃ ɪst ʊnt ˈaləs ˈɪmɜ aʊf dˌɪspoːziːtsjˈoːn hˈɪn ˈanzˌiːt , vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɛnttsˈykt . 
ʊnt nˈuːɾ an dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛlə nˈɑːm ɛɾ ˈanʃtˌoːs , das ˈaləs hˈaɪl ʊnt ˈalɜ tɾˈoːst nɑːx viː fˌɔɾ ˌaʊs rˈoːm kˈɔmən zˌɔlə . 
das fɛɾdɾˈoːs ˈiːn , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , das man dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx nˈɪçt ɪm ʃˈɛɾtsə zˈɑːɡən dˈyɾfə . 
ʊnt mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛltən . 
diː mˈaɪstən ɡɾˈyktsɪnskˌɪs zɪnt nˈɛːmlɪç nɔx katˈoːlɪʃ , ʊnt ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , das ɛɾ zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç ɪst , vˌaɪl ɛɾ ɛs pɛɾzˈøːnlɪç lˈoːs zaɪn ʊnt fɔn zɪç ˈapvˌɛltsən mˈœçtə . 
dɛn ziː zɪnt ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ dˌɪfiːtsˈiːl ˈoːbən , ʊnt ɡɾyktsˈɪnskiː , viː duː vˈaɪst , ɪst tsuː klˈuːk , als das ɛɾ ˈɛtvɑːs vɔlən zˌɔltə , vˈas man ˈoːbən nˈɪçt vɪl . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈɛndɜt zɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ . 
ʊnt ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˈɔfən , miːɾ vˈɛːɾ ɛs rˈɛçt , ʊnt ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hˌɛtə nˈɪçts daɡˈeːɡən , ziː ʃpɾˈɛçən ˈeːɾst vˈiːdɜ fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɾəm . 
ɪst ɛs dɛn am ˈɛndə vˈɪɾklɪç zoː vˈɪçtɪç ʊnt ˌaɪnə zoː bɾˈɛnəndə frˈɑːɡə ? 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən tˈoːtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən , zoː vˈynʃt ɪç miːɾ ˌaɪnən nˈɔøən kɾˈiːk . 
ɛs hˈaɪst ˈyːbɾɪɡəns , ziː rˈɛçnətən ʃˌoːn vˈiːdɜ an ˌaɪnəm . 
ʊnt hˌɛtən viːɾ deːn kɾˈiːk , zoː vˈɛːrən viːɾ diː ɡˈantsə frˈɑːɡə lˈoːs , ʊnt ɡɾyktsˈɪnskiː vˈɛːrə ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant . 
dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ dɾˈɪtə . 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn ˈaltən ɡˈɛneːrˌɛːlən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fɔn deːn ɡˌants ˈaltən , vˌɛɾdən dɔx vˈoːl ˈɛntlɪç ˈapɡˌeːən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈatsə fɔn kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən ʊnt fɔn ɡɾyktsˈɪnskiː ʊnt fɔn miːɾ ʊnt fɛɾɡəsˈeː ɡˌants , nɑːx diːɾ ʊnt nɑːx dˌaɪnəm bəfˈɪndən tsuː frˈɑːɡən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs diːɾ ɡˈuːt ɡˈeːt ʊnt das duː mɪt deːm vˈɛksəl ɪn ˈalən vˈeːzəntlɪçən ʃtˈykən tsuːfrˈiːdən bɪst . 
ɛɾ ɪst rˈaɪç ʊnt jˈʊŋ , ʊnt baɪ dˌaɪnən lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋən , maɪn ɪç , kˌan ɛs dɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , das ɛɾ ˈʊnbətˌiːtəlt ɪst . 
ʊnt am ˈɛndə , vˈeːɾ jˈʊŋ ɪst , hˈɔft ˌaʊx nɔx . 
ʊnt frˈaŋkf??t ɪst jˈɑː jˌɛtst pɾˈɔøsɪʃ . 
ʊnt dɑː fˈɪndət ɛs zɪç vˈoːl nɔx . 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə mˌeːlanˈiː , viː ɡˈɛɾnə vˈɛːɾ ɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən ʊnt hˌɛtə nɑːx ˈaləm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ɡəzˈeːən , jˈɑː , ˌaʊx nɑːx ˈaləm klˈaɪnən , ʊnt vˈeːm ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈɛːnlɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs miːɾ fɛɾbˈoːtən ʊnt hat ˌaʊx deːm dˈiːnɜ ɡəzˈɑːkt , das viːɾ nˈiː tsuː hˈaʊzə zɪnt. 
ʊnt duː vˈaɪst , das ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt hɑːbə , iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ɪç mˈaɪnə , vˈɪɾklɪç tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
dɛn ˈɛtvɑːs vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hˈɑːp ɪç ˈiːm . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈuːɾ ɛɾ mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : das ˌʊntɜblˈaɪpt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , ʊm zˈɔlçɜ ˈalɔtɾˌiːɑː vˈɪlən bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt zˈiː dɪç fˈɔɾ , jˌɑkoːbˈiːnə , duː bɪst aɪn ɛnttsˈykəndəs klˈaɪnəs vˈaɪp ɛɾ zˈɑːɡtə vˈɪɾklɪç zˈoː , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt viː diː tsvˈɪlɪŋə , viː diː dɾˈuːvɛpfəl , ʊnt ɛs ʃpˈʊkt diːɾ ˌaʊx zoː vˈas ɪm blˈuːt . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ʊnt fˈyːrə kˈaɪnə ɡˌɛneːrˌoːziːtˌɛtskoːmˈøːdɪən ˈaʊf . 
am vˈeːnɪçstən aʊf mˌaɪnə kˈɔstən.
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈaɾf ɛɾ miːɾ dˈeː hˈaʊt ˈeːn bˈɑːs ˌaɪnə kˈʊshant tsuː ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ʊnt vˈas tˈɑːt ɪç ? 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə mˌeːlanˈiː , nˈɪçts . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈaɪnt . 
ʊnt nˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən vɑːɾ ɪç . 
dɛn ɪç fˈyːlə , das ɛɾ rˈɛçt hat ʊnt das ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə nɔøɡˈiːɾ ɪn miːɾ ʃtˈɛkt . 
ʊnt dɑːrˈɪn tɾˈɛfən ɛs diː bˈiːbəlˌɔøtə , vˌɛn ziː zoː fˈiːləs aʊf ˌʊnzrə nɔøɡˈiːɾ ʃˈiːbən ... 
ˈeːliːmˌɑːɾ , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt mɪt tsuː deːn bˈiːbəlˌɔøtən ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə mˈɑːl tsuː mˈiːɾ : das hˈypʃəstə zˈaɪ dɔx das fɛɾɡlˈaɪçənkˌœnən.
ɛɾ mˈaɪntə , ɡlˈaʊp ɪç , ɪn dɛɾ kˈʊnst . 
ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçt mɪç zˈaɪtdəm , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm , das ɛs zɪç aʊf diː kˈʊnst bəʃrˈɛŋkt . 
ˈyːbɾɪɡəns hat ɡɾyktsˈɪnskiː nɔx ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ ˌoːdɜ dɔx ɪm frˈyːjɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlstapsrˌaɪzə fˈɔɾ . 
ʊnt dan zˈeː ɪç dˈɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɔmt , zoː bˈaɪçt ɪç iːm ˈaləs . 
ɪç kˌan ɛs dan . 
ɛɾ ɪst dan ˈɪmɜ zoː tsˈɛɾtlɪç . 
ʊnt aɪn blˈaʊbaɾt ɪst ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn dˌaɪnə jˌɑkoːbˈiːnə . « 
mˌeːlanˈiː lˈiːs das blˈat fˈalən , ʊnt rˈuːbeːn nˈɑːm ɛs ˈaʊf . 
ɛɾ lˈɑːs nˈuːn ˌaʊx ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , hˈɛɾts , das zɪnt diː tˈɑːɡə , fɔn deːnən ɛs hˈaɪst , ziː ɡəfˈalən ʊns nˈɪçt . 
ˈax , ʊnt ziː bəɡˈɪnən ˈeːɾst . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs , lˈɑːs . 
ɛs rˈɛnt zɪç ˈaləs tˈoːt ʊnt am ˈeːəstən das . « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ an deːn flˈyːɡəl ʊnt ʃpˈiːltə lˈaʊt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə hˈaɪtərɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ : » mɪt mˌaɪnəm mˈantəl fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m bəʃˈytst ɪç dˈɪç , bəʃˈytst ɪç dˈɪç . « 
ʊnt dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » çˈeːɾ ˈuːp , dˈeːɑːɾ ! « 
» çˈeːɾ ˈuːp , dˈeːɑːɾ « , hˌatə rˈuːbeːn mˌeːlanˈiː tsˈuːɡeːrˌuːfən , ʊnt ziː vɔltə deːm tsuːrˈuːfə fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈyktə nˈɪçt , kˈɔntə nˈɪçt ɡlˈykən , dɛn jˈeːdɜ nˈɔøə tˈɑːk bɾˈaxtə nˈɔøə kɾˈɛnkʊŋən . 
nˈiːmant vɑːɾ fyːɾ ziː tsuː hˈaʊs , iːɾ ɡɾˈuːs vˌ??də nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt ˈeːə dɛɾ vˈɪntɜ ʊm vɑːɾ , vˈʊstə ziː , das man ziː , nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən , ɪn deːn bˈan ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ziː vɑːɾ tˈoːt fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt diː tˈiːfə nˈiːdɜɡˌɛdɾyktˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈyːts hˌɛtə ziː tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəfˈyːɾt , vˌɛn iːɾ nˈɪçt rˈuːbeːn ɪn dˌiːzɜ bədɾˈɛŋnɪs tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
nˈɪçt nˈuːɾ ɪn hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə , nˈaɪn , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ hˈaɪtɾən rˈuːə , diː zɪç dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ɛntvˈeːdɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɪlən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː tsuː blˈaɪbən pflˈeːkt . 
» ɪç kˈɛnə das , mˌeːlanˈiː . 
vˌɛn ɛs ɪn lˈɔndoːn ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈɑpaɾtəs ɡˈiːpt , zoː hˈaɪst ɛs , ˈiːt ˈiːs ˈɑː nˈiːnədˈaɪsvˈɔndɜ , ʊnt mɪt dˌiːzən nˈɔøn tˈɑːɡən ɪst das hˈœkstə mˈɑːs fɔn ɛɾrˈeːɡʊŋsˌandaʊɜ ˈaʊsɡədɾˌykt . 
das ɪst ɪn lˈɔndoːn . 
hˈiːɾ dˈaʊɜt ɛs ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ , vˌaɪl viːɾ ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ zɪnt . 
ˌɑːbɜ das ɡəzˈɛts blˈaɪpt daszˈɛlbə . 
jˈeːdəs vˈɛtɜ tˈoːpt zɪç ˈaʊs . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌɑːbən viːɾ vˈiːdɜ deːn rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt das fˈɛst dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . « 
» diː ɡəzˈɛlʃaft ɪst ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç . « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
tsuː ɡərˈɪçtə zˈɪtsən ɪst iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnbəkvˌeːm . 
ziː vˈaɪs ʃˈoːn , vɑːrˈʊm . 
ʊnt zoː vˈaɾtət ziː nˈuːɾ aʊf das tsˈaɪçən , ʊm das ɡɾˈoːsə hˈɪnrɪçtˌʊŋsçveːɾt vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈaɪdə tsuː ʃtˈɛkən . « 
» ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən . « 
» ʊnt das vˌɪɾt . 
ɛs blˈaɪpt zˈɛltən ˌaʊs ʊnt ɪn deːn mˈɪldərən fˈɛlən ˈaɪɡəntlɪç nˈiː . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt ʊnt mˈysən ˈeːɾlɪç bəmˈyːt zaɪn , ˌaɪnən ˈandɜn tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən . 
ˌɑːbɜ aʊf deːmzˈɛlbən ɡəbˈiːtə ... 
duː fɛɾʃtˈeːst ? « 
ziː nˈɪktə , nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʊnt ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾs , ɪç vɪl . 
ʊnt vˌoː diː ʃˈʊlt lˈɑːk , zˌɔl ˌaʊx diː zˈyːnə lˈiːɡən . 
ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç lˈiːbɜ , dɛɾ ˈaʊsɡlˌaɪç . 
ˌaʊx das ɪst aɪn ɡəzˈɛts , zoː hˈɔf ɪç . 
ʊnt das ʃˈøːnstə fɔn ˈalən . 
ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaləs tɾaɡˈøːdɪə tsuː zaɪn . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də d??ç deːn dˈiːnɜ ˌaɪnə kˈaɾtə hɛrˈaɪnɡəɡˌeːbən : » frˈiːdeːrˌɪkə zavˈɑːt fˈaʊ. zavˈatskiː , ɡənˈant zˈatlɜ fˈaʊ.dˈeː . 
hˈœlə , ʃtˈɪftzanvˌɛɾtərˌɪn aʊf klˈɔstɜ hˈɪməlpfˌɔɾt ɪn dɛɾ ˈʊkɜmˌaɾk . « 
» ˈoː , lˈɑːs ʊns alˈaɪn , rˈuːbən « , bˈɑːt mˌeːlanˈiː , vˌɛːrənt ziː zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə bɪs aʊf deːn fˈoːɾflˌuːɾ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
» ˈax , maɪn lˈiːbəs rˈiːkçən ! 
viː mɪç das frˈɔøt , das duː kˈɔmst , das duː dɑː bɪst . 
ʊnt viː ʃvˈeːɾ ɛs diːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈuːs ... 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt blˈoːs diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən ... 
aɪn hˈalbəs ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn ʊnt jˈeːdən zˈɔntɑːk ɪn zˈaŋkt mˈattɛːˌiː ! 
ˌɑːbɜ diː frˈɔmən , vˌɛn ziː ˈɛs vˈɪɾklɪç zɪnt , zɪnt ˈɪmɜ nɔx diː bˈɛstən . 
ʊnt zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɪm . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtsə dˈɪç , maɪn ˈaɪntsɪɡəs , lˈiːbəs rˈiːkçən , mˌaɪnə lˈiːbə , ˈaltə frˈɔøndɪn ! « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ziː bəmˈyːt , iːɾ baɪm ˈaplˌeːɡən bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn ʊnt das zˈaɪdənmˌɛntəlçən an ˌaɪnən hˈɑːkən tsuː hˈɛŋən , an deːn diː klˈaɪnə nˈɪçt hɛrˈanrˌaɪçən kˈɔntə . 
» mˌaɪnə lˈiːbə , ˈaltə frˈɔøndɪn « , viːdɜhˈɔltə mˌeːlanˈiː . 
» jˈɑː , das vɑːɾst duː , rˈiːkçən , das bɪst duː ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔøndɪn , diː miːɾ ˈɪmɜ tsʊm ɡˈuːtən ɡərˈɑːtən ʊnt nˈiː tsʊm mˈʊndə ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçt ɡəhˈɔlfən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈiː bəɡɾˈɪfən , viː man ɡɾˈʊndzɛtsə hˌɑːbən kˌan ˌoːdɜ pɾɪntsˈiːpɪən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç daszˈɛlbə mˈaɪnt , ˌɑːbɜ miːɾ ˈɪmɜ nɔx ʃvˈeːrɜ ʊnt ˈʊnnˌøːtɪɡɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
ɪç hˈɑːp ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡətˈɑːn , vˈas ɪç vɔltə , vˈas miːɾ ɡəfˈiːl , viː miːɾ ɡərˈɑːdə tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
ʊnt ɪç kˌan ɛs ˌaʊx zoː ʃrˈɛklɪç nˈɪçt fˈɪndən . 
ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst ɛs , zˈoːviːl rˈɛːʊm ɪç ˈaɪn , ʊnt ɪç vɪl ɛs ˈandɜs tsuː mˈaxən zˈuːxən . 
vɪl ɛs lˈɛɾnən . 
ɡˌants bəʃtˈɪmt . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə . 
miːɾ bɾˈɛnən hˈʊndɜt frˈɑːɡən aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
« 
rˈiːkçən vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ˌaʊx fɛɾlˈeːɡən ɡəblˈiːbən , jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt dan vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ʊnt fˈɛst aʊf mˌeːlanˈiː rˈɪçtətə : » hɑːbə dɔx mˈɑːl zˈeːən vɔlən ... 
ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən hˈiːɾ . 
ɛɾ vˈaɪs ɛs ʊnt hat miːɾ tsˈuːɡeːrˌeːdət . 
« mˌeːlanˈiː flˈoːɡən diː lˈɪpən . 
» ɪst ɛɾ ɛɾbˈɪtɜt ? 
zˈɑːk , ɪç vɪl ɛs hˈøːrən . 
ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə kˌan ɪç ˈaləs hˈøːrən . 
ɪn deːn vˈaɪhnaxtstˌɑːɡən vɑːɾ rˈaɪf hˈiːɾ . 
dɑː mˈɔxt ɪç ɛs nˈɪçt . 
ɛsɪst dɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ˌɔp diː nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ das hˈɛɾts . 
zˈɑːk , ɪst ɛɾ ɛɾbˈɪtɜt ? 
« diː klˈaɪnə bəvˈeːktə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » 
viː dˈɛn ! 
ɛɾbˈɪtɜt ! 
vˈɛːɾ ɛɾ ɛɾbˈɪtɜt , zoː vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt hˈiːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ɪst ɛs nɔx . 
ʊnt ɛs tsˈeːɾt ʊnt nˈɑːkt an ˈiːm . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈuːə hat ɛɾ vˈiːdɜ . 
das hˈaɪst , zoː fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs , dɛn ɛɾ vɑːɾ diːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , mˌeːlanˈiː , zoː ɡˈuːt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən zaɪn kˈɔntə . 
ʊnt duː vɑːɾst zaɪn ʃtˈɔlts , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç , vˌɛn ɛɾ dɪç zˈɑː . « 
mˌeːlanˈiː nˈɪktə . 
» zˈiː , hˈɛɾtsənskˌɪnt , duː hast nˈɪçt ˈandɜs ɡəkˈɔnt , vˌaɪl duː das ˈandɾə nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˈatəst , das ˈandɾə , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , ʊnt vˌaɪl duː nˈɪçt vˈʊstəst , vˈas dɛɾ ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ɪst . 
ʊnt anˈastazˌiːɑː zˈaŋ vˈoːl ˈɪmɜ : 
vˈeːɾ nˈiː zaɪn bɾˈoːt mɪt tɾˈɛːnən ˈɑːs , ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ dɾˈeːtə dan das blˈat ˈʊm . 
ˌɑːbɜ zˈɪŋən ʊnt ɛɾlˈeːbən ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
ʊnt duː hast das tɾˈɛːnənbɾˌoːt nˈɪçt ɡəɡˈɛsən , ʊnt anˈastazˌiːɑː hat ɛs nˈɪçt ɡəɡˈɛsən ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das duː nˈuːɾ ɡətˈɑːn hast , vˈas diːɾ ɡəfˈiːl ˌoːdɜ viː diːɾ tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
ʊnt dan bɪst duː fɔn deːn kˈɪndɜn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , fɔn deːn lˈiːbən kˈɪndɜn , diː zoː hˈypʃ ʊnt zoː fˈaɪn zɪnt , ʊnt hast ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vɔlən . 
hast daɪn ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt fɛɾlˈɔøɡnət . 
ˈax , maɪn ˈaɾməs , lˈiːbəs hˈɛɾts , das kˌanst duː fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən . 
« 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː klˈaɪnə nɔx vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən vɔltə . 
ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , rˈiːkçən , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈœɾt ɛs ˈaʊf . 
hˈiːɾ tˈʊst duː miːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
zˈiː , duː kˈɛnst mɪç zoː ɡˈuːt ʊnt zoː lˈaŋə ʃˈoːn , ʊnt fˈast vɑːɾ ɪç zˈɛlbɜ nɔx aɪn kˈɪnt , als ɪç ɪns hˈaʊs kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə mˈʊst duː miːɾ lˈasən : 
ɪç hɑːbə nˈiː ɡəlˈoːɡən ʊnt ɡəhˈɔøçəlt ʊnt hˈɑːp ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaɪnən vˈɑːrən hˈɑːs ɡəhˈɑːpt , mɪç bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , als ɪç bɪn . 
ʊnt dˌiːzən hˈɑːs hˈɑːp ɪç nɔx . 
ʊnt zoː zˈɑːk ɪç diːɾ dˈɛn , das mɪt deːn kˈɪndɜn , mɪt mˌaɪnɜ zˈyːsən klˈaɪnən hˈeːt , diː viː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊszˌiːt ʊnt dɔx ɡərˈɑːdə zoː lˈaxt ʊnt zoː fˈɑːrɪç ɪst viː diː frˈaʊ mˈɑmɑː , nˈaɪn , rˈiːkçən , das mɪt deːn kˈɪndɜn , das tɾˈɪft mɪç nˈɪçt . « 
» ʊnt bɪst dɔx ˈoːnə blˈɪk ʊnt ˈapʃˌiːt ɡəɡˈaŋən . « 
» jˈɑː , das bɪn ɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , mˈanç ˈandɾə hˈɛt ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man aʊf ˈɛtvɑːs an ʊnt fyːɾ zɪç tɾˈaʊrɪɡəs ʃtˈɔlts zaɪn dˈaɾf , zoː bɪn ɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf . 
ɪç vɔltə ɡˈeːn , das ʃtˈant fˈɛst . 
ʊnt vˌɛn ɪç diː kˈɪndɜ zˈɑː , zoː kˌɔnt ɪç nˈɪçt ɡˈeːn . 
ʊnt zoː hˈat ɪç dɛn mˌaɪnə vˈɑːl tsuː tɾˈɛfən . 
ɪç mˈɑːk ˌaɪnə fˈalʃə vˈɑːl ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt hˈɑːp ɪç ɛs ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ vˈeːnɪçstəns aɪn klˈɑːrəs ʃpˈiːl ʊnt ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç . 
vˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːə fˈɔɾtlɔøft ʊnt ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊnt als ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə , dɛɾ bəɡˈiːpt zɪç dɛs rˈɛçts , nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx nɔx diː tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ tsuː ʃpˈiːlən . 
ʊnt das ɪst diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç bɪn ˈoːnə blˈɪk ʊnt ˈoːnə ˈapʃˌiːt ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ɛs miːɾ vˈiːdɜstˌant , ˈʊnhˌaɪlɪɡəs ʊnt hˈaɪlɪɡəs dˈ??çaɪnˌandɜtsˌuːvɜfən . 
ɪç vɔltə kˈaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɛs ʃtˈeːt miːɾ nˈɪçt tsˈuː , mɪç mˌaɪnɜ tˈuːɡənt tsuː bərˈyːmən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs hˈɑːp ɪç vˈeːnɪçstəns , rˈiːkçən : ɪç hɑːbə fˈaɪnə nˈɛɾvən fyːɾ das , vˈas pˈast ʊnt nˈɪçt pˈast . « 
» ʊnt mˈœçtəst duː jˌɛtst ziː zˈeːən ? « 
» hˈɔøtə lˈiːbɜ als mˈɔɾɡən
. 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk . 
bɾˈɪŋst duː ziː ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , mˌeːlanˈiː , duː bɪst tsuː rˈaʃ . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊsɡədˌaxt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡlˈykt , zoː lˈɑːs ɪç vˈiːdɜ fɔn miːɾ hˈøːrən . 
ʊnt ɪç kˈɔm ɛntvˈeːdɜ , ˌoːdɜ ɪç ʃrˈaɪbə , ˌoːdɜ jˌɑkoːbˈiːnə ʃrˈaɪpt . 
dɛn jˌɑkoːbˈiːnə mˈuːs ʊns dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən , mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə mˌeːlanˈiː . 
lˈɑːs nˈuːɾ diː lˈɔøtə . 
duː bɪst dɔx aɪn lˈiːbəs kˈɪnt . 
lˈaɪçt , lˈaɪçt , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts zˈɪtst an dɛɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈɛlə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən , maɪn ʃˈats . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ ʊnt vˈaɪɡɜtə zɪç , das mˈɛntəlçən ˈantsuːtsˌiːn , vˌaɪl ziː ɡˈɛɾnə rˈaʃ ˈapbɾˌɛçən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə tˈiːfɜ blˈiːp ziː ʃtˈeːn ʊnt hˈalf zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə zˈɛlpst ɪn diː klˈaɪnən ˈɛɾməl hɪnˈaɪn . 
mˌeːlanˈiː vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ dˌiːzən bəzˈuːx , tsˈuːɡlaɪç zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛs iːɾ , als tɾˈɛːtə das klˈaɪnə , das nˌeːbənˌan ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈɑːk , nˌeːbən dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt tsuːrˈyk . 
ɡəhˈœɾtə ziː dɔx ɡˌants tsuː jˈeːnən natˈuːrən , ɪn dˌeːrən hˈɛɾtsən ˌaɪnəs ˈɪmɜ deːn fˈoːɾrˌaŋ bəhˈaʊptət . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋən vˈɔxən , ʊnt ˈoːstɜn vɑːɾ ʃˌoːn nˈɑːə hɛrˈan , als ˈɛntlɪç aɪn bˈɪlət ˈapɡəɡˌeːbən vˌ??də , deːm ziː ˈɛs ˈanzˌɑː , das ɛs iːɾ ɡˈuːtə bˈoːtʃaft bɾˈɪŋə . 
ɛs vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ʊnt jˌɑkoːbˈiːnə ʃrˈiːp : » mˌaɪnə lˈiːbə mˌeːlanˈiː ! 
viːɾ zɪnt alˈaɪn , ʊnt ɡəzˈɛɡnət zˈaɪən diː lˈandəsfɛɾmˌɛsʊŋən ! 
ɛs zɪnt das , viː duː fɪlˈaɪçt vˈaɪst , diː hˈoːən , dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən ɡəʃtˈɛlə , diː man , vˌɛn man mɪt dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn fˈɛːɾt , ˌyːbɜˈal dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˌan ʊnt vˌoː diː mˈɪtfˌɑːrəndən ɪm kˈuːə jˈeːdɛsmˌɑːl frˈɑːɡən : 
maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst das?
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , dɛn ɛs zˈiːt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs viː aɪn mˈɑlɜʃtˌuːl , nˈuːɾ das dɛɾ mˈɑːlɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːs zaɪn mˈystə . 
nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt lˈaŋbˌaɪnɪɡɜ als ɡˈablɜ . 
ʊnt ˈeːɾst ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˈɔmt ɛɾ tsuːrˈyk , voːrˈaʊf ɪç mɪç zˈeːɾ , zˈeːɾ frˈɔøə ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn zˈeːnzuːxt hɑːbə . 
dɛn ɛɾ hat dɔx ɛntʃˈiːdən das , vˈas ʊns frˈaʊən ɡəfˈɛlt . 
ʊnt frˈyːɜ hat ɛɾ diːɾ ˌaʊx ɡəfˈalən , jˈɑː hˈɛɾts , das kˌanst duː nˈɪçt lˈɔøɡnən , ʊnt ɪç vɑːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç , vˌaɪl duː klˈyːɡɜ bɪst als ɪç , ʊnt das hˌɑːbən ziː ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃrˈaɪbə ! 
rˈiːkçən vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt hat ɛs miːɾ ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , ʊnt zoː dˈɛŋk ɪç , viːɾ zˈɔømən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ , ʊnt duː kˈɔmst mˈɔɾɡən ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə . 
dɑː vˌɛɾdən ziː hˈiːɾ zaɪn ʊnt rˈiːkçən ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ʊnt ziː zˌɔlən ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
ʊnt ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , mˌaɪnə hˈant tsuː zoː vˈas rˈyːrəndəm bˈiːtən tsuː kˈœnən . 
dɛn ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , mˈʊtɜlˌiːbə blˈaɪpt dɔx das ʃˈøːnstə ... 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə mˌeːlanˈiː ... ! 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈaɪɡə , ɡɾˈyktsɪnskˌɪs dɾˈɪtəs vˈɔɾt ɪst jˈɑː , das ɛs ɪm lˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuː bəhˈɛɾʃən ... 
ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ rˈɛçt hat . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl . 
ˈɪmɜ dˌaɪnə jˈɔt. fˈaʊ. ɡˈeː. « mˌeːlanˈiː vɑːɾ nɑːx ɛmpfˈaŋ dˌiːzɜ tsˈaɪlən ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː ziː vˈeːdɜ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə nɔx vɔltə . 
zoː fˈant ziː rˈuːbeːn ʊnt ɡərˈiːt ɪn vˈɪɾklɪçə zˈɔɾɡə , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə , das zˈoːlçən ˌyːbɜrˈaɪtsʊŋən ˈɪmɜ aɪn rˈykʃlɑːk ʊnt zˈoːlçən hˈoːxɡəʃpˌantən ɛɾvˈaɾtʊŋən ˈɪmɜ ˌaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ tsuː fˈɔlɡən pflˈeːkt . 
ɛɾ zˈuːxtə ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt ˈaptsuːtsˌiːən ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç frˈoː , als dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən dɑː vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə mˈɪldə lˈʊft , ʊnt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə vˈœlkçən ʃvˈamən ˈoːbən ɪm blˈaʊ . 
mˌeːlanˈiː fɛɾlˈiːs das hˈaʊs nɔx fˌɔɾ dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən ʃtˈʊndə , ʊm ˌiːrən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ˈalzənstɾˌɑːsə hˈɪn ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ˈax , viː vˈoːl iːɾ dˌiːzə lˈʊft tˈɑːt ! 
ʊnt ziː blˈiːp ˈœftɜs ʃtˈeːən , ʊm ziː bəɡˈiːrɪç ˈaɪntsuːzˌaʊɡən ʊnt zɪç an deːn ʃtˈɪlən bˈɪldɜn ɛɾvˈaxəndən lˈeːbəns ʊnt ˌaɪnɜ hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˌoːn knˈɔspəndən natˈuːɾ tsuː frˈɔøən . 
ˈalə hˈɛkən tsˈaɪktən ˌaɪnən ɡɾˈyːnən zˈaʊm , ʊnt an deːn ɡəhˈaɾktən ʃtˈɛlən , vˌoː man das ˈapɡəfˌalənə lˈaʊp an diː zˈaɪtə ɡəkˈeːɾt hˌatə , kˈaɪmtən bərˈaɪts diː ɡɾˈyːnən blˈɛtçən dɛs ɡˈʊndɜmˌan , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs iːɾ , als ʃˈøːs ˌaɪnə ʃvˈalbə mɪt ʃrˈɪləm , ˌɑːbɜ hˈaɪtərəm tˈoːn an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
ʊnt zoː pasˈiːɾtə ziː deːn tˈiːɾɡaɾtən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən bɾˈaɪtə , bɪs ziː tsuːlˈɛtst deːn klˈaɪnən , dɛɾ ˈalzənstɾˌɑːsə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈoːɾɡəlˌeːɡənən plˈats ɛɾrˈaɪçt hˌatə , deːn ziː deːn » klˈaɪnən kˈøːnɪçsplˌats « nˈɛnən . 
hˈiːɾ zˈɛtstə ziː zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt fˈɛçəltə zɪç mɪt ˌiːrəm tˈʊx ʊnt hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , viː iːɾ das hˈɛɾts ʃlˈuːk . 
» ɪn vˈɛlçə vˈɪɾnɪs ɡərˈɑːtən viːɾ , zoːvˈiː viːɾ diː ʃtɾˈɑːsə dɛs hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən fɛɾlˈasən ʊnt ˈapvˌaɪçən fɔn rˈeːɡəl ʊnt ɡəzˈɛts . 
ɛs nˈʊtst ʊns nˈɪçts , das viːɾ ʊns zˈɛlbɜ frˈaɪʃpɾɛçən . 
diː vˈɛlt ɪst dɔx ʃtˈɛɾkɜ als viːɾ ʊnt bəzˈiːkt ʊns ʃlˈiːslɪç ɪn ˌʊnzərəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən . 
ɪç ɡlˈaʊptə rˈɛçt tsuː tˈuːn , als ɪç ˈoːnə blˈɪk ʊnt ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn ɡˈɪŋ , ɪç vɔltə kˈaɪn rˈyːɾʃpiːl ; 
ɛntvˈeːdɜ ˈoːdɜ , dˈaxt ɪç . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ˌaʊx nɔx , das ɪç rˈɛçt ɡədˈaxt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs mˈiːɾ ? 
vˈas ɪst das ˈɛndə ? 
ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː zɪç fˌɔɾ ˌiːrən kˈɪndɜn fˈyɾçtət . « 
diːs vˈɔɾt rˈɪçtətə ziː vˈiːdɜ ˈaʊf . 
aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ ʃtˈɔlts , dɛɾ nˌeːbən ˈalɜ vˈaɪçhaɪt ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ lˈɑːk , rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ziː ɡˈɪŋ rˈaʃ aʊf das ɡɾyktsˈɪnskɪʃə hˈaʊs tsˈuː . 
diː pɔɾtˈiːɾslɔøtə , mˈan ʊnt frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪ hˈalbɜvˌaxzənə tˈœçtɜ , mˈʊstən ʃˌoːn aʊf deːm hˌɪntɜtɾˈɛpənvˌeːɡə fɔn deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , dɛn ziː hˌatən zɪç ɪn diː hˈalbɡeːˌœfnətə zˈuːtɜrˌaɪntyːɾ pɔstˈiːɾt ʊnt ɡˈʊktən aɪnˈandɜ ˌyːbɜ diː kˈœpfə fˈɔɾt . 
mˌeːlanˈiː zˈɑː ɛs ʊnt zˈɑːɡtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈɑː nˈiːnədˈaɪsvˈɔndɜ ! 
ɪç bɪn ˌaɪnə zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ das ʃrˈɛklɪçstə . « 
ʊnt nˈuːn ʃtˈiːk ziː hɪnˈaʊf ʊnt klˈɪŋəltə . 
rˈiːkçən vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , diː ʃvˈɛstɜn kˈystən zɪç ʊnt zˈɑːɡtən zɪç frˈɔøntlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ iːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ˈaʊszˌeːən . 
ʊnt ˈaləs fɛɾrˈiːt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt frˈɔødə . 
das vˈoːn ʊnt ɛmpfˈaŋtsɪmɜ , ɪn das man jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt lˈʊftɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˌaɪnɜ tˈiːfə nˈuːɾ ʃmˈɑːlɜ rˈaʊm , dˈɛsən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fˈɛnstɜ ˈoːnə pfˈaɪlɜ dˈatsvɪʃən ˌaɪnən nˈɪʃənˌaɾtɪɡən ˈaʊsbˌaʊ bˈɪldətən . 
ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçəs hˈɛɾʃtə fˈɔɾ , ʊnt diː rˈoːtən , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hˈeːɾ hˈalp tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən ɡˈaɾdiːnən ɡˈɑːbən aɪn ɡədˈɛmpftəs , vˈʊndɛɾfˌɔləs lˈɪçt , das aʊf deːn vˈaɪsən tˈɑpətən rˌɛflɛktˈiːɾtə . 
nɑːx hˈɪntən tsˈuː , dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bəmˈɛɾktə man ˌaɪnə hˈoːə tˈyːɾ , diː nɑːx deːm dɑːhˈɪntɜɡəlˌeːɡənən ˈɛstsɪmɜ fˈyːɾtə . 
mˌeːlanˈiː nˈɑːm aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈoːfɑː nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ plˈats , diː bˈaɪdən ˈandərən dˈɑːmən mɪt iːɾ , ʊnt jˌɑkoːbˈiːnə fɛɾzˈuːxtə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə plˌaʊdeːrˈaɪ . 
dɛn ziː vɑːɾ ˈoːnə jˈeːdə tˈiːfərə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt bətɾˈaxtətə das ɡˈantsə fɔm ʃtˈantpʊŋkt ˌaɪnɜ dɾamˈɑːtɪʃən mˈɑtiːnˌeː . 
rˈiːkçən ˈɑːbɜ , diː vˈoːl vˈɑːɾnɑːm , das diː blˈɪkə mˈeːlanˌiːs ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛlə hˈɪn ɡərˈɪçtət vɑːrən , ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs , bˌɪnçən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈuːn hˈoːlən . « 
ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə tɾˈɑːt ˈaɪn , jˌɑkoːbˈiːnə vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ʊnt vɑːɾ hˈɛɾtslɪç frˈoː , als ˈeːbən jˌɛtst fɔm plˈatsə hˈeːɾ diː muːzˈiːk ˌaɪnəs foːrˈyːbɜtsˌiːəndən ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnts hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʃtˈɛltə zɪç tsvˈɪʃən diː ɡˈaɾdiːnən ʊnt zˈɑː nɑːx rˈɛçts hɪnˈaʊs ... » ɛs zɪnt diː uːlˈɑːnən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vɪlst duː nˈɪçt ˌaʊx ... « 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx ˌiːrən zˈats bəˈɛndən kˈɔntə , ɡˈɪŋ diː ɡɾˈoːsə flˈyːɡəltˌyːɾ ˈaʊf , ʊnt rˈiːkçən , mɪt deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn an dɛɾ hˈant , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
diː muːzˈiːk dɾˈaʊsən fɛɾklˈaŋ . 
mˌeːlanˈiː hˌatə zɪç rˈaʃ ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːɾ deːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bˈaɪnɑː ɛɾʃrˈɔkən dˈaʃteːəndən kˈɪndɜn ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən . 
als ziː ˌɑːbɜ zˈɑː , das lˈyːdiːˌɑː ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt , blˈiːp ˌaʊx ziː ʃtˈeːən , ʊnt aɪn ɡəfˈyːl ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈaŋst ˌyːbɜkˌɑːm ziː . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə bɾˈaxtə ziː diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : 
» hˈeːt , maɪn zˈyːsɜ , klˈaɪnɜ lˈiːblɪŋ ... kˈɔm ... 
kˈɛnst duː dˌaɪnə mˈʊtɜ nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə kɾˈaft tsuːzˈamənnˌeːmənt , hˌatə ziː zɪç bɪs dˈɪçt an diː tˈyːrə fˈoːɾbəvˌeːkt ʊnt bˈyktə zɪç , ʊm hˈeːt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn diː hˈøːə tsuː hˈeːbən . 
ˌɑːbɜ lˈyːdiːˌɑː vˈaɾf iːɾ ˌaɪnən blˈɪk bˈɪtərən hˈasəs tsˈuː , rˈiːs das kˈɪnt am ˈaksəlbˌandə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈoːk ʊnt tsvˈaŋ ziː diː hˈalp vˈiːdɜstɾˌeːbəndə klˈaɪnə mɪt zɪç fˈɔɾt ʊnt tsuː dɛɾ hˈalp ˈɔfənɡˌɛbliːbənən tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
mˌeːlanˈiː vɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˌatə ziː zɪç zoː vˈaɪt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt , das ziː tsuːrˈykfˌɑːrən kˈɔntə . 
jˈeːdə bəɡlˈaɪtʊŋ vɑːɾ fɔn iːɾ ˈapɡəlˌeːnt vˌɔɾdən . 
rˈiːkçəns vˈaɪshaɪtən ʊnt jˈɑkoːbˌiːnəns ˈalbɛɾnhˌaɪtən mˈʊstən iːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡlˈaɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
als ziː fˈɔɾt vɑːɾ , zˈɑːɡtə jˌɑkoːbˈiːnə tsuː rˈiːkçən : » ɛs hat dɔx ˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt . 
ʊnt ɡɾyktsˈɪnskiː dˈaɾf ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ ɪst ˈoːneːˌɪn ɡˌeːɡən kˈɪndɜ . 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə miːɾ dɔx nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
dɑː zˈiːst duː , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt . 
ˈʊndˌaŋk ʊnt ˈʊnnatˌuːɾ. « 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈaɪ fɔn deːm klˈaɪnən hˈɔftyɾmçən dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs , als mˌeːlanˈiː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt . 
das hˈɛɾts vɑːɾ iːɾ tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʊnt ziː zˈeːntə zɪç nɑːx ˈaʊsʃpɾˌɑːxə . 
dan , das vˈʊstə ziː , kˌɑːmən iːɾ diː tɾˈɛːnən ʊnt ɪn deːn tɾˈɛːnən tɾˈoːst . 
ˌɑːbɜ rˈuːbeːn blˈiːp hˈɔøtə lˈɛŋɜ ˌaʊs als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt tsuː deːn ˈandərən ˈɛŋstən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡəzˈɛltə zɪç ˌaʊx nɔx das bˈaŋən ʊnt zˈɔɾɡən ʊm deːn ɡəlˈiːptən mˈan . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːk , ʊnt diː dɾˈyːbən hˈɪntɜ deːm kˈɑːlən ɡətsvˈaɪk nˈiːdɜstˌaɪɡəndə zˈɔnə vˈaɾf ˌaɪnə fˈylə ɡɾˈɛlɜ lˈɪçtɜ d??ç diː klˈaɪnən mˈanzaɾdˌɛnfɛnstɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈalt ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç , ʊnt mˌeːlanˈiː zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ : 
» duː bɾˈɪŋst zˈoːviːl kˈɛltə mˈɪt , rˈuːbən . 
ˈax , ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə . « 
» viː duː nˈuːɾ bɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈuːbeːn ɪn zˈɪçtlɪçɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən tɾˈaxtətə . 
» viː duː nˈuːɾ bɪst ! 
ɪç zˈeːə nˈɪçts als lˈɪçt , aɪn vˈɑːrɜ ˈɛmbarˌɑːs dˈeː rˈɪçɛsə , aʊf jˈeːdəm zˈoːfakˌɪsən ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈuːleːnə , ʊnt das ˈoːfənblˌɛç flˈɪmɜt ʊnt ʃˈɪmɜt , als ˌɔp ɛs ɡˈɔldblɛç vˈɛːrə . 
ʊnt duː zˈeːnst dɪç nɑːx lˈɪçt ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , mɪç blˈɛndeːts , ʊnt ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːrə vˈeːnɪɡɜ ˌoːdɜ vˈɛːrə fˈɔɾt . 
« 
» duː vˌɪɾst nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf tsuː vˈaɾtən hˈɑːbən . « 
ɛɾ vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən . 
jˌɛtst blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə tˈaɪlneːmənt : » ɪç fɛɾɡəsˈeː , nɑːx dɛɾ hˈaʊptzaxə tsuː frˈɑːɡən . 
fɛɾtsˈaɪə . 
duː vɑːɾst baɪ jˌɑkoːbˈiːnə . 
viː lˈiːf ɛs ˈap ? 
ɪç fˈyɾçtə , nˈɪçt ɡˈuːt . 
ɪç lˈeːzə zoː vˈas ˌaʊs dˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ʊnt ɪç hˈat ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , ɡlˈaɪç hˈɔøtə frˈyː , als ɪç ɪn diː ʃtˈat fˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡlˈyklɪçɜ tˈɑːk . « 
» ˌaʊx fyːɾ dɪç nˈɪçt ? « » nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
ˈɑː ʃˈɑdoːf (en)əvə(de) ʃˈɑdoːf . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn tsuːnˈɛçstʃteːəndən fˌaʊtɔøˈiːl nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt ɡɾˈɪf mɛçˈɑnɪʃ nɑːx ˌaɪnəm ˈalbʊm , das aʊf deːm zoːfˈɑːtɪʃə lˈɑːk . 
zˌaɪnɜ ˈɔft ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ˈanzˌɪçt nɑːx vɑːɾ diːs diː nˈiːdɾɪçstə fˈɔɾm ˈalɜ ɡˈaɪstɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt zoː dˈ??ft ɛs nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛs blˈɛtɜns ˌyːbɜ das bˈuːx fˈɔɾtzɑː ʊnt viːdɜhˈoːləntlɪç frˈɑːktə : » viː vɑːɾ ɛs ? 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , tsuː hˈøːrən . « 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ nˈɪçt bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , tsuː hˈøːrən , ʊnt zˈoːzeːɾ ɛs ziː nɑːx ˈaʊsʃpɾˌɑːxə fɛɾlˈaŋt hˌatə , zoː ʃvˈeːɾ vˈ??t ɛs iːɾ jˈɛtst , aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ziː fɛɾvˈɪɾtə zɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , als ziː , ʊm iːm tsuː vˈɪlfɑːrən , fɔn dɛɾ tˈiːfən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɛɾtsˈɛːltə , diː ziː fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən kˈɪndə hˌatə hˈɪneːmən mˈysən . 
rˈuːbeːn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt fɛɾzˈuːxtə ziː d??ç aɪn pˈɑːɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfənə vˈɔɾtə tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , viː vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃpɾˈʊx hɛɾbˈeːtət . 
» ʊnt das ɪst ˈaləs , vˈas duː miːɾ tsuː zˈɑːɡən hast ? « frˈɑːktə ziː . 
» rˈuːbən , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ , zˌɔl ɪç ˌaʊx dɪç fɛɾlˈiːrən ? 
! « 
ʊnt ziː ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˈan . 
» ˈoː , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
fɛɾlˈiːrən ! 
viːɾ kˌœnən ʊns nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌeːlanˈiː , viːɾ kˌœnən ʊns nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ? 
« 
ʊnt hiːɾbˈaɪ vˌ??də zˌaɪnə ʃtˈɪmə mˌoːməntˈɑːn ˈɪnɪɡɜ ʊnt vˈaɪçɜ . 
» ʊnt vˈas diː kˈɪndɜ ˈanɡˌeːt « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » nˈuːn , diː kˈɪndɜ zɪnt ˈeːbən kˈɪndɜ . 
ʊnt ˈeː ziː ɡɾˈoːs zɪnt , ɪst fˈiːl vˈasɜ deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜɡəlˌaʊfən . 
ʊnt dan dˈaɾfst duː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɛs vɑːrən nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː ɡlˈɛntsəndstən mɛtˈøːɾs ˈeːn skˈeːnə , diː ɛs ɪn diː hˈant nˈɑːmən . 
ˌʊnzɜ rˈiːkçən ɪst lˈiːp ʊnt ɡˈuːt , ʊnt duː hast ziː ɡˈɛɾn , tsuː ɡˈɛɾn fɪlˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx duː vˌɪɾst nˈɪçt bəhˈaʊptən vɔlən , das diː ʃtˈɪftzanvˌɛɾtərˌɪn aʊf klˈɔstɜ hˈɪməlpfˌɔɾt an diː pfˈɔɾtən ˈeːvɪɡɜ vˈaɪshaɪt ɡəklˈɔpft hɑːbə . 
jˈeːdənfˌals ɪst iːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɔɾdən . 
ʊnt jˌɑkoːbˈiːnə ! 
paɾdˈɔ̃ , ziː hat ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ , diː diː lˈɛmɜ hˈyːtət . « 
» ˈax , rˈuːbən « , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː , » duː zˈɑːkst zoː fˈiːləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ das rˈɛçtə vˈɔɾt zˈɑːkst duː nˈɪçt . 
duː zˈɑːkst nˈɪçts , vˈas mɪç ˈaʊfrˌɪçtən , mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst viːdɜhˈɛɾʃtɛlən kˈœntə . 
maɪn ˈaɪɡən kˈɪnt hat miːɾ deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt . 
ʊnt das ɛs nɔx aɪn kˈɪnt ɪst , das ɡərˈɑːdə ɪst das fɛɾnˈɪçtəndə . 
das rˈɪçtət mɪç . « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » duː nˈɪmst ɛs tsuː ʃvˈeːɾ . 
ʊnt ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das mˈytɜ ʊnt fˈɛːtɜ ˈaʊsɜhˌalp ˈalɜ kɾˈiːtiːk ʃtˈeːən ? « 
» vˈeːnɪçstəns ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ˌiːrɜ kˈɪndɜ . « 
» ˌaʊx dɛɾ nˈɪçt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diː kˈɪndɜ zˈɪtsən ˌyːbɜˈal tsuː ɡərˈɪçt , ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç . 
ʊnt lˈyːdiːˌɑː vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn klˈaɪnɜ ɡɾˌoːsɪnkviːzˈiːtoːɾ , vˈeːnɪçstəns ɡˈɛnfərˌɪʃən ʃlˈɑːɡəs , ʊnt an iːɾ lˈɛst zɪç diː rˌykʃlɑːkstˌeːoːrˈiː ʃtuːdˈiːrən . 
iːɾ ˈuːrɑːnə mˈuːs mˈɪtɡəʃtˌɪmt hˈɑːbən , als man zˈɛɾvət fɛɾbɾˈantə . 
mɪç hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn mɪt aʊf deːm hˈɔltsstoːs ɡəzˈeːən , zˈoːviːl ʃtˈeːt fˈɛst . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns ʃvˈaɪɡən dɑːfˈɔn . 
ɪç mˈuːs nɔx ɪn diː ʃtˈat . « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈas ɪst ? 
vˈas ɡˈɪpts ? « 
» ˌaɪnə kɔnfeːrˈɛnts . 
ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən lˈasən , das viːɾ nɑːx ˌiːrəm ˈapʃlˌuːs tsuːzˈamənblˌaɪbən . 
ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , ɛɾvˈaɾtə mɪç nˈɪçt . 
ɪç hˈasə jˈʊŋə frˈaʊən , diː bəʃtˈɛndɪç am fˈɛnstɜ pˈasən , ˌɔb ɛɾ nˈɔx nˈɪçt kˈɔmt , ʊnt mɪt deːm vˈɛçtɜ ˈʊntən aʊf duː ʊnt duː ʃtˈeːən , nˈuːɾ , ʊm ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈaɪlˈaplˌiːfərˌʊŋsɡˌɑrantˈiː tsuː hˈɑːbən . 
ɪç pˌɛɾhɔrɛstsˈiːrə das . 
ʊnt das bˈɛstə vˌɪɾt zaɪn , duː ɡˈeːst frˈyː tsuː bˈɛt ʊnt ʃlˈɛːfst ɛs ˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns mˈɔɾɡən frˈyː viːdɜzˈeːən , vˌɪɾst duː miːɾ fɪlˈaɪçt tsuːʃtˈɪmən , das lˈyːdiːˌɑː bəʃˈaɪdənhˌaɪt lˈɛɾnən mˈuːs ʊnt das tsˈeːnjɛːrˌɪɡə dˈʊmə dˈɪŋɜ , frˈɔølaɪn lˈɪdiː mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , nˈɪçt dɑːtsˈuː dɑː zɪnt , zɪç tsuː zˈɪtənrˌɪçteːrˌɪnən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən frˈaʊ mˈɑmɑː ˈaʊftsuːvˌɛɾfən . « 
» ˈax , rˈuːbən , das zˈɑːkst duː nˈuːɾ zˈoː . 
duː fˈyːlst ɛs ˈandɜs ʊnt bɪst tsuː klˈuːk ʊnt tsuː ɡərˈɛçt , als das duː nˈɪçt vˈɪsən zˈɔltəst , das kˈɪnt hat rˈɛçt . « 
» ɛs mˈɑːk rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç ˌaʊx . 
ʊnt jˈeːdənfˌals ɡˈiːpt ɛs ˈɛɾnstərəs als das . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən . « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ʊnt ɡˈɪŋ . 
mˌeːlanˈiː vˈaxtə nɔx , als rˈuːbeːn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈɑːktə ziː nɑːx dɛɾ kɔnfeːrˈɛnts ʊnt bəmˈyːtə zɪç , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃˈɛɾtsən . 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˈantvɔɾtətə ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːn ʊnt vɑːɾ viː ɡˈɛstɜn ɛɾzˈɪçtlɪç bəmˈyːt , mɪt hˈɪlfə lˈeːphaftən ʃpɾˈɛçəns ˌaɪnən ʃˈɪɾm ˈaʊftsuːrˌɪçtən , hˈɪntɜ deːm ɛɾ , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən tˈɑːɡə . 
zˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vˈʊxs , ˌɑːbɜ mɪt iːɾ ˌaʊx zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt , ʊnt ɛs kˌɑːm fˈɔɾ , das ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːlə daszˈɛlbə frˈɑːktə . 
mˌeːlanˈiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bˈɪtə dˈɪç , rˈuːbən , vˌoː bɪst duː ? 
ʃpɾˈɪç . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə nˈuːɾ , » ɛs zˈaɪ nˈɪçts , ʊnt ziː fˈɔɾʃə , vˌoː nˈɪçts tsuː fˈɔɾʃən zˈaɪ . 
tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt vˈɛːrə aɪn ɛɾpʃtˈyk ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , kˈaɪn ɡˈuːtəs , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , ʊnt ziː mˈysə zɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnlˌeːbən ʊnt dɑːrˈan ɡəvˈøːnən . « 
ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊnt ziː fˈyːltə zɪç frˈaɪɜ , vˌɛn ɛɾ ɡˈɪŋ . 
dɛn das rˈɛçtə vˈɔɾt vˌ??də nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ diː lˈast ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾrˈɪŋɜn zˌɔltə , fɛɾdˈɔpəltə ziː nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈoːstɜn . 
anˈastazˌiːɑː ʃpɾˈɑːx am ˈoːstɜzˌɔntɑːk aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː vɑːɾ frˈoː , als das ɡəʃpɾˈɛç aɪn ˈɛndə nˈɑːm ʊnt diː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm vˈeːɾdəndə frˈɔøndɪn vˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
ʊnt zoː kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə fˈɛsttˌɑːk , ˈʊnfˌɛstlɪç ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç viː dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt als rˈuːbeːn ˌyːbɜ mˈɪtɑːk ɛɾklˈɛɾtə , » das ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ hɑːbə « , kˈɔntə ziː ˈɛs ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ziː bəʃlˈoːs , ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːn ʊnt ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
ziː kˈantə pɾˈeːdɪɡɜ nˈuːɾ fɔn tˈaʊfən ʊnt hˈoːxtsˌaɪtən hˈeːɾ , vˌoː ziː , nˌeːbən frˈɔmən ʊnt nˈɪçtfrɔmən , mˈanç lˈiːbəs mˈɑːl baɪ tˈɪʃ ɡəzˈɛsən ʊnt baɪm nˈaxhaʊzˌeːkɔmən ˈɪmɜ fɛɾzˈɪçɜt hˌatə : » ɡˈeːt miːɾ dɔx mɪt ˈɔørəm pfˈafənhˌɑːs . 
ɪç hɑːbə mɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən viː hˈɔøtə mɪt pˈastoːɾ kˈɛpzəl . 
ɪst das aɪn rˈaɪtsəndɜ ˈaltɜ hˈɛɾ ! 
ʊnt zoː hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ʊnt bˈaɪnɑːə vˈɪtsɪç . 
ʊnt ʃˈɛŋkt ˌaɪnəm ˈɪmɜ aɪn ʊnt ʃtˈœst an ʊnt tɾˈɪŋkt zˈɛlbɜ mɪt ʊnt zˈɑːkt ˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçə zˈaxən . 
ɪç bəɡɾˈaɪf ɔøç nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst dɔx ˌɪntərɛsˈantɜ als rˈaɪf ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dˈuːkveːdə . « 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ! 
ɛs vɑːɾ zaɪt ˌiːrəm ˈaɪnzˌɛɡnʊŋstˌɑːɡə , das ziː kˈaɪnə mˈeːɾ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ˈɛntlɪç ɛntzˈan ziː zɪç , das iːɾ kɾˈɪstəl fɔn ˈɑːbəndɡˌɔtɛsdˌiːnstən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
vˌoː dˈɔx ? 
ɪn dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə . 
rˈɪçtɪç . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪt , ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ziː hˌatə zˈoːviːl tsˈaɪt ˈyːbɾɪç , ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft vɑːɾ zaɪt vˈɔxən iːɾ ˈaɪntsɪɡəs lˈabzɑːl . 
zoː mˈaxtə ziː zɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt als ziː diː ɡɾˈoːsə pˈɛtɾiːstɾˌɑːsə pasˈiːɾtə , zˈɑː ziː tsuː deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈɛnstɜ vɑːrən dˈʊnkəl ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə blˈʊmən dɑːfˈoːɾ . 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ rˈaʃɜ ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , als fɛɾfˈɔlɡə ziː vˈeːɾ , ʊnt bˈoːk ˈɛntlɪç ɪn deːn nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçhˌoːf ˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn ɪn diː kˈɪɾçə zˈɛlpst . 
aɪn pˈɑːɾ lˈɪçtɜ bɾˈantən ɪm mˈɪtəlʃˌɪf , ˌɑːbɜ mˌeːlanˈiː ɡˈɪŋ an dɛɾ ʃˈatənzˌaɪtə dɛɾ pfˈaɪlɜ hˈɪn , bɪs ziː dɛɾ ˈaltən , rˈaɪçɡɛʃmˌyktən kˈantsəl ɡərˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ . 
hˈiːɾ vɑːrən bˈɛŋkə ɡəʃtˈɛlt , nˈuːɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ , ʊnt aʊf deːn bˈɛŋkən zˈɑːsən vˈaɪzənhˌaʊskɪndɜ , lˈaʊtɜ mˈɛːdçən ɪn blˈaʊən klˈaɪdɜn ʊnt vˈaɪsən bɾˈʊstyçɜn , ʊnt dˈatsvɪʃən ˈaltə frˈaʊən , das ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən kˈɔpfbɪndə fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt diː mˈaɪstən ˌaɪnən ʃtˈɔk ɪn hˈɛndən ˌoːdɜ ˌaɪnə kɾˈykə nˌeːbən zɪç . 
mˌeːlanˈiː zˈɛtstə zɪç aʊf diː lˈɛtstə bˈaŋk ʊnt zˈɑː , viː diː klˈaɪnən mˈɛːdçən kˈɪçɜtən ʊnt zɪç ˈanʃtˌiːsən ʊnt ˈɪmɜ nɑːx iːɾ hˈɪnzɑːən ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , das ˌaɪnə zoː fˈaɪnə dˈɑːmə tsuː zˈɔlçəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə kˈɛːmə . 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɾmənɡˌɔtɛsdˌiːnst , ʊnt dɛshˈalp bɾˈantən ˌaʊx diː lˈɪçtɜ zoː ʃpˈɛːɾlɪç . 
ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk lˈiːt ʊnt ˈɔɾɡəl , ʊnt aɪn klˈaɪnɜ mˈan ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ kˈantsəl , dˈɛsən ziː zɪç , fɔn aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən bˈuːɾɡeːˌoːɪsbˌɛɡɾɛbnˌɪsən hˈeːɾ , zˈeːɾ vˈoːl ɛntzˈan ʊnt fɔn deːm ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən lˈaʊnə fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , » ɛɾ ʃpɾˈɛçə ʃˌoːn fˈoːɾvˌɛk ɪm ɡɾˈapʃtaɪnʃtˈiːl . 
nˈuːɾ nˈɪçt zoː kˈ??ts . 
« ˌɑːbɜ hˈɔøtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈ??ts ʊnt pɾˈiːs ˌaʊx kˈaɪnən , am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ mˈyːt ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə fˈaɪɜtˌɑɡɑːbənt . 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ziː nˈɪçts rˈɛçtəs fyːɾ iːɾ hˈɛɾts fˈɪndən kˈɔntə , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst hˈiːs : » 
ʊnt nˈuːn , ˈandˌɛçtɪɡə ɡəmˈaɪndə , vɔlən viːɾ deːn fˈoːɾlˌɛtstən fˈeːɾs ˈʊnsrəs ˈoːstɜlˌiːdəs zˈɪŋən . « 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈʊmtə vˈiːdɜ diː ˈɔɾɡəl ʊnt tsˈɪtɜtə , viː vˌɛn ziː zɪç ˈeːɾst aɪn hˈɛɾts fˈasən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈanlˌaʊf nˈeːmən mˈysə , ʊnt als ɛs ˈɛntlɪç fˈɔl ʊnt mˈɛçtɪç an deːm hˈoːən ɡəvˈœlbə hˈɪŋklaŋ ʊnt diː ʃpˈɪtəlfrˌaʊən mɪt ˌiːrən tsˈɪtɾɪɡən ʃtˈɪmən ˈaɪnfˌiːlən , rˈyktən tsvˈaɪ fɔn deːn klˈaɪnən mˈɛːdçən hˈalp ʃˈyçtɜn an mˌeːlanˈiː hɛrˈan ʊnt ɡˈɑːbən iːɾ iːɾ ɡəzˈaŋbʊx ʊnt tsˈaɪktən aʊf diː ʃtˈɛlə . 
ʊnt ziː zˈaŋ mˈɪt : » duː lˈeːpst , duː bɪst ɪn nˈaxt maɪn lˈɪçt , maɪn tɾˈoːst ɪn nˈoːt ʊnt plˈɑːɡən , duː vˈaɪst , vˈas ˈaləs miːɾ ɡəbɾˈɪçt , duː vˌɪɾst mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . « 
ʊnt baɪ dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪlə rˈaɪçtə ziː deːn kˈɪndɜn das bˈuːx tsuːrˈyk ʊnt dˈaŋktə frˈɔøntlɪç ʊnt vˈantə zɪç ˈap , ʊm ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dan ˌɑːbɜ mˈ??məltə ziː vˈɔɾtə , diː aɪn ɡeːbˈeːt fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən ʊnt ɛs fˌɔɾ deːm ˈoːrə dˈɛsən , dɛɾ diː rˈeːɡʊŋən ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns hˈœɾt , ˌaʊx vˈoːl vɑːrən , ʊnt fɛɾlˈiːs diː kˈɪɾçə zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈaɪtɑːp , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , fˈant ziː rˈuːbeːn an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə fˈɔɾ . 
ɛɾ lˈɑːs ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ɛɾ , als ziː ˈaɪntɾˌɑːt , bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp . 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː nɑːx ˌiːrəm zˈoːfaplˌats . 
» duː vɑːɾst fˈɔɾt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ zˈɛtstə . 
» jˈɑː , frˈɔønt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ... 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . « 
» ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ! 
vˈas hast duː dɑː ɡəzˈuːxt ? « 
» tɾˈoːst . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ . 
ʊnt ziː zˈɑː nˈuːn , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɑː vɑːɾ , vˌoː zˈɪçs ɛntʃˈaɪdən mˈysə . 
ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈiːf aʊf iːn tsuː ʊnt vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf zˌaɪnə knˈiː : » zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɛsɪst ! 
hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ , mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən hˈɛɾtsən . 
zˈiː , diː mˈɛnʃən hˌɑːbən mɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ hˌɑːbən zɪç fɔn miːɾ ˈapɡəvˌant . 
ˈax , zoː ʃvˈeːɾ ɛs vɑːɾ , ɪç hˈɛt ɛs tɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das duː dɪç ˈapvˌɛndəst fɔn mˈiːɾ , das tɾˈɑːk ɪç nˈɪçt . « 
» ɪç vˈɛndə mɪç nˈɪçt ap fɔn dˈiːɾ . « 
» nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm ˈaʊɡə , vˈiːvoːl ɛs mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈiːt , ˌɑːbɜ mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ʃpɾˈɪç , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ , vˈas ɪst ɛs ? 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪfɜzˌuːxt , vˈas mɪç kvˈɛlt . 
ɪç kˈœntə kˈaɪnə ʃtˈʊndə lˈeːbən mˈeːɾ , vˈɛːɾ ɛs das . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs ɪst ɛs , vˈas mɪç ˈɛŋstɪçt , aɪn ˈandərəs , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsərəs : 
ɪç hɑːbə dˌaɪnə lˈiːbə nˌɪçt mˈeːɾ . 
das ɪst miːɾ klˈɑːɾ , ʊnt ˈʊnklˌɑːɾ ɪst miːɾ nˈuːɾ das ˌaɪnə , vˈoːd??ç ɪç ziː fɛɾʃˈɛɾtst . 
ɪst ɛs dɛɾ bˈan , ˌʊntɜ deːm ɪç lˈeːbə ʊnt deːn duː mɪt tsuː tɾˈɑːɡən hast ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs , das ɪç zˈoːveːnˌɪç lˈɪçt ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ɪn daɪn lˈeːbən ɡəbɾˈaxt ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaʊx nɔx ɪn bətɾˈybzɑːmkˌaɪt fɛɾvˈandəlt hɑːbə ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs , das duː miːɾ mˈɪstɾaʊst ? 
ɪst ɛs dɛɾ ɡədˈaŋkə an das ˈaltə hˈɔøtə diːɾ ʊnt mˈɔɾɡən miːɾ. ˈoː ʃpɾˈɪç . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt lˈaɪdən zˈeːən . 
ɪç vˌɛɾdə vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , vˌɛn ɪç dɪç ɡlˈyklɪç vˈaɪs . 
ˌaʊx ɡətɾˈɛnt fɔn dˈiːɾ . 
ɪç vɪl ɡˈeːən , jˈeːdə ʃtˈʊndə . 
fɛɾlˈaŋ ɛs , ʊnt ɪç tˈuː ɛs . 
ˌɑːbɜ rˈaɪsə mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɛsɪst , vˈas dɪç dɾˈykt , vˈas diːɾ das lˈeːbən fɛɾɡˈɛlt ʊnt fɛɾbˈɪtɜt . 
zˈɑːɡə mˈiːɾs . 
ʃpɾˈɪç . « 
ɛɾ fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡə , dan nˈɑːm ɛɾ deːn bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbənən bɾˈiːf ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːs . « 
mˌeːlanˈiː fˈaltətə das blˈat ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɛs vɑːrən tsˈaɪlən fɔm ˈaltən rˈuːbeːn , dˈɛsən hˈantʃrˌɪft ziː zˈeːɾ vˈoːl kˈantə . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ziː : » frˈaŋkf??t , ˈoːstɜzˌɔntɑːk . 
ˈaʊsɡlˌaɪç ɡəʃˈaɪtɜt . 
ˌaraŋʒˈiːrə , vˈas zɪç ˌaraŋʒˈiːrən lˈɛst . 
ɪn ʃpˈɛːtəstəns ˈaxt tˈɑːɡən mˈuːs ɪç ˌʊnzrə tsˈɑːlʊŋsˌaɪnʃtɛlˌʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ˈɛm. 
ˈɛɾ 
... « ɪn rˈuːbeːns mˈiːnən lˈiːs zɪç , als ziː lˈɑːs , ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ hˌatə ɛɾ ziː fɛɾkˈant , ziː , diː fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ vɑːɾ als aɪn blˈoːs fɛɾvˈøːntɜ lˈiːblɪŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ˈeː iːm nɔx tsˈaɪt blˈiːp , ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɪɾtuːm nˈaxtsuːdˌɛŋkən , hˌatə ziː zɪç ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrən frˈɔødənjˌuːbəl ɛɾhˈoːbən ʊnt iːn ˈʊmˌaɾmt ʊnt ɡəkˈyst ʊnt vˈiːdɜ ˈʊmˌaɾmt . 
» ˈoː , nˈuːɾ das ... ! 
ˈoː , nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ... 
ʊnt vˈas ˈɔørəm hˈaʊzə ˈʊnɡlˌyk bədˈɔøtət , miːɾ bədˈɔøtət ɛs ɡlˈyk , ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç ɛs , ɛs kˈɔmt ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ʃˈɪk ʊnt rˈɪçtʊŋ , vˈaɪt ˌyːbɜ ˈal maɪn hˈɔfən ʊnt ɛɾvˈaɾtən hɪnˈaʊs ... 
als ɪç dˈɑmɑːls ɡˈɪŋ ʊnt das lˈɛtstə ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm hˌatə , zˈiː , dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç fɔn deːn mˈɛnʃlɪçən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɛːɾ ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən . 
ʊnt aʊf dˌiːzə mˈɛnʃlɪçən bˈaʊt ɪç mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ʊnt rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf , das ziː ˈɛs fɛɾzˈøːnən vˈyɾdə : 
ɪç lˈiːptə dˈɪç ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn fˈeːlɜ , ʊnt ˌaʊx diː mˈɛnʃlɪçən hˌɑːbən mɪç ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən . 
ʊnt jˌɛtst mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ziː hˌatən rˈɛçt . 
dɛn diː lˈiːbə tˈuːt ɛs nˈɪçt , ʊnt diː tɾˈɔøə tˈuːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç mˌaɪnə diː vˈɛɾkəltˌakstɾɔøə , diː nˈɪçts bˈɛsərəs kˌan , als zɪç fˌɔɾ ˈʊntɾˌɔøə bəvˈɑːrən . 
ɛsɪst ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl , tɾˈɔø tsuː zaɪn , vˌoː man lˈiːpt ʊnt vˌoː diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ʊnt das lˈeːbən bəkvˈeːm ɡˈeːt ʊnt kˈaɪn ˈɔpfɜ fˈɔɾdɜt . 
nˈaɪn , nˈaɪn , diː blˈoːsə tɾˈɔøə tˈuːt ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː bəvˈɛːɾtə tɾˈɔøə , diː tˈuːt ɛs . 
ʊnt nˈuːn kˌan ɪç mɪç bəvˈɛːrən ʊnt vɪl ɛs ʊnt vˈeːɾt ɛs , ʊnt nˈuːn kˈɔmt mˌaɪnə tsˈaɪt . 
ɪç vɪl nˈuːn tsˈaɪɡən , vˈas ɪç kˌan , ʊnt vɪl tsˈaɪɡən , das ˈaləs ɡəʃˈeːənə nˈuːɾ ɡəʃˈɑː , vˌaɪl ɛs ɡəʃˈeːən mˈʊstə , vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːptə , nˈɪçt ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɪç lˈaɪçt ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn lˈeːptə ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˌaʊs vɑːɾ , aɪn bəkvˈeːməs lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm nɔx bəkvˈeːmərən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . « 
ɛɾ zˈɑː ziː ɡlˈyklɪç ˈan , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs zˈɛlpstzˌuːxtsloːzən ɪn vˈɔɾt ʊnt mˈiːnə rˈiːs iːn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən nˈiːdɜɡˌɛdɾyktˌaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə hɛrˈaʊs . 
ɛɾ hˈɔftə nˈuːn zˈɛlbɜ vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ bˈaŋən ʊnt tsvˈaɪfəl lˈiːfən nˈeːbɛnhɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə bəvˈeːkt : » ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə mˌeːlanˈiː , duː vɑːɾst ˈɪmɜ aɪn kˈɪnt , ʊnt duː bɪst ɛs ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx . 
aɪn fɛɾvˈøːntəs ʊnt aɪn ɡˈuːtəs , ˌɑːbɜ dɔx aɪn kˈɪnt . 
zˈiː , fɔn dˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə an hast duː kˈaɪnə nˈoːt ɡəkˈant , ˈax , vˈas ʃpɾˈɛç ɪç fɔn nˈoːt , nˈiː , zˈoːlaŋə duː lˈeːpst , ɪst diːɾ aɪn vˈʊnʃ ˈʊnɛɾfˌylt ɡəblˈiːbən . 
ʊnt duː hast ɡəlˈeːpt viː ɪm mˈɛːɾçən fɔn tˈɪʃlaɪn , dˈɛkə dɪç , ʊnt das tˈɪʃlaɪn hat zɪç diːɾ ɡədˈɛkt , mɪt ˈaləm , vˈas duː vɔltəst , mɪt ˈaləm , vˈas das lˈeːbən hat , ˌaʊx mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
ʊnt duː bɪst ɡəlˈiːpkɔst vˌɔɾdən viː aɪn kˈɪŋʃˈaɾləshˈyndçən mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən bˈant ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈœkçən dɑːrˈan . 
ʊnt ˈaləs , vˈas duː ɡətˈɑːn hast , das hast duː ʃpˈiːlənt ɡətˈɑːn . 
jˈɑː , mˌeːlanˈiː , ʃpˈiːlənt . 
ʊnt nˈuːn vɪlst duː ˌaʊx ʃpˈiːlənt ɛntbˈeːrən lˈɛɾnən ʊnt dˈɛŋkst : ɛs fˈɪndət zɪç . 
ˌoːdɜ dˈɛŋkst ˌaʊx vˈoːl , ɛs zˈaɪ hˈypʃ ʊnt ˈɑpaɾt , ʊnt ʃvˈɛɾmst fyːɾ diː poːˈeːtənhˌytə , diː rˈaʊm hat fyːɾ aɪn ɡlˈyklɪç lˈiːbənt pˈɑːɾ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns hˈɑːbən zˌɔl . 
ˈax , ɛs lˈiːst zɪç ɛɾbˈaʊlɪç fɔn deːm blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜtən ˈɛstɪʃ ʊnt deːm mˈaɪənbˌʊʃ ɪn jˈeːdɜ ˈɛkə ʊnt fɔn deːm tsˈaɪzɪç , dɛɾ zɪç das fˈʊtɜnˌɛpfçən zˈɛlbɜ hɛrˈantsˌiːt . 
ʊnt ɛsɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç : 
diː ɡəmˈɑːlltə dˈyɾftɪçkˌaɪt zˈiːt ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt ˌaʊs viː dɛɾ ɡəmˈɑːlltə rˈaɪçtuːm . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈaʊfhˌœɾt bˈɪlt ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː zaɪn ʊnt vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt rˈeːɡəl vˌɪɾt , dan ɪst ˈaɾmuːt aɪn bˈɪtərəs bɾˈoːt ʊnt mˈuːs ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs . « 
ɛs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
ziː ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf , ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə dan ɪn jˈeːnɜ ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən vˈaɪzə , dɛɾ zoː ʃvˈeːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən vɑːɾ : » nˈaɪn , nˈaɪn , duː hast ˈʊnrˌɛçt . 
ʊnt ɛs lˈiːkt ˈaləs ˈandɜs , ɡˌants ˈandɜs . 
ɪç hˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə ɡəlˈeːzən , ʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən bˈuːxə , diː kˈɪndɜ , diː nˈarən ʊnt diː poːˈeːtən , diː hˌɛtən ˈɪmɜ rˈɛçt . 
fɪlˈaɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌɑːbɜ fɔn ˌiːrəm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ɡˌants ɡəvˈiːs 
. 
ʊnt ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs dɾˈaɪs , ʊnt dɑːrˈaʊs mˈɑːkst duː ʃlˈiːsən , viː zˈeːɾ ɪç rˈɛçt hɑːbə . 
dɾˈaɪfax rˈɛçt . 
ɪç vɪl ʃpˈiːlənt ɛntbˈeːrən 
lˈɛɾnən , zˈɑːkst duː . 
jˈɑː , lˈiːbɜ , das vɪl ɪç , das ɪst ɛs , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt . 
ʊnt duː ɡlˈaʊpst ˈaɪnfˌax , ɪç kˈœn ɛs nˈɪçt . 
ɪç kˌan ɛs ˈɑːbɜ , ɪç kˌan ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs , zoː ɡəvˈiːs ɪç dˌiːzən fˈɪŋɜ ˈaʊfhˌeːbə , ʊnt ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç ɛs kˌan . 
deːn ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hast duː ʃˌoːn ɛɾrˈɑːtən : vˌaɪl ɪç ɛs miːɾ zoː roːmˈantɪʃ dˈɛŋkə , zoː hˈypʃ ʊnt ˈɑpaɾt . 
ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst ˌaʊx zˈɑːɡən kˈœnən , vˌaɪl ɪç ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ɡlˈyk hɑːbə . 
miːɾ ɪst das ɡlˈyk ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aɪn tˈiːtəl ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈaɪdɜpˌʊpə . 
hˈiːɾ ɪst ɛs , ˌoːdɜ nˈɪɾɡɛnts . 
ʊnt zoː dˈaxt ɪç ʊnt fˈyːlt ɪç ˈɪmɜ , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ , ʊnt zoː bɪn ɪç nɔx . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx ˈandɜs mɪt miːɾ ʃtˈyndə , vˌɛn ɪç ˌaʊx an deːm flˈɪtɜ dɛs dˈɑzaɪns hˈɪŋə , zoː vˈyɾt ɪç dɔx diː kɾˈaft hˈɑːbən , iːm tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
aɪn ɡəfˈyːl ɪst ˈɪmɜ das hˈɛɾʃəndə , ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːlˈiːbə kˌan man ˈaləs , ˈaləs . 
viːɾ frˈaʊən vˈeːnɪçstəns . 
ʊnt ɪç ɡəvˈiːs . 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːləs frˈɔødɪç hˈɪnɡəˌɔpfɜt , ʊnt ɪç zˌɔltə nˈɪçt ˌaɪnən tˈɛpɪç ˈɔpfɜn kˈœnən ! 
ˌoːdɜ ˌaɪnən vˈɛɾtiːkˌoː ! 
ˈax , ˌaɪnən vˈɛɾtiːkˌoː ! « ʊnt ziː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
» ɛntzˈɪnst duː dɪç nɔx , als duː zˈɑːktəst : ˈaləs zˈaɪ jˌɛtst ˈɛnkvətə.das vɑːɾ dˈɑmɑːls . 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ɪst ɪntsvˈɪʃən fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən , ʊnt jˌɛtst ɪst ˈaləs vˈɛɾtiːkˌoː ! 
« 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt , zˌaɪnə pɾˈaktɪʃpatɾˈiːtsɪʃə natˈuːɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt an diː dˈaʊɜ zˈɔlçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə dˈɔx : » ɛs zˈaɪ . 
fɛɾzˈuːxən viːɾ ˈɛs . 
ˈalzoː aɪn nˈɔøəs lˈeːbən , mˌeːlanˈiː ! « 
» aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ! 
ʊnt das ˈeːɾstə ɪst , viːɾ ɡˈeːbən dˌiːzə vˈoːnʊŋ aʊf ʊnt zˈuːxən ʊns ˌaɪnə bəʃˈaɪdənərə ʃtˈɛlə . 
mˈanzaɾdə klˈɪŋt frˈaɪlɪç ˈanʃpɾˌʊxsloːs ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tɾuːmˈoː ʊnt dˌiːzə bɾˈɔntsən zɪnt ʊm zoː ˈanʃpɾˌʊxsfɔlɜ . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt , ʊnt das ɪst ɡˈuːt , dɛn viː diː mˈaɪstən , diː nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , vˈaɪs ɪç ˈalɜlˌaɪ . 
ʊnt mɪt tˈuːsaɪnt ˈɛlˌuːvɜtˈuːrə fˈaŋən viːɾ ˈan , nˈaɪn , nˈaɪn , mɪt tˈuːsaɪntlˈaŋənʃˌaɪt , ʊnt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ˌoːdɜ dɔx ʃpˈɛːtəstəns ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ɡˈeːp ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstə ʃtˈʊndə . 
vˈoːtsuː bɪn ɪç ˌaɪnə ɡˈɛnfərˌɪn ! 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə : vɪlst duː ? 
ɡlˈaʊpst duː ? « 
» jˈɑː . « 
» tˈɔp . « 
ʊnt ziː ʃlˈuːk ɪn zˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈoːk iːn ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾtsən ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː das fˈaʊrˈeːnəl ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs dˈiːnɜs ˈeːbən deːn tˈeːtɪʃ ˌaraŋʒˈiːɾt hˌatə . 
ʊnt ziː hˌatən an dˌiːzəm ˈʊnɡlˌykstɑːɡə vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈeːɾstən ɡlˈyklɪçən tˈɑːk . 
ʊnt mˌeːlanˈiː nˈɑːm ɛs ˈɛɾnst mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə , das ziː ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ziː hˌatə dɑːbˈaɪ ɡˌants ˌiːrə frˈɪʃə vˈiːdɜ , ʊnt ˈeː aɪn mˈoːnɑːt ʊm vɑːɾ , vɑːɾ diː moːdˈɛɾn ʊnt ˌeːleːɡˈant ˈaɪnɡərˌɪçtətə vˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃlˈɪçtərə fɛɾtˈaʊʃt , ʊnt das ʃtˈʊndənɡˌeːbən hˌatə bəɡˈɔnən . 
ˌiːrə kˈɛntnɪs dɛs frantsˈøːzɪʃən ʊnt bˈaɪnɑːə mˈeːɾ nɔx iːɾ ɡlˈɛntsəndəs muːziːkˈɑlɪʃəs , ˌaʊx nɑːx dɛɾ tˈɛçnɪʃən zˈaɪtə hˈɪn fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəbˌɪldətəs talˈɛnt hˌatən ɛs iːɾ lˈaɪçt ɡəmˈaxt , ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈeːzɪʃən hˈɔøzɜn , diː ɡərˈɑːdə fˈoːɾneːm ɡənˈuːk vɑːrən , deːn tˈɑɡɛsklˌatʃ ˌɪɡnoːrˈiːrən tsuː kˈœnən . 
ʊnt bˈalt zˌɔltə ɛs zɪç hɛrˈaʊsʃtˌɛlən , viː nˈøːtɪç dˌiːzə rˈaʃən ʊnt rˈeːzoːlˌuːtən ʃrˈɪtə ɡəvˈeːzən vɑːrən , dɛn dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌ??ts ɛɾfˈɔlktə jˈɛːɜ als ɛɾvˈaɾtət , ʊnt jˈeːdə fˈɔɾm dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ɛɾvˈiːs zɪç als ɡəbˈoːtən , vˌɛn nˈɪçt mɪt dɛɾ fˌiːnantsjˈɛlən rˌeːpuːtatsjˈoːn dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs ˌaʊx diː bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾlˈoːrənɡˌeːən zˌɔltə . 
jˈeːdə nˈɔøə nˈaxrɪçt , fɔn frˈaŋkf??t hˈeːɾ , bəʃtˈɛːtɪçtə diːs , ʊnt rˈuːbeːn , dɛɾ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ˈaltsuː ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , deːn ˈaɪfɜ mˈeːlanˌiːs fyːɾ ˌaɪnə blˈoːsə ˈɔpfɜkˈapɾiːkə tsuː nˈeːmən , zˈɑː zɪç ˈalsbalt ɡətsvˈʊŋən , ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ tɾˈɑːt als ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnt ɪn aɪn bˈaŋkhaʊs ˈaɪn , tsuːnˈɛçst mɪt nˈuːɾ ɡərˈɪŋəm ɡəhˈalt , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡlˈyklɪç tsˈuːɡlaɪç , diː bərˈyːmtə poːˈeːtənvˌaɪshaɪt fɔn dɛɾ » klˈaɪnstən hˈytə « ʃlˈiːslɪç an zɪç zˈɛlbɜ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːn tsuː zˈeːn . 
ʊnt nˈuːn fˈɔlktən iːdˈylɪʃə vˈɔxən , ʊnt jˈeːdən nˈɔøən mˈɔɾɡən , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ vˈɪlmɜsdˌɔɾfɜ fˈɛldmaɾk hˈeːɾ am rˈandə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns hˈɪn ˌiːrən vˈeːk nˈɑːmən ʊnt an ˌiːrɜ ˈaltən vˈoːnʊŋ foːrˈyːbɜkˌɑːmən , zˈɑːən ziː tsuː dɛɾ ˌeːleːɡˈantən mˈanzaɾdə hɪnˈaʊf ʊnt ˈatmətən frˈaɪɜ , vˌɛn ziː dɛɾ tsuːrˈyklˌiːɡəndən ʃvˈeːrən ʊnt zˈɔɾɡənrˌaɪçən tˈɑːɡə ɡədˈaxtən . 
ʊnt dan bˈoːɡən ziː plˈaʊdɛɾnt ɪn diː ʃmˈɑːlən , ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋə dɛs pˈaɾkəs ˈaɪn , bɪs ziː tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ dɛɾ ʃrˈɛɡliːɡəndən hˈɛŋeːvˌaɪdə fˈɔɾt , diː tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪçsdˌɛnkmɑːl ʊnt dɛɾ lˈuːiːzˌeːnɪnzəl ʃtˈeːt ʊnt hˈiːɾ bˈaɪnɑːə deːn vˈeːk ʃpˈɛɾt , ɪn diː bɾˈaɪtə tˈiːɾɡaɾtənstɾˌɑːsə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌyndətən . 
deːn ʃrˈɛɡliːɡəndən bˈaʊm ˌɑːbɜ nˈantən ziː ʃˈɛɾtshaft ˌiːrən tsˈɔl ʊnt ʃlˈaɡbaʊm , vˌaɪl zɪç dˈɪçt hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən aɪn lˈaɪɜmˌan pɔstˈiːɾt hˌatə , deːm ziː tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk ˌiːrən vˈeːɡeːtsˌɔl ɛntɾˈɪçtən mˈʊstən . 
ɛɾ kˈantə ziː ʃˈoːn , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt , als vˈɛːrən ɛs ʃtˌɔøɜdˌɛfraʊdˈantən , mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪçfɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪkə fɛɾfˈɔlktə , tsˈoːk ɛɾ fˌɔɾ ˈʊnsrəm jˈʊŋən pˈɑːrə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç zˌaɪnə mˈiːliːtˌɛɾmytsə . 
ɡˌants ˌɑːbɜ kˌɔnt ɛɾ zɪç ˌaʊx ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt tsvˈɪŋən ʊnt fɛɾlˈɔøɡnən , ʊnt als ziː deːn ʃˌoːn pflˈɪçt ɡəvˌɔɾdənən tsˈɔl ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈapzˌɪçtlɪç nˈɪçt ɛntɾˈɪçtət hˌatən , hˈœɾtən ziː , das ɛɾ diː kˈ??bəl ɪn vˈuːt ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt nɔx dɾˈaɪmɑːl dɾˈeːtə ʊnt dan zoː jˈɛː ʊnt plˈœtslɪç ˈapbɾˌax , das ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ ˈʊnfˌɛɾtɪɡə tˈøːnə viː knˈ?? ʊnt ʃˈɛltvɔɾtə nˈaxklaŋən . 
mˌeːlanˈiː zˈɑːɡtə : » viːɾ dˈyɾfən ɛs mɪt nˈiːmant fɛɾdˈɛɾbən , rˈuːbən ; 
frˈɔøndʃaft ɪst hˈɔøɜ rˈɑːɾ . 
« ʊnt ziː vˈantə zɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ˈaltən tsuː ʊnt ɡˈɑːp ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaŋktə nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn hˈalbɜ ɛmpˈøːrʊŋ vɑːɾ . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔmɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst kˌɑːm , ʊnt als das lˈaʊp zɪç tsuː fˈɛɾbən ʊnt an deːn ˈɑːɔɾnʊnt plˈɑtanˌɛnbɔømən ˌaʊx ʃˌoːn ˈaptsuːfˌalən bəɡˈan , dɑː hˌatə zɪç baɪ deːnən , diː tˈɑːɡ ʊm tˈɑːɡ ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən hˈɪnʃrɪtən , mˈançəs ɡəˈɛndɜt , ʊnt tsvɑːɾ tsʊm ɡˈuːtən ɡəˈɛndɜt . 
vˈoːl hˈiːs ɛs ˌaʊx jˈɛtst nɔx , vˌɛn ziː deːn ˈaltən ˌɪnvalˈiːdən ˌʊntɜ ˈiːrɜzˌaɪts dˈeːvoːtəm ɡɾˈuːsə pasˈiːɾtən , » das ziː dɛɾ nˈɔøən frˈɔøntʃaftən nˈɔx nˈɪçt zˈɪçɜ ɡənˈuːk zˈaɪən , ʊm diː bəvˈɛːɾtən ˈaltən ˈaʊfɡˌeːbən tsuː kˈœnən « , ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈɔøən frˈɔøntʃaftən vɑːrən dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn ˌiːrən ˈanfˌɛŋən dˈɑː . 
man kˈymɜtə zɪç vˈiːdɜ ʊm ziː , lˈiːs ziː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbən , ʊnt zˈɛlpst zˈɔlçə , diː baɪ deːm tsuːzˈamənbɾˌɛçən dɛɾ rˈuːbeːnʃən fˈiːnantshˌɛɾlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ɡəhˈɑːpt ʊnt jeː nɑːx ˌiːrɜ klˈasɪʃən ˌoːdɜ kɾˈɪstlɪçən bˈɪldʊŋ ʊnt bəˈanlˌɑɡʊŋ fˈɔn » nˈeːmeːzˌɪs « ˈoːdɜ » fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs « ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , bəkvˈɛmtən zɪç jˈɛtst , zɪç mɪt deːm hˈypʃən pˈɑːrə tsuː fɛɾzˈøːnən , » das zoː ɡlˈyklɪç ʊnt zoː ɡəʃˈaɪt zˈaɪ ʊnt nˈiː klˈɑːɡə ʊnt zɪç zoː lˈiːbə « . 
jˈɑː , zɪç zoː lˈiːbə . 
das vɑːɾ ɛs , vˈas dɔx ʃlˈiːslɪç deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp , ʊnt vˌɛn foːɾhˈeːɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ nˈuːɾ nˈaɪt ʊnt tsvˈaɪfəl ɡəvˈɛkt hˌatə , zoː ʃlˈuːk jˌɛtst diː ʃtˈɪmʊŋ ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊm . 
ʊnt nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn ! 
vɑːɾ ɛs dɔx aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɡəfˈyːl , vˈas baɪ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ ʊnt bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ tsuː ɡərˈɪçtə zˈɑːs , ʊnt vˌɛn ɛs ˈanfˌaŋs ˌaɪnə zˌɛnzatsjˌoːnˈɛlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəvˈɛːɾt hˌatə , zɪç ɪn ˌɪndɪɡnatsjˈoːn tsuː ʃtˈyɾtsən , zoː vɑːɾ ɛs jˌɛtst ˌaɪnə kˈaʊm ɡərˈɪŋərə frˈɔødə , fɔn deːn » ˌɪnzeːparˈɑːbləs « ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə » tɾˈɔøə lˈiːbə « zˌɛntiːmˌɛntaliːzˈiːrən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɑːl ˈeːzoːtərˌɪʃɜ ˌɑːbɜ fˈyːɾtə deːn ɡˈantsən fˈal aʊf diː vˈɑːlfɜvˌantʃaftən tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛltə vˈɪsənʃˌaftlɪç fˈɛst , das ˈaɪnfˌax zˈaɪtəns dɛs ʃtˈɛɾkərən ʊnt dɛshˈalp bərˈɛçtɪçtərən ˌeːleːmˈɛnts das ʃvˈɛçərə fɛɾdɾˈɛŋt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
das nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtslɪçə hɑːbə vˈiːdɜ mˈɑːl ɡəzˈiːkt . 
ʊnt hiːɾmˈɪt zˈɑː zɪç dɛn ˌaʊx dɛɾ ˌaɪnən vˈɪntɜ lˈaŋ aʊf deːn ʃˈɪlt ɡəhˈoːbənə vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən ˈapɡəfˌʊndən ʊnt tˈaɪltə das ʃˈɪkzɑːl ˈalɜ zˈaɪzɔnlˌiːblɪŋə , nɔx ʃnˈɛlɜ fɛɾɡˈɛsən als ɛɾhˈoːbən tsuː vˌɛɾdən . 
jˈɑː , dɛɾ ʃpˈɔt ʊnt diː bˈoːshaɪt bəɡˈanən jˌɛtst ˌiːrə pfˈaɪlə ɡˌeːɡən iːn tsuː rˈɪçtən , ʊnt vˌɛn dɛs fˈaləs ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə nɔx ɡədˈaxt vˌ??də , zoː hˈiːs ɛs : » ɛɾ hat ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡəvɔlt . 
viː kˌɑːm ɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː ? 
ziː vɑːɾ zˈiːptseːn ! 
ˈalɜdˌɪŋs , ɛɾ zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈɪoːn ɡəvˈeːzən zaɪn . 
nˈuːn ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn deːm lˈøːvən tsuː vˈoːl vˌɪɾt ... « 
ʊnt dan lˈaxtən ziː ʊnt frˈɔøtən zɪç , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən , viː ɛs ɡəkˈɔmən . 
ˌɔp vˈɑːn dɛɾ ʃtɾˈɑːtən fɔn dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ˈɔøsərˌʊŋən hˈœɾtə ? 
fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs bədˈɔøtətə iːm nˈɪçts . 
ɛɾ hˌatə zɪç zˈɛlpst tsuː skˈɛptɪʃ ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç d??çfˈɔɾʃt , als das ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈandlʊŋən ɪn deːm ɡəʃmˈakə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˌyːbɜ iːɾ ɡˈœtsənʃˈafən ʊnt ɡˈœtsənʃtˈyɾtsən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt zoː dˈ??ftə dɛn fɔn iːm ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , » ɛɾ hˈœɾtə , vˈas man ʃpɾˈɑːx , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt hˈœɾtə « . 
vˈeːk ˌyːbɜ das ˈ??taɪl dɛɾ mˈɛnʃən , ɡˈalt iːm nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌoːdɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ : 
iːɾ mˈɪtlˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə natˈuːɾ ɡəvˈeːzən , frˈaɪ ʊnt fˈɛst , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ɡəblˈiːbən . 
ʊnt ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən ɪn zˌaɪnɜ nˈaxzɪçt ʊnt mˈɪldə . 
ʊnt dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm , vˌoː zˈɪçs tsˈaɪɡən ʊnt ˌaʊx mˌeːlanˈiː dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡˌaŋs ɔktˈoːbɜ , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlbəs ʊnt rˈoːtəs lˈaʊp hˈɪŋ nɔx an deːn hˈalp kˈɑːl ɡəvˌɔɾdənən bˈɔømən . 
das mˈaɪstə lˈɑːk ˈapɡəvˌeːt ɪn deːn ɡˈɛŋən ʊnt vˌ??də , vˈoːs tɾˈɔkən vɑːɾ , tsuːzˈamənɡəhˌaɾkt , dɛn zaɪt ɡˈɛstɜn hˌatə zɪç das vˈɛtɜ vˈiːdɜ ɡəˈɛndɜt , ʊnt nɑːx lˈaŋən ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡəntˌɑːɡən ʃˈiːn ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə hˈɛɾpstɛsˌɔnə . 
fɪlˈaɪçt diː lˈɛtstə dˌiːzəs jˈɑːrəs . 
ʊnt ˌaʊx ˈaniːnˌɛtçən vˌ??də hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt ʊnt blˈiːp hˈɔøtə lˈɛŋɜ fˈɔɾt als ɛɾvˈaɾtət , bɪs ˈɛntlɪç ʊm diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə diː mˈakt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈaɪmkɑːm ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃvˈeːrən ʃvˈaɪtsɜdˌɔøtʃ ˌyːbɜ aɪn ˈeːbən ɡəhˈɑːptəs ɛɾlˈeːpnɪs bərˈɪçtətə : 
» ziː hˈɑːp aʊf dɛɾ bˈaŋk ɡˈeːzˈɛsə , vˌoː diː fˈiːɾ lˈøːvə das bɾˈyklə hˈaltə , ʊnt hˈɛt ˈeːbə ɡˈeːzˈɑːkt : zˈiː , ˈanˌiːnɛtlə , dɛs ˈɪʃ dɛɾ ˈalt vˈaɪbɜzˌɔmɜ , dɛɾ vɪl dˈiː ˈaɪnʃpˌɪnə , ˌɑːbɜ dɛɾ hat dˈiː nˈoː lˈaŋ nˈiːt , ʊnt das ˈanˌiːnɛtl hˈɑːp ɡɾˈɑːt ɡˈeːjˈʊxtst ˈʊn lˈaxt ˈʊn nˈɑm ˈoːrɪŋ ɡˈeːlˈaŋt , dˈoː vˈɛːrə tsvˈaɪ hˈɛrə ˌyːbɜ diː bɾˈyk kˈɔmə , zoː ɡˈuːtə fˈʊnftsɪç , ˌɑːbɜ ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈɪp , ʊnt ˌaɪnɜ hˈɛt ɡˈeːzˈɑːkt , ˈeː lˈaŋɜ ʃpˈɪndəlbˌaɪn : 
ʃˈaʊ dɛs zˈɪlbɜkˌɛtlə ; 
dɛs ˈɪʃ ˈeː ʃvˈaɪtsərˌɪn ; 
ˈʊn ˈiː vˈɛt , dɛs ˈɪʃ ˈeː kˈɪnt fɔm ʃvˈaɪtsɜ ɡˈeːzˈantə.ˌɑːbɜ dˈoː hat dɛɾ ˈandɾə ɡˈeːzˈɑːkt : nˈaɪ , dɛs kˌan nˈiːt zaɪn ; 
deːn ʃvˈaɪtsɜ ɡˈeːzˈantə , deːn kˈɛn ˈiː , ˈʊn dɛɾ hat kˈaɪn kˈɪnt 
ˈʊn kˈaɪn kˈeːɡəl ... ˈʊn dˈoː hat ɛɾ tsˈɛtmˈiːɾ ɡˈeːzˈɑːkt : 
ˈɑː 
nˈuː , vˈeːm ɡˈeːhˈœɾt das kˈɪnt?ˈʊn dɑː hˈɑːp ˈiː ɡˈeːzˈɑːkt : 
deːm hˈɛɾ rˈuːbeːn , ˈʊns ˈɪʃ ˈeː mˈɛdlə ˈʊn hˈaɪst ˈanˌiːnɛtl.ˈʊn dˈoː hˈɑːp ˈiː ɡˈeːzˈeːn , das ɛɾ zɪç fɛɾfˈɛɾpt hat ʊnt hat vˈɛɡʃaʊt . 
ˌɑːbɜ nˈiːt lˈaŋ , dɑː hat ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈʊmɡvˌant ʊnt hat ɡˈeːzˈɑːkt : 
ˈɛs ˈɪʃ dˈeː mˈʊtɜ , ʊnt lˈaxt ˌaʊx zˈoː , ˈʊn hat diːzˈɛlbə ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ . 
ɛs ˈɪʃ ˈeː ʃˈøːns kˈɪndlə . 
fˈɪntʃt 
nˈiːt ˈaʊ?
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɑts nˈiːt fˈɪndə vˈɔlə ʊnt hat nˈuːɾ ɡˈeːzˈɑːkt : 
ˌyːbɜtˈɑːks ɛs nˈiːt . 
ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ zˈoː . 
ˈʊns ˈɪʃt ˈeː kˈɪnt ˌaʊs ˈɛm dˈʊtsənt.jˈoː , zoː hat ɛɾ ɡˈeːzˈɑːkt , dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə ʃpˈɪndəlbˌaɪn : 
ˈɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ zˈoː , ˈʊns ˈɪʃt ˈeː kˈɪnt ˌaʊs ˈɛm dˈʊtsənt.
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛrə , dɛɾ hˈɑts pˈɛtʃlə ɡˈeːnˈɔmə 
ˈʊn hˈɑts ɡˈeːstɾˈaɪçəlt . 
ˈʊn hat mˈiː ɡˈeːlˈoːpt , dˈeːs ˈiː zoː bɾˈɑːf 
ˈʊn ɡˈeːʃˈaɪt zˈaɪ . 
jˈoː , zoː hat ɛɾ ɡˈeːzˈɑːkt . 
ʊnt dan zɪnt ziː ɡˈaŋə . 
« 
ˈal das hˌatə zˌaɪnəs ˈaɪndɾˌʊks nˈɪçt fɛɾfˈeːlt , ʊnt mˌeːlanˈiː vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑːɡə , diː fˈɔlktən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ hˌatə diː fˈaʊrˈeːniː jˈeːdəs klˈaɪnstə nˈɛnən ʊnt bəʃrˈaɪbən mˈysən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs d??ç vˈɔxən hˈɪn ɡəblˈiːbən , bɪs ˈɛntlɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm fˈɛstə dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ das fˈɛst zˈɛlbɜ dˈɑː , dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑːbənt , tsuː deːm ˌaʊx dˈiːsmɑːl rˈuːbeːns jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ ˈaltə pɾoːkuːrˈɪst , diː zɪç tsuːɾ rˈykeːɾ nɑːx frˈaŋkf??t nˈɪçt hˌatən ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , ɡəlˈɑːdən vɑːrən . 
ˌaʊx anˈastazˌiːɑː . 
mˌeːlanˈiː , diː nɔx , fˌɔɾ ˈaɪntɾˌɛfən ˌiːrəs bəzˈuːxs , ˈalɜlˌaɪ vˈɪɾtʃaftlˌɪçəs ˈantsˌuːɔɾdnən hˌatə , vɑːɾ ɡˌants ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç , als ziː ɡlˈaɪç nɑːx dˈʊnkəlvɜdən ʊnt lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndə diː klˈɪŋəl ɡˈeːən hˈœɾtə . 
vˌɛn das ʃˌoːn diː ɡˈɛstə vˈɛːrən ! 
ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ziː hˈœɾtə dɾˈaʊsən aɪn frˈɑːɡən ʊnt pˌaɾlaməntˈiːrən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾ ʃˈiːn das fˈaʊrˈeːnəl ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə mˈɪtəlɡɾˌoːsə kˈɪstə hɛrˈaɪn , aʊf dɛɾ , ˈoːnə vˈaɪtərə adɾˈɛsə , blˈoːs das ˌaɪnə vˈɔɾt » jˈʊlklap « tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
» ɪst ɛs dɛn fyːɾ ˈʊns , fˈaʊrˈeːniː ? « frˈɑːktə mˌeːlanˈiː . 
» ˈiː dˈɛŋk ʃˈoːn . 
ˈiː hˈɑːp iːm ɡˈeːzˈɑːkt : ˈɛs ˈɪʃ dɛɾ hˈɛɾ rˈuːbeːn , dɛɾ hˈiːɾ vˈoːnt . 
ˈʊn diː frˈaʊ rˈuːbeːn.ˈʊn dˈoː hat ɛɾ ɡˈeːzˈɑːkt : 
ˈɛs ˈɪʃ ʃˌoːn rˈɛçt ; 
dɛs ˈɪʃ dɛɾ nˈɑːm.ˈʊn dˈoː hˈɑːp ˈiːs ɡˈeːnˈɔmə . 
« mˌeːlanˈiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn rˈuːbeːns ʃtˈuːbə , vˌoː man zɪç nˈuːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç an das ˈœfnən dɛɾ kˈɪstə mˈaxtə . 
nˈɪçts fˈeːltə fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən jˌʊlklapstsuːtˈɑːtən , ʊnt ˈeːɾst als man , ˈʊntən am bˈoːdən , ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑvənʃtˌaɪnɜ ˈapfəls ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , zˈɑːɡtə mˌeːlanˈiː : » ɡˈiːp ˈaxt . 
hiːrˈiːn ʃtˈɛkt ɛs . 
« 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçts ɛɾkˈɛnən , ʊnt ʃˌoːn vɔltə ziː deːn ɡɾˈɑvənʃtˌaɪnɜ , viː ˈaləs ˈandərə , bˈaɪzaɪtə lˈeːɡən , als zɪç d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ hˈant diː ɡəʃˈɪkt tsuːzˈamənɡəpˌastən hˈɛlftən dɛs ˈapfəls ˌaʊzaɪnˈandɜʃˌoːbən . 
» ˈɑː , vˈoːiːlˌɑː . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , an ʃtˈɛlə dɛs kˈɛɾnhaʊzəs , das hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən vɑːɾ , lˈɑːk aɪn ɪn zˌaɪdənpapˈiːɾ ɡəvˈɪkəltəs pˈɛkçən . 
ziː nˈɑːm ɛs , ɛntfˈɛɾntə lˈaŋzɑːm ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˌaɪnə hˈylə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt hˈiːlt tsuːlˈɛtst aɪn klˈaɪnəs mˈeːdaɪlˌoːn ɪn hˈɛndən , ˈaɪnfˌax , ˈoːnə pɾˈʊŋk ʊnt tsˈiːɾˌɑːt . 
ʊnt nˈuːn dɾˈyktə ziː ˈɛs an dɛɾ fˈeːdɜ aʊf ʊnt zˈɑː aɪn bˈɪldçən ʊnt ɛɾkˈant ɛs , ʊnt ɛs ɛntfˈiːl ˌiːrɜ hˈant . 
ɛs vɑːɾ , ˈeːn mˌiːniːatˈuːrə , dɛɾ tˌɪntoːrˈɛtoː , deːn ziː dˈɑmɑːls zoː lˈaxənt ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç bətɾˈaxtət ʊnt fyːɾ dˈɛsən hˈaʊptfiːɡˌuːɾ ziː nˈuːɾ diː vˈɔɾtə ɡəhˈɑːpt hˌatə : » zˈiː , ˈeːtsəl , ziː hat ɡəvˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt , als bəɡɾˈɪfə ziː kˈaʊm ˌiːrə ʃˈʊlt ? 
« ˈax , ziː fˈyːltə jˈɛtst , das das ˈaləs ˌaʊx fyːɾ ziː zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt ziː nˈɑːm das ˌiːrɜ hˈant ɛntfˈalənə bˈɪldçən vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɡˈɑːp ɛs an rˈuːbeːn ʊnt ɛɾrˈøːtətə . 
dˌiːzɜ ʃpˈiːltə dɑːmˈɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan , vˌɛːrənt ɛɾ diː fˈeːdɜ vˈiːdɜ tsuːknˈiːpstə : » kˈɪŋ ˈeːtsəl ɪn ˈal hˈiːs ɡlˈoːriːs ! 
ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə . 
vˈoːlvˌɔlənt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
ɪç vˈeːɾt ɛs tɾˈɑːɡən . 
als ˈuːɾɡeːˌɛŋ , als bɛɾlˈoːk . « 
» nˈaɪn , ɪç . 
ˈax , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈiːviːl ɛs miːɾ bədˈɔøtət . 
ʊnt ɛs zˌɔl mɪç ɛɾˈɪnɜn ʊnt mˈɑːnən ... jˈeːdə ʃtˈʊndə ... « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪm ɛs nˈɪçt tɾˈɑɡɪʃɜ als nˈøːtɪç ʊnt ɡɾˈyblə nˈɪçt tsuːfˈiːl ˌyːbɜ das ˈaltə lˈaɪdɪɡə tˈeːmɑː fɔn ʃˈʊlt ʊnt zˈyːnə . « 
» duː bɪst hˈoːxmˌyːtɪç , rˈuːbən . « 
» nˈaɪn . « 
» nˈuːn ɡˈuːt . dan bɪst duː ʃtˈɔlts . « 
» jˈɑː , das bɪn ɪç , mˌaɪnə zˈyːsə mˌeːlanˈiː . 
das bɪn ɪç . 
ˌɑːbɜ aʊf vˈas ? 
aʊf vˈeːn ? « 
ʊnt ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʊnt kˈystən zɪç , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ bɾˈantən ˌiːnən diː vˈaɪhnaxtslˌɪçtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡətɾˌyːptən ɡlˈants . 