ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ kvˈɛɾstɾɑːsən , diː fˈɔm » ɡɾˈɑːbən « hˈeːɾ aʊf deːn jˈoːzeːfsplˌats ʊnt diː ˈaʊɡʊstˌiːnɜstɾˌɑːsə tsuːfˈyːrən , ʃtˈant das ɪn deːn pɾˈɪntsˈɔøɡəntˈɑːɡən ɛɾbˈaʊtə ʃtˈathaʊs dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn pˈeːtøːfˌiː mɪt zˌaɪnəm dˈɔpəldˌax ʊnt zˌaɪnən tsvˈaɪ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən flˈyːɡəln . 
aɪn altmˈoːdɪʃəs hˈoːxpˌaɾtɛrə , dˈatsvɪʃən aɪn hˈoːf ʊnt aɪn ˈɛtvɑːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtəs , deːn ɡˈantsən bˈaʊ nɑːx fˈɔɾnhɪn ˈapʃlˌiːsəndəs ˈaɪzənɡˌɪtɜ . 
ɡˈɪŋ man an ˌaɪnəm dˈʊŋklən tˈɑːɡə hˈaɾt an dˌiːzəm ˈaɪzənɡˌɪtɜ foːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑː d??ç zˌaɪnə rˈɔstɪɡən ʃtˈɛːbə hˈɪn aʊf deːn mɪt kˈiːs bəʃtɾˈɔøtən fˈoːɾhˌoːf , zoː ɡəvˈan man deːn ˈaɪndɾˌʊk , das hˈiːɾ ˈaləs lˈɛŋst tˈoːt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zˈaɪ ; 
tɾˈɑːt man ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt aʊf das tɾˈɔtoːˌiːɾ dɛɾ ˈandɜn ʃtɾˈɑsənzˌaɪtə hɪnˈyːbɜ , zoː bəmˈɛɾktə man an ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnən tsˈaɪçən ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən an ˌaɪnəm ɡədˈɛmpftən lˈɪçtʃɪmɜ , dɛɾ ˈɑːbənts d??ç diː nˈɪçt ɡˌants tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən ɡˈaɾdiːnən fˈiːl , dˈas , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊ , zoː dɔx diː tsvˈaɪ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən flˈyːɡəl dɛszˈɛlbən bəvˈoːnt zaɪn mˈʊstən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
diː bˈaɪdən lˈɛtstən pˈeːtøːfˌyːs , ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt , ˌaɪnə zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən fɛɾvˈɪtvətə ɡɾˈɛːfɪn fɔn ɡˈʊndɔlskˌiːɾçən , bəvˈoːntən das pˈɑlaɪs ɪn ɡətɾˈɛntɜ vˈɪɾtʃaftsfˌyːrʊŋ ʊnt bənˈʊtstən ɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçkaɪt nˈuːɾ diː deːm kˈɔɾps dˈeː lˈoːɡɪs ˈanɡəhˌøːrɪɡən rˈɛpɾɛːzˌɛntatsjˌoːnsrɔømə . 
diː » ɡəzˈɛlʃaft « , diː zɪç ɪn dˌiːzən rˈɔømən tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə , vɑːɾ , jeː naxdˈeːm dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ diː ʃvˈɛstɜ » ˌɪnviːtˈiːɾt « hˌatə , fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənəm ɡəpɾˈɛːɡə . 
bˈaɪdə ɡəʃvˈɪstɜ ɡəfˈiːlən zɪç nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən pɾoːteːɡˈiːrən , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt diː pɾoːtɛktsjˈoːn dɛs ɡɾˈɑːfən dɛɾ kˈʊnst ɡˈalt , ɡˈalt diː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˈɛshalp ɛs vˈeːdɜ ˈaʊsblˌaɪbən nɔx ˌyːbɜrˈaʃən kˈɔntə , das zɪç ɪn deːnzˈɛlbən ɛmpfˈaŋsrɔømən ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə ɡəzˌɛlʃaftzəlˈiːtə : diː vˈɔltɜ ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fɔn ʃvˈaɾtsənbˌɛɾk , ˈapvˌɛksəlnt bəvˈeːktə . 
nˈuːɾ zˈɛltən , das man ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bˈaɪdɜ ˌeːleːmˈɛntə vˈɑːktə . 
ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn vɑːrən jˈeːdɜ tsuː zˌaɪnəm tˈaɪl ˈeːbənzˌoː fˈɔl hˈɪnɡəbˌʊŋ viː fˈɔl vˈoːlvˌɔlən , ʊnt dɔx hˈɛt ɛs kˈaɪnɜ ˈaltsuː ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtˌʊŋ bədˈ??ft , ʊm vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das diː pɾoːtɛktsjˈoːn , ɪn dɛɾ ziː zɪç ɛɾɡˈɪŋən , ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ nˈɔblən pasjˈoːn an zɪç tɾˈuːk . 
ziː fˈyːltən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈeːrə , vɔltən ziː ʃtˈandɛsmˌɛːsɪç ˈaʊsfˌylən ʊnt tɾˈɑːfən dˈaɾnax ˌʊntɜ deːm , vˈas ˌiːnən tsuːɾ hˈant vɑːɾ , ˌiːrə vˈɑːl . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɛntʃtˈeːʊŋ ˌiːrɜ pasjˈoːn vɑːrən zɪç bˈaɪdə zaɪt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈʊst ʊnt ʃtˈandən fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtəm ɡlˈaʊbən jˈeːdɜ an zˌaɪnəm plˈats . 
ɛs vɑːɾ ˈɛndə jˈanuːˌɑːɾ , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən tˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈeːbəln ˌoːdɜ nˈiːzəln zˌɔl . 
ɡɾˈaʊ tsˈoːɡən diː vˈɔlkən ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ hˈɪn , ʊnt diː ʃtˈɪlə ʃtɾˈɑːsə , dɑːrˈɪn das pˈeːtøːfˌyʃə pˈɑlaɪs ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , vɑːɾ nɔx ʃtˈɪlɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm pˈɑlaɪs zˈɛlbɜ hˈɛɾʃtə lˈeːbən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ˌɑtsalˈeːən , rˈoːdoːdˌɛndɾən ʊnt ˈandərə hˈoːə tˈɔpfɡeːvˌɛksə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ kˈɛstən ʊnt fˌʊteːrˈɑːlə mɪt muːzˌiːkɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt ˈɛntlɪç kˈœɾbə , dɑːrˈɪn kˈʊnstfɔl ˈaʊfɡətˌyɾmtəs ɡəbˈɛk diː ʃrˈɛkʃteːəndən dˈɛkəl viː tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən hˌatə , vˌ??dən ˈapɡəlˌɑːdən . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp hˈɔøtə zaɪn vˈɪntɜfəst . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə hɛrˈanɡəkˌɔmən , das ɡəvˈœlk tsˈoːk ˈap , dɛɾ hˈɪməl bəɡˈan tsuː blˈaʊən , ʊnt als ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzɜ ɛɾfrˈɔølɪçən tsˈaɪçən aɪn ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːnəndɜ tˈaʊbəntsˌyçtɜ aɪn fˈɔlk tˈaʊbən ɪn diː lˈʊft ʃtˈaɪɡən lˈiːs , ʊm deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən vˈɛtɜˌʊmʃlɑːk ˈalɜ vˈɛlt tsuː fɛɾkˈyndən , fˈuːɾ fˌɔɾ deːm pˈeːtøːfˌyʃən pˈɑlaɪs aɪn ˌeːleːɡˈantəs kˈabɾɪˌoːlət fˈɔɾ . 
ɪn deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɑːbɜ , ɪn dˈɛsən ɛɾʃtˈeːm ʃtˈɔk aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊts ʊnt kɔnfˈɛktsjˌoːnsɡɛʃˌɛft vɑːɾ , ɛɾʃˈiːnən zoːfˈɔɾt dɾˈaɪ , fˈiːɾ mˈɛtçənkˌœpfə , jˈʊŋə dˌeːmoːiːzˈɛləs , am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ˈeːbən diː tsˈyːɡəl ɪn diː hˈant zˌaɪnəs dˈiːnɜs lˈeːktə . 
» ˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ nˈɛfə , ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn ! « rˈiːf ˌaɪnəs dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən . » 
ʊnt viː iːm dɛɾ ˈatiːlˌɑː zˈɪtst ! 
aɪn hˈuːzɑːɾ ɪst dɔx das ʃˈøːnstə . 
« 
nˈiːmant vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ɛntvˈeːdɜ , vˌaɪl man dɛɾzˈɛlbən ˈanzˌɪçt vɑːɾ , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl diː ʃpɾˈɛçərˌɪn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl als ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɪn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən ˈaɪnʃlˌiːslɪç ˈalɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs hˈaʊzəs pˈeːtøːfˌiː ɡˈalt ; 
dɛɾ jˈʊŋə kˌɑvalˈiːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ tsuː dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə fɔn hˈuːzarəntˌuːm ʊnt ˈatiːlˌɑː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈantə zɪç zˈaɪnɜzˌaɪts fɔm ɡˈɪtɜ hˈeːɾ rˈaʃ aʊf das pɔɾtˈɑːl tsˈuː , fˌɔɾ dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋ aɪn pˈɛksçvaɾtsɜ vˈɑlaxə ʃtˈant , aɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn ˌaɪnəm tˈyɾhyːtɜ , ɡɾˈoːs ʊnt dˈɪk ʊnt mɪt tsvˈaɪ ʃnˈ??bɛɾtən , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ klˈaɪnərə , viː aɪn dˈaxraɪtɜ aʊf deːm ˈandɜn zˈɑːs . 
» nɔx tsuː hˈaʊs ? « frˈɑːktə dɛɾ als ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn ʊnt nˈɛfə dɛs hˈaʊzəs bətsˈaɪçnətə jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt ʃtˈiːk , als dɛɾ vˈɑlaxə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ zaɪn » jˈɑː « ɡənˈɪkt hˌatə , diː bɾˈaɪtə , nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃtˈuːfən tsˈɛːləndə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
aɪn lˈaŋɜ kˈɔriːdˌoːɾ lˈiːf aʊf das frˈɔntsɪmɜ tsˈuː , das fɔn ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm bəvˈoːnt vˌ??də . 
nˈiːmant ɛɾʃˈiːn , ʊm tsuː mˈɛldən , ˌaʊx ˈandɾˌɑːs nˈɪçt , dɛɾ ˈeːɾst zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə ɡɾˈuːm ʊnt lˈiːblɪŋ , dɛɾ zaɪt kˈ??tsəm an dɛs ɛɾkɾˈaŋktən kˈamɜdˌiːnɜs ʃtˈɛlə deːn pɛɾzˈøːnlɪçən dˈiːnst baɪm ɡɾˈɑːfən hˌatə . 
zoː tɾˈɑːt dɛɾ nˈɛfə dɛn ˈʊnanɡəmˌɛldət ˈaɪn , ʃtɾˈɛktə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs , deːn ˈoːaɪm baɪ dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə fɛɾmˈuːtənt , ɪn ˌaɪnən ʃˈaʊkəlʃtˌuːl ʊnt mˈʊstɜtə das tsˈɪmɜ , das ɛɾ fɔn lˈaŋhɜ kˈantə , dɔx zoː ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dɛɾ karˈaktɜ zˌaɪnəs bəvˈoːnɜs ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn ˈaləm ˌaʊs ʊnt fɛɾrˈiːt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç deːn mˌiːliːtˈɛːɾ viː deːn jˌʊŋɡeːzˈɛlən ʊnt tˌeːatɜhˌɑbiːtuːˈeː . 
fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant aɪn bˈaɪnɑːə mˈanshoːəs bˈaʊɜ mɪt ˌaɪnəm kˈɑkadˌuː dɑːrˈɪn , vˌɛːrənt ɪm ˈyːbɾɪɡən ˈalə vˈɛndə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡˌɑleːrˈiː fɔn bˈyːnənɡɾˌøːsən , ˌʊntɜ deːnən diː rˈaxəl deːn ˈeːrənplˌats ˈaɪnnˌɑːm , ˌyːbɜdˈɛkt vɑːrən . 
ˈeːbənzˌoː lˈɑːɡən ˈalbʊms ʊmhˈɛɾ , aʊf dˌeːrən ˌaɪnəm ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔldɾʊkˌaʊfʃrɪft » kˌɔlɛktsjˈoːn (en)ɒv(de) bəˈaʊtiːs « tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
ˈeːɡoːn bəɡˈan ˈeːbən dɑːrˈɪn tsuː blˈɛtɜn , als ɛɾ deːn klˈaɪnən , ʃtˈafəlˌaɪaɾtˌɪɡən , ˈɪmɜ das nˈɔøəstə tɾˈɑːɡəndən ʃtˈɛndɜ ˌaɪnəs ˌɑkvarəlˈiːɾtən blˈatəs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
nˈɔøɡiːrˌɪç tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈan ʊnt zˈɑː nˈuːn , das ɛs diː vˈɔltɜ als mˌɛsalˈiːnə vɑːɾ ɪn jˈeːnəm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən moːmˈɛnt , vˌoː ziː deːn zˈoːn dɛs pˈɛːtʊs aʊf ˌaɪnəm blˈuːmənlˌɑːɡɜ ɛmpfˈɛŋt . 
ˈeːɡoːn vɑːɾ nɔx ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾtˈiːft , als dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt deːn nˈɛfən ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən vˈiːziːtˌɛnantsˌuːɡə , deːn ɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈeːbən ˈeːɾst ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , bəɡɾˈystə . » 
nˈuːn , ˈeːɡoːn , tsuːfrˈiːdən mɪt deːm bˈɪldə ? « » zˈyːpɜp ! « 
» maɪn ɪç ˌaʊx . 
mˈɑkaɾt hat zɪç hˈiːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
ɪç tsˈiːə dˌiːzə skˈɪtsə zˌaɪnən ɡɾˈøːsərən bˈɪldɜn fˈɔɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːm , vˈas kˈynstlɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɛnən , ɡˈeːt zˈoːviːl fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə fɛɾlˈoːrən . 
vˈas dɛɾ moːmˈɛnt ʃˈaft , ɪst ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
bˈyːroːn hˌatə ɡˌants rˈɛçt , zɪç mɪt ˌaɪnəm tˈiːɡɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ ˈaləs ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ʃpɾˈʊŋə pˈakən mˈysə . 
ɡlˈaɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
zoː lˈiːkt ɛs . « 
» diː fˈaxlɔøtə dˈɛŋkən mˈaɪst ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ nˈɛfə , dɛɾ diː fˈoːɾlˌiːbə dɛs ˈoːaɪms fyːɾ kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛçə kˈantə . 
» hˈœɾt man ziː , zoː zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , skɪtsˈiːrən kˈœnə jˈeːdɜ ʊnt iːdˈeːən hˌɑːbən zˈaɪ zoː tsˈiːmlɪç das tɾˌiːviːˈɑːlstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das . 
ɪç kˈɔmə , nɑːx dˌaɪnən bəfˈeːlən tsuː frˈɑːɡən . 
ɛs vˌɪɾt hˈɔøtə ɡətˈantst vˌɛɾdən . 
fyːɾ deːn fˈal , das duː nɔx ˈaʊftɾˌɛːɡə hast , ʃtˈeː ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən tsˈaɪt tsuː dˈiːnstən . 
ɪç hɑːbə mɪç bəˈuːɾlaʊpt ʊnt bˈɪtə dˈɪç , ˌyːbɜ mɪç tsuː fɛɾfˈyːɡən . « 
» ˌɔplɪɡˈiːɾt , ˈeːɡoːn . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaləs ɪm ɡˈaŋə , diː kˈoːtɪlˌoːnyːbɜrˌaʃʊŋən mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt das ˌaɪnə , vˈas nɔx fˈeːlt , mˈuːs ɪç zˈɛlbɜ bəʃˈafən , ˌoːdɜ zˈɑːk ɪç lˈiːbɜ , ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . 
ˈeːbən dɛshˈalp zˈiːst duː mɪç bərˈaɪts ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt . 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm diː rˈaɪtsəndə frˈants , diː hˈɔøtə , paɾdˈɔ̃ , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜtɾˈaɪbə , diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌʊnzərəs fˈɛstəs zaɪn zˌɔl . « 
» zˈɑːɡən viːɾ diː nˌuːveːaʊtˈeː . « 
» ɡˈuːt , ˌaʊx das . 
nˌuːveːaʊtˈeː : nˈɪçt ˈyːbəl . 
ʊnt ʊm dˌiːzə nˌuːveːaʊtˈeː zˌɔl ɪç kˈɔmən , vˌaɪl ɛs dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndən klˈaɪnən ʃtˈɪɡlmaɪɜ , diː ɡərˈɑdeːzˌoː hˈaʊsbˌakən ɪst viː iːɾ nˈɑːmə , bəlˈiːpt hat , zɪç ˌaɪnən kˈɑtaɾh ˈantsuːʃˌafən ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɪɡɾɛːnə . 
nˈuːn zˌɔl diː frˈants ʃtˈat ˌiːrɜ ʃpˈiːlən . 
lˈiːs . 
ɛsɪst tsʊm rˈɑzəndvɜdən . 
duː zˈiːst mɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːɾ . 
ɛs vˌɪɾt zɪç dɔx ˌʊntɜ deːn tsvˈantsɪç jˈʊŋən ʊnt ˈaltən dˈɑːmən ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾtɾˈeːtʊŋ fˈɪndən lˈasən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə diː frˈants fyːɾ dˌiːzə rˈɔlə hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
vˈɪɾklɪç , zoː mˈɑːl ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs viː mˈøːklɪç ! 
dɛn ɡərˈɑːdə hˈɔøtə hˈat ɪç fˈɔɾ , ziː dˌaɪnɜ tˈantə jˈuːdɪt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , voːrˈan mˈiːɾ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , lˈiːkt . 
deːn rˈɛst ˌyːbɜlˈɑːs ɪç ʃlˈiːslɪç dɛɾ frˈants zˈɛlpst , ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt ʊnt ˌiːrɜ ˈanmˌuːt . « 
» ˈanmˌuːt ? « 
» jˈɑː ; zoː zˈɑːkt ɪç . 
ˌyːbɜrˈaʃt dɪç das vˈɔɾt ? « 
» ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən . 
ʊm ˈanmˌuːtɪç tsuː zaɪn , ɪst ziː nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə frˈaʊənˌanmuːt fɔn fˈiːɾtsɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛtçənˌanmuːt fɔn zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç . « 
» duː ɡˈeːst hˈøːɜ hɪnˈaʊf , als diː ɡˌɑlanteːrˈiː ɡəʃtˈatət , ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . « 
» ʊnt ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts fˈyɾçtə nˈuːɾ , das das kˈɪɾçənbˌʊx nɔx vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡˌeːt . « 
» ˈoː , nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ɡɾˈøːplɪçərəs als kˈɪɾçənbˌyːçɜ . 
ˌɑːbɜ ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ , ɪç hɑːbə ziː ɡˈɛɾn ʊnt mˈɑːk ziː fyːɾ maɪn fˈɛst nˈɪçt ɛntbˈeːrən , am vˈeːnɪçstən hˈɔøt . 
ʃˈaɪtɜt ˈaləs , zoː mˈuːs ziː nɔx nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛɾʃˈaɪnən . 
das dˈʊmə dˈɪŋ fɔn lˈʊstʃpiːl , das ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , kˌan dɔx hˈœkstəns fˈiːɾ ˈaktə hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɾˈaɪ : ɡˌeːɡən nˈɔøn ɪst ˈaləs ˈaʊs , ʊnt das frˈɔølaɪn hat nɔx fˈɔlaʊf tsˈaɪt tsuːɾ tˈoːiːlˌɛtə . « 
» vˌɪɾt ˌɑːbɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən zaɪn . « 
» ʊm dˈɛstoː bˈɛsɜ . ɪç hɑːbə das bəˈoːbaxtət . 
ˌʊnzrə tˈeːatɜdˌɑːmən zɪnt nˈiː rˈaɪtsəndɜ als ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm ʃpˈiːl . 
ziː hˌɑːbən dan nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm kˈynstlərˌɪʃən hˈoːxflˌuːɡ ʊnt zɪnt dɔx tsˈuːɡlaɪç lˈaɪzə fˌɑtɪɡˈiːɾt fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
dˌiːzɜ kˈampf ɪst ɛnttsˈykənt . 
ˈʊn pˈɔø lˌaŋuːɪsˈant . 
ˌɑːbɜ vˈeːm zˈɑːk ɪç das ? 
« 
ˈeːɡoːn vɔltə zɪç mɪt rˈyksɪçt aʊf diː viːzˈiːtə , diː dɛɾ ˈoːaɪm nɔx fˈoːɾhˌatə , fɔn zˌaɪnəm plˈats ɛɾhˈeːbən , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » nɔx aɪn vˈɔɾt , ˈeːə ɪç dɪç fˈɔɾtlasə . 
duː kˈɛnst tˈantə jˈuːdɪt bˈɛsɜ als ɪç ɡəʃvˈɪstɜ kˈɛnən zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , vˈoːɡeːɡən duː dɛs fˈoːɾtsˌuːks ɡənˈiːsəst , nˈuːɾ iːɾ nˈɛfə tsuː zaɪn , ʊnt zoː zˈɑːɡə miːɾ dˈɛn , ɡlˈaʊpst duː , das viːɾ dɛɾ tˈantə diː frˈants plaʊzˈiːbəl mˈaxən , ˌoːdɜ mɪt ˈandərən vˈɔɾtən , das ɪç iːɾ tsuːmˈuːtən dˈaɾf , ziː baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˌiːrən peːtˈɪt kˈɛɾklə tsuː tsˈiːən ? 
hˌɑːbən viːɾ ʃˈɑ̃sən ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
jˈuːdɪt ɪst ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən ˈoːnə ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlə , vˈas ɪç ɡərˈɛçt ɡənˈuːk bɪn iːɾ als ˌaɪnə dɛɾ vˈeːnɪɡən zˈɛɡnʊŋən ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋən kˈɪɾçlɪçkˌaɪt ɪn rˈɛçnʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . 
jˈeːdənfˌals bɪn ɪç mˈɪtˌʊntɜ ˌyːbɜrˈaʃt , ziː zoː tsuː zˈeːən , viː ziː ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə ! 
jˈɑː , vˌɛn ɛs ˌaɪnə tɾˈɑɡøːdˌɪn vˈɛːrə , vˈoːlʊmnˌiːɑː ˌoːdɜ ˈariːˌɑː ˌoːdɜ mˈɪndəstəns diː ˈaltə ɡalˈɔtiː . 
das fˈax dɛɾ hˈɛldənmˌytɜ ɪst , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈakɾoːzˌaŋkt , zoː dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuːlˈɛsɪç , ˌaɪnə rˈɛspɛktˌɑbiːlˌiːtɛtsflˌɑːɡə , diː das fˈɑːɾtsɔøk dˈɛkt . 
ˌɑːbɜ lˈiːphabərˌɪn , zˈuːbɾɛtə ! 
zˈuːbɾɛtə , diː rˈaɪnə pˈiːratˌɛnflɑːɡə ! « 
» dɔx vˈeːn zˌɔl ziː rˈaʊbən ? « 
» fɪlˈaɪçt mɪç « , lˈaxtə dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə tˈɔɾhaɪt , dˌeːrən ziː mɪç nˈɪçt fyːɾ fˈɛːɪç hˈɛlt . 
ziː vˈyɾdə ʃlˈiːslɪç jˈeːdə fɛɾtsˈaɪən , ˌɑːbɜ diː tˈɔlstə hˈɛlt ziː fyːɾ mˈøːklɪç . 
ziː zˈiːt ɪn miːɾ ˌaɪnən ˈeːvɪɡən jˈyŋlɪŋ ʊnt bəvˈaɪst mˈiːɾ , das maɪn lˈeːbən ˌaɪnə kˈɛtə fɔn jˈuːɡəntˌɔɾhaɪtən zˈaɪ , jˈɑː , ziː hat zɪç , ɡlˈaʊp ɪç , ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ˌaɪnə jˈuːɡəntˌɔɾhaɪt vˌɛɾdə ˌaʊx maɪn lˈeːbən bəʃlˈiːsən . 
tsuːlˈɛtst vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
jˈeːdənfˌals ɡˈuːt ˈʊnɡˌɑrɪʃ , ʊnt am ˈɛndə ʃtˈɪɾpt zˈɪçs bˈɛsɜ jˈuːɡəntlˌɪç als ˈɛltlɪç . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man mˈiːliːtˌɛɾmuːzˌiːk , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɛɾhˈoːp zɪç . 
» aɪn ˈuːɾ . 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
ʊnt nˈuːn mˈaxə dɛɾ tˈantə dɾˈyːbən dˌaɪnən bəzˈuːx ʊnt zɔndˈiːrə . 
duː mˈʊst zˈeːən , ˌaʊs dɛs frˈɔølaɪns nˈɑːmən ˈaɪnɪɡən nˈʊtsən tsuː tsˈiːən . 
frantsˈɪskɑː frˈants man kˌan kˈaʊm ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən zaɪn . 
ɪst ɛs nˈɪçt , als flˈatərə dɛɾ dˈɔpəlˌadlɜ diːrˈɛkt ˌyːbɜ ˌaɪnəm ? 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə ɡˌants dˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt . 
ʊnt ɛɾtsˈɛːl iːɾ ˌaʊx , fɪlˈaɪçt kˈɛːmə lˈɪstst ; 
das mˈaxt ziː ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
ˈaləs , vˈas pˈɪoː nˈoːnoː mɪt dɛɾ hˈant ɡəʃtɾˈaɪft hat , ɪst ɡəzˈɛɡnət aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç tsˈiːə diː vˈɔltɜ fˈɔɾ . 
« ʊnt zoː ʃpɾˈɛçənt , ɡˈɪŋən ziː deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈʊntɜ bɪs an diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə , vˌoː man zɪç rˈaʃ tɾˈɛntə , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , ʊm deːm frˈɔølaɪn , ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn ˈɑːbɜ , ʊm dɛɾ tˈantə zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾt hˌatə , ɡˈɪŋ iːm d??ç deːn kˈɔpf , ˈoːnə das ɛs iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾʃtˈɪmt hˌɛtə , dɛn ɛɾ lˈiːptə deːn ˈoːaɪm vˈɪɾklɪç ʊnt fɛɾtsˈiː iːm ɡˈɛɾn ʊnt lˈaɪçt zˌaɪnən dan ʊnt vˈan ˈɛtvɑːs ɛkstsˈɛntɾɪʃ ˈaʊftɾˌeːtəndən tˈeːatˌeːrəntˌuːziːˌasmʊs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dˌiːzɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaʊx nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsʊm ˈoːaɪm ɡərˈɪŋɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə dɛɾ ˈɔnkəl vɑːɾ ˈeːbən ˈaɪn » ɛɾbˈɔnkəl « ʊnt mˈʊstə dɑːrˈaʊfhˌɪn ʊm zoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ bəhˈandəlt vˌɛɾdən , als das d??ç diː tˈantə rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾtə ɡˈʊndɔlskˌɪɾçɛnʃə fɛɾmˈøːɡən ˈoːneːˌɪn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈeːtən ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , fɔn dɛɾ famˈiːlɪə fˈɔɾt ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈɪɾçlɪçən ˈɔɾdən , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːm dɛɾ lˌiːɡuːˌoːriːˈɑːnɜ , tsuːtsuːfˈalən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
am ˈɑːbənt vɑːɾ das fˈɛst , diː jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɛɾʃˈiːn ʊnt vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ˌɑːbɜ ˈeːə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʃtˈatfɪndən kˈɔntə , hˌatə zɪç aɪn tsvˈɪʃənfˌal ɛɾˈaɪɡnət , dɛɾ , vˌɛn nˈɪçt das fˈɛst zˈɛlpst , zoː dɔx diː ʃtˈɪmʊŋ dɛszˈɛlbən ˈɛɾnstaft ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
tsuː nˈɔøn ˈuːɾ vɑːɾ ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vˈaɾtətə ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈɛstə , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ jˈuːdɪts , als ˈeːɡoːn ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ tsvˈaɪɜ frˈɔøndə , dɛɾ ɡɾˈɑːfən pˈeːjeːvˌiːks ʊnt kˈoːroːnˌiːniː , ɛɾtshɛɾtsˈoːklɪçə ˌatjuːtˈantən viː ɛɾ , ɪm fˈɛstzˌɑːl ɛɾʃˈiːn ʊnt ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf deːn ˈoːaɪm tsuːʃrˈɪt . 
dˌiːzɜ bəɡɾˈystə diː hˈɛrən mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən ˈaɾtɪçkˌaɪt , nˈɑːm ˌɑːbɜ an ˌiːrɜ hˈaltʊŋ zˈeːɾ bˈalt vˈɑːɾ , das ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən zaɪn mˈysə . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs , ˈeːɡoːn ? « 
» ɡablˈɛnts ... « ɛɾ ʃtˈɔktə . 
» 
nˈuːɾ hɛrˈaʊs . 
ɪç ˈɑːnə . « 
» hat zɪç ɛɾʃˈɔsən . 
ˈeːbən hˌatən viːɾ das tˌeːleːɡɾˈam . 
ɪç vɔltə nˈɪçt , das diːɾ ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ʊnt ˈɪnmɪtən dˌaɪnɜ ɡˈɛstə diː nˈaxrɪçt kˈɛːmə . 
« 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən bəʃtˈɛːtɪçtən diː mˈɪttaɪlˌʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˌaʊs lˈɔɾbeːɾ ʊnt pˈalmən ˌaraŋʒˈiːɾtən nˈiːʃə , vˌoː man das kˈ??tsə ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʃtˈytstə zɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən maɾmˈɔɾtɪʃ , dɛɾ hˈiːɾ zˈamt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈyːlən ʃtˈant , ʊnt mˈaxtə dan ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ diː hˈɛrən ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zɪç tsuː zˈɛtsən . 
ɡlˈaɪç dˈaɾnax ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zˈɛlbɜ plˈats ʊnt zˈɑː , vˌɛːrənt ɛɾ an zˌaɪnəm vˈaɪsən bˈaɾt dɾˈeːtə , ʃtˈʊm fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈapvˌeːzənt vɑːɾ ʊnt mˌoːməntˈɑːn zˌaɪnɜ bəzˈuːxɜ fɛɾɡˈɑːs . 
» ɛɾ vɑːɾ diːɾ lˈiːp ʊnt vˈɛɾt « , nˈɑːm ˈeːɡoːn , deːm diː zˌiːtuːatsjˈoːn pˈaɪnlɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , ˈɛntlɪç das vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾhˈaɾtə nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vɑːɾ ɛs , als ˌɔb ɛɾ ɛɾvˈaxə . 
» lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , zˈɑːktəst duː , vˈoːl , ˌɑːbɜ das zˈɑːkt nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɛɾ vɑːɾ maɪn frˈɔønt , das zˈɑːkt mˈeːɾ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ flˈoːɡən iːm diː lˈɪpən . 
» ɪç vˈaɪs , ɛs vˌɪɾt fˈiːl ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , ʊnt ɛsɪst fˈiːl ɡˌeːɡən iːn tsuː zˈɑːɡən , ˌoːdɜ dɔx mˈançəs . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən vˈeːn nˈɪçt ? 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fɔlkˈɔmənɜ kˌɑvalˈiːɾ ʊnt hˈiːlt ɛs mɪt deːm vˈɔɾt : 
ɪç mˌaɾçandˈiːrə nˈɪçt.
ʊnt an deːm fˈɛsthˌaltən an dˌiːzəm vˈɔɾt ɪst ɛɾ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən . 
hˈɛt ɛɾ mɪt deːm ˈeːrənpˌʊŋktə mˌaɾçandˈiːrən kˈœnən , ɛɾ lˈeːbə nɔx . « 
» ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən aɪn bəklˈɑɡənsvˌeːɾtɜ
ˌaʊs ɡˈaŋ « , ˈantvɔɾtətə ɡɾˈɑːf kˈoːroːnˌiːniː , deːm diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜʃvˈaŋ ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ fɛɾkˈɛnʊŋ dɛs tˈatzɛçlˌɪçən ˈɔfənbˌɑːɾ mˈɪsfiːl . 
» aɪn bəklˈɑɡənsvˌeːɾtɜ ˈaʊsɡˌaŋ , ʊnt ʊm zoː bəklˈɑɡənsvˌeːɾtɜ , als dɛɾ tsvˈɛk , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən zoː ɡəhˈandəlt vˌ??də , nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt vˌɪɾt . 
ɪn ɡəvɔltɜ vˈɑːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːrə hat ɛɾ ziː nˈuːɾ aʊfs nˈɔøə blˈɔsɡɛʃtˌɛlt . « 
aɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪk , dɛɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən tɾˈɑːf ʊnt ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaxtə , ʃˈoːs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm fɔn natˈuːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡərˈøːtətən ˈaʊɡə dɛs ˈaltən pˈeːtøːfˌiː . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm dˌiːzɜ vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡɾˈɑːf kˈoːroːnˌiːniː , paɾdˈɔ̃ , ˌɑːbɜ deːm ˈɛɾnstə zˈɔlçɜ frˈɑːɡən ɪst mɪt ˈaltaksbətɾˌaxtʊŋən ʊnt ˌaɪnɜ lˈantlˌɔøfɪɡən moːrˈɑːl nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
ɪç bɪn mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm ɡɾˈɑːfən , jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , aɪn hˈalp jɑːɾhˈʊndɜt lˈiːkt dˈatsvɪʃən , ʊnt zoː mˈysən ziː mˈiːɾ , ˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈɔɡnaɾt , dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə tsˈuːɡuːtə hˈaltən . 
ɛsɪst aɪn tˈiːfəs ʊnt ʃˈøːnəs vˈɔɾt , das vˈɔɾt fɔn dɛɾ zˈyːsən ɡəvˈoːnhaɪt dɛs dˈɑzaɪns ; 
ˈaləs , vˈas lˈeːpt , hˈɛŋt ˌaʊx am lˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡˈeːt , dɛɾ ɡˈeːən mˈuːs . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən bˈyːçɜvˌaɪshaɪtsˌɛtsən , diː miːɾ fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuːvˈiːdɜ zɪnt , ʃtˈeːt dɛɾ fɔn dɛɾ bəzˈɔndərən fˈaɪɡlɪŋʃˌaft dɛrɜ , diː das pɪstˈoːl ɪn diː hˈant nˈeːmən , ˌoːbənˈɑːn . 
nɑːx deːm bˈiːsçən lˈeːbənsvˌaɪshaɪt , das ɪç miːɾ ˈantsuːˌaɪɡnən ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vɑːɾ , hˈœɾt das pɪstˈoːl ˈaʊf , vˌoː diː fˈaɪkhaɪt ˈanfˌɛŋt , ʊnt hˈœɾt diː fˈaɪkhaɪt ˈaʊf , vˌoː das pɪstˈoːl an fˈɛŋt . 
vˈeːɾ ɛs ɪn diː hˈant nˈɪmt , ɪst d??ç ʃvˈeːrə kˈɛmpfə ɡəɡˈaŋən . 
ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyk ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈeːrənpˌʊŋkt ; 
diː ˈeːrə ! 
jˈeːdɜ , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːfˈɔn hat , vˈaɪs alˈaɪn , vˌoː ziː fyːɾ iːn lˈiːkt ˌoːdɜ nˈɪçt lˈiːkt . 
bˈɪtən viːɾ ɡˈɔt ˈɪnsɡeːzˌamt , das dɛɾ kˈɛlç dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , vˈɛlçən ˈɪnhalts ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç an ʊns foːrˈyːbɜɡˌeːə ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx kˈɔmt ʊnt dɛɾ , dɛɾ iːn tɾˈɪŋkən zˌɔl , iːn nˈɪçt tɾˈɪŋkən mˈɑːk ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə lˈɪpən daɡˈeːɡən ʃlˈiːst , zoː dˈɛŋk ɪç , viːɾ rˌɛspɛktˈiːrən deːn tˈoːtən ʊnt zaɪn tˈuːn . « 
ɡɾˈɑːf kˈoːroːnˌiːniː , deːn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə lˈaɪçtleːbˌɪçkaɪt ˈaʊstsˌaɪçnətə , ʃpɾˈɑːx ɪn ɡəvˈɪnəndstɜ vˈaɪzə zaɪn bədˈaʊɜn ˌyːbɜ das iːm ɛntʃlˈypftə vˈɔɾt ˈaʊs , ʊnt als vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈaʃən tsuːʃtɾˈoːmə dɛɾ zˈɑːl zɪç tsuː fˈylən bəɡˈan , tsˈaɪktə zˈɪçs , das dɛɾ klˈaɪnə dˈɪspuːt aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn fɛɾlˈaʊf dɛs fˈɛstəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs nˈɛɾvøːzə natˈuːɾ , hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈiːlɪpˌiːkɑː ɡˌeːɡən ɡɾˈɑːf kˈoːroːnˌiːniː nˈɪçt nˈuːɾ deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡɾˈɔl , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx diː fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənə ʃmˈɛɾtslɪçə bəvˈeːɡʊŋ fɔn dɛɾ zˈeːlə hɛrˈʊntɜɡərˌeːdət ʊnt lˈiːs nˈuːn als vˈɪɾt bɪs tsʊm lˈɛtstən ɡˈaɪɡənʃtɾˌɪçə nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fɛɾmˈɪsən . 
zaɪt jˈeːnɜ zˈoːiːrˌeː vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlə vˈɔxə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt zˈɛlpst diː jˈʊŋən dˌeːmoːiːzˈɛləs ɪn deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən kɔnfˈɛktsjˌoːnsɡɛʃˌɛftə hˌatən deːn ˈanfˌɛŋlɪç ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ʃˈaɪnəndən ɡəʃpɾˈɛksɡeːɡənstˌant als ɛɾlˈeːdɪçt ˈaʊsɜ kˈuːɾs ɡəzˈɛtst , ʊm zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaft als kˈoːrʊs dɛs hˈaʊzəs pˈeːtøːfˌiː nˈɔøən ˌɪntɾiːkˈɑːtən frˈɑːɡən tsuːtsuːvˈɛndən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants frˈyː , ʊnt dɛɾ ɡˈaskɾɔnlˌɔøçtɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən mˈɪlçɡlasɡlˌɔkən ˌyːbɜ deːm aɾbˈaɪtstɪʃə hˈɪŋ , bɾˈantə ʃˌoːn zaɪt ʃtˈʊndən . 
» ɪç vˈaɪs ˈɛtvɑːs « , zˈɑːɡtə rˈeːziː , diː hˈɔøtə viː ɡəvˈøːnlɪç deːn kˈɔɾfyːrɜ mˈaxtə . 
» vˈas ? « 
» diː frˈants ɪst hˈɔøtə baɪ dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn dɾˈyːbən . 
ɡˌants ˈɪntiːm . 
klˈaɪnɜ tsˈɪɾkəl . 
baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ɪn dɛɾ zˈoːiːrˌeː nˈɔølɪç , nˈuːn , das vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl . 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː zoː frˈɔm ɪst , das bədˈɔøtət ˈɛtvɑːs . 
vˈas vˈoːl pˈɑːtɜ fˈɛslɜ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən mˈɑːk ? « 
» jˈɑː , dɛɾ « , ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnə klˈaɪnə , nɑːx ˈɪnənhˌɪn fɛɾvˈaxzənə , fɔn dɛɾ rˈeːziː mɪt fˈoːɾlˌiːbə tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hˈɑːp iːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːfə ɪns klˈaɪt ɡənˈɛːt . 
» jˈɑː , dɛɾ , dɛɾ fˈɛslɜ ! 
aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , deːm kˌœnt ɪç ˈaləs bˈaɪçtən . 
ʊnt ɛs ˌyːbɜɡɾˈuːzəlt mɪç ˈɔɾdəntlɪç , vˌɛn ɪç blˈoːs dɑːrˈan dˈɛŋkə . « 
» duː ? « lˈaxtən ˈalə . 
» duː ? 
vˈas bˈaɪçtəst duː dˈɛn ? « 
als ˌɑːbɜ diː hˈaɪtɜkˌaɪt zɪç vˈiːdɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɑːɡtə ˌaɪnə dɾˈɪtə : » 
jˈɑː , dɛɾ fˈɛslɜ ! 
zˈɑːɡə , rˈeːziː , duː hˈøːɾst jˈɑː das ɡɾˈɑːs dɾˈyːbən vˈaxzən , viː kˈɔmt dɛɾ nˈuːɾ ɪns pˈeːtøːfˌyʃə hˈaʊs ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx aɪn ʃtˈaɪrɜ , ʊnt dɾˈyːbən ɪst ˈaləs ˈʊnɡˌɑrɪʃ . « 
» ˈoː , nˈɪçt dˈɔx « , ˈantvɔɾtətə diː ɡəfrˈɑːktə . 
» nˈɪçt ˈaləs ; nˈuːɾ hˈalp . 
aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈoːnt , dɑː frˈaɪlɪç ɪst ˈaləs ˈʊnɡˌɑrɪʃ , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ rˈɛçtən , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn vˈoːnt , ɪst ˈaləs dˈɔøtʃ . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn zɪnt ˌaʊx ˈɪmɜ ɪm kɾˈiːk . « 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx ɡəʃvˈɪstɜ , ˌoːdɜ zɪnt ziː nˈɪçt ? « 
» ɡəvˈiːs zɪnt ziː . 
ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm ʊnt ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˌeːvəlˈiːnə , diː diː ʃˈøːnstə vɑːɾ ʊnt nˈuːn tˈoːt ɪst , diː vɑːrən ɡəʃvˈɪstɜ . 
ʊnt vɑːrən ˈalə dɾˈaɪ rˌɑbɪˈɑːt ˈʊnɡˌɑrɪʃ ʊnt diː bˈaɪdən jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪnən am mˈaɪstən . 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔn deːm ˈaltən kˌoːloːmˈɑːn tsˈeːtsˈɑɡiː , dɛs ɡɾˈɑːfən kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ jˌɛtst kɾˈaŋk aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː lˈiːkt , vˌaɪl ɛɾ diː ɡˈɛlbzuːxt hat , ɛɾ zˌɔl ɡˌants ˈapɡəmˌɑɡɜt zaɪn ʊnt ˈaʊszˌeːən viː ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə . 
jˈɑː , fɔn deːm vˈaɪs ɪç ɛs . 
als dan ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt deːn ˈaltən ɡˈʊndɔlskˌiːɾçən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˌeːvəlˈiːnə deːn ʃˈøːnən ˈaspɛɾk hˈaɪratətə , deːn fˈɑːtɜ fɔn deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , dɑː vɑːɾ ɛs mɪt deːm rˌɑbiːˈɑːtɪʃən ʊnt deːm ˈʊnɡɾˌɪʃən foːɾbˈaɪ . 
nˈɪks mˈeːɾ mˈɑɡyːˌɑːɾ.
ʊnt bˈaɪdə vˌ??dən ɡˈuːt ʃtˈaɪrɪʃ . 
ʊnt fɔn dɑːhˈɛɾ ʃrˈaɪpt zɪç ˌaʊx dɛɾ fˈɛslɜ . « 
pˈɑːtɜ fˈɛslɜ , als diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌ??də , zˈɑːs bərˈaɪts dɾˈyːbən ɪn deːm klˈaɪnən zˈɑloːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɪn deːm mˈeːrərə lˈampən bɾˈantən , ˌɑːbɜ ˈalə mɪt ˌaɪnəm d??ç bˈɪldɜʃˌɪɾmə ɡədˈɛmpftən lˈɪçt . 
dˌiːzə lˈɪçtʃɪɾmə vɑːrən ˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt dɛs zˈɑloːns ʊnt ʃpˈiːltən ˌaɪnə rˈɔlə dɑːrˈɪn , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ˌaɪnɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː kˈɔrɛɡˌɪoːʃə nˈaxt ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn diː bˈyːsəndə mˈaɡdalˌɛnɑː fɔn kˈaɾloː dˈɔlkiː tsˈaɪktə . 
ˈaləs mˈaxtə deːn ˈaɪndɾˌʊk fɔn bəhˈɑːɡən ʊnt ʃtˈɪlə . 
dˈɪkə tˈɛpɪçə lˈɑːɡən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt aɪn fˈaɪnɜ pˈaɾfyːm viː fɔn ˈambɾɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn ˌaɪnəm lˈɛmpçən tsuː kˈɔmən , das aʊf ˌaɪnəm ˈɛktɪʃ ʃtˈant ʊnt mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən blˈaʊən flˈamə bɾˈantə . 
dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋ dɛɾ ɡˈʊndɔlskˌɪɾçɛnʃə lˈiːblɪŋshˌaɪlɪɡə , dɛɾ hˈaɪlɪɡə flˈoːriːˌɑːn . 
ɛs ʃˈiːn , das dɛɾ pˈɑːtɜ ˈeːbən ˈaʊfbɾˌɛçən vɔltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː mˈysən nɔx blˈaɪbən ʊnt deːn tˈeː mɪt ʊns nˈeːmən . 
ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan . 
ʊnt dɔx ˈandeːrɜzˌaɪts ... « ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç , ʊm zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
» ʊnt dɔx ˈandeːrɜzˌaɪts « , viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn , » bɪn ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ zˈɔɾɡə fˌɔɾ ˌiːrɜ kɾˈiːtiːk . 
ɛs ɛntɡˈeːt ˌiːnən nˈɪçts , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ziː vˌɛɾdən ˈalɜlˌaɪ zˈeːən ʊnt hˈøːrən mˈysən , vˈas ziː , das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm bərˈyːrən kˌan . 
dɛn ʊm vˈas vˌɪɾt ɛs zɪç hˈandəln ? 
ʊm rˌiːvaliːtˈɛːtən ʊnt tˈeːatˌeːrɪntɾˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌɔnt ɛs mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm ɡɾˈɑːfən , nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən ʊnt mˈɔxt ˌaʊx nˈɪçt . 
« 
fˈɛslɜ ʃˈiːn hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt dan ɪst ziː lˈʊteːrˌɑnərˌɪn ˌoːdɜ kˈalviːnˌɪstɪn , ˌoːdɜ vˈas vˈaɪs ɪç , ʊnt vˌɪɾd ˈalzoː zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç an dɛɾ ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndən pɾoːtɛstˈantɪʃən ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt kɾˈaŋkən , ˌiːrə kˈɛtsərˌɪʃən nˌaɪviːtˈɛːtən ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , als ˌɔp aɪn apˈɛl ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . « 
» lˈasən viːɾ ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ . 
» ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn hɑːbə nˈɪçts lˈiːbɜ als dˌiːzən tˈoːn ʊnt fɛɾɡənˈyːɡə mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , diː fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənən ˌoːdɜ dɔx ɪn ˈapfˌal ɡərˈɑtənən kˈɪndɜ ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə fɔn kˈɪɾçlɪçən dˈɪŋən rˈeːdən tsuː hˈøːrən , fɔn dˈɪŋən ˈalzoː , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˌʊntɜhˈaltlɪç ʊnt lˈeːɾrˌaɪç . 
ʊnt am ˌʊntɜhˈaltlɪçstən ʊnt lˈeːɾrˌaɪkstən ɛɾʃˈaɪnən miːɾ ˈaleːmˌɑːl dˌiːzə pɾˈɔøsən ɪn ˌiːrɜ rˈɛçtabərˌɪʃən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənhˌaɪt ʊnt ˌiːrəm ˈeːɾlɪçən ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə pɾˈɔøsɪʃə fɛɾhˈaɪsʊŋ mɪt deːm ˈaltən frˈɪtsən als ɡˈɔt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns als natsjˌoːnˈɑːlhaɪlˌɪɡən . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɡˌeːɡən ziː tsuː zˈɑːɡən ʊnt nˈeːmə ziː , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , als ˌʊnzrə ɡəʃvˈoːrənən ʊnt ˈalɜˌɛçtəstən fˈaɪndə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ dɔx als zˈɔlçə , deːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ miːɾ das zˈɔnst zoː ʃvˈiːrɪɡə liːbˈeːt ˈɔørə fˈaɪndə nˈiː zˈɔndɜlˌɪç ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ziː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ˈanrˌeːɡəndəs ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈançəs fˌɔɾ ʊns foːrˈaʊs . 
ʊnt dɑːrˈʊntɜ zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsəs . « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː frˈaɪhaɪt . 
nˈɪçt diː poːlˈiːtɪʃə , diː nˈɪçt fˈiːl , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt diː zˌoːtsiːˈɑːlə , diː nɔx vˈeːnɪɡɜ bədˈɔøtət , ˌɑːbɜ diː ˈɪnɜlˌɪçə . 
ziː pɾˈyːfən diː dˈɪŋə , zɪnt kɾˈiːtɪʃ ʊnt lˈeːbən zˈɛlpstˌɛndɪç ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs . 
ʊnt das ɪst aɪn hˈaɪlsveːk ; 
jˈɑː , lˈasən ziː mɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən : ˌʊntɜ rˈɪçtɪɡɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , dɛɾ tsʊm hˈaɪlə fˈyːɾt . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , fˈɛslɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː zɪnt ˌyːbɜrˈaʃt , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt dɔx bɪn ɪç ˌiːrɜ ʃlˈiːslɪçən tsuːʃtˈɪmʊŋ zˈɪçɜ . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈœkstə lˈeːbənsfˌɔɾm , ʊnt dˌiːzə hˈœkstə lˈeːbənsfˌɔɾm hˈaɪst : ɪn frˈaɪhaɪt tsuː dˈiːnən. 
das dˈiːnən ˌaʊs blˈoːsəm tsvˈaŋ hɛrˈaʊs ɪst tˈoːt , ʊnt ˈeːɾst ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɛlpstɡəvɔltˌən , vˌaɪl als ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ɛɾkˈantən fɛɾtsˈɪçt aʊf diː frˈaɪhaɪt ɛɾblˈyːt ʊns dɛɾ ˈɛçtə , vˈɛltɜlˌøːzəndə ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ ʊm aʊf diː frˈaɪhaɪt fɛɾtsˈɪçtən tsuː kˈœnən , dɑːtsˈuː mˈuːs man ziː foːɾhˈeːɾ hˈɑːbən . 
ziː hˌɑːbən ɪst das ˈeːɾstə , zɪç ˌiːrɜ bəɡˈeːbən das tsvˈaɪtə . 
deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt hat dɛɾ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ɡətˈɑːn . 
fɛɾmˈɑːk ɛɾ ˌaʊx deːn tsvˈaɪtən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , deːn ʃrˈɪt tsuː rˈykeːɾ ʊnt frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ das ɡəzˈɛts , zoː hˌɑːbən viːɾ ɪn iːm das ˌiːdeːˈɑːl . 
ɪn hˈoːk zˈɪɡnoː (en)vˈɪnsɪz(de) . 
dɑː lˈiːkt diː tsuːkˈʊnft , das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnɜ hˈøːɜ pˌoːtəntsˈiːɾtən vˈɛlt . « 
als diː ɡɾˈɛːfɪn ˈeːbən ˈantvɔɾtən vɔltə , vˌ??də dɛɾ als pɔɾtˈiːrə dˈiːnəndə tˈɛpɪç tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə , diː tsuː dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vˈeːnɪçstəns mˈɪtəlbˌɑːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , tɾˈɑːt aɪn ʊnt ʃrˈɪt rˈaʃ ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈanflˌuːɡə fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈuː . 
dˌiːzə hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt bˈoːt iːɾ diː hˈant , diː diː jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn mɪt dˌeːvoːtsjˈoːn kˈystə . 
dan fɛɾnˈaɪktə ziː zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ zɪç mɪt ɛɾhˈoːbən hˌatə , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾʃtˌɛltə : » pˈɑːtɜ fˈɛslɜ frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː frˈants . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʃˌoːn mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn ɡɾˈɑːfən « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , vˌɛːrənt ziː diː jˈʊŋə dˈɑːmə nˌeːbən zɪç ˈaɪnlˌuːt . 
» ɛɾ ɪst zˈɔnst diː pˈyŋktlɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
bɪs tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , vˌɛɾdən viːɾ ʊns ˈalzoː mɪt pˈɑːtɜ fˈɛslɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən hˈɑːbən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zɪnt ziː lˈaŋə ɡənˈuːk ɪn vˈiːn , ʊm tsuː vˈɪsən , das diː jˈeːzuːˌiːtən , ʊm das ʃrˈɛklɪçstə fˈoːɾvˌɛktsuːnˌeːmən , ˈalɜ ʃrˈɛklɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , dɔx zˈeːɾ ˈʊmɡˌɛŋlɪçə lˈɔøtə zɪnt . 
ʊnt diː lˌiːɡuːˌoːriːˈɑːnɜ ˈaɪfɜn ˌiːnən vˈeːnɪçstəns nˈɑːx . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈɑːtɜ fˈɛslɜ ? « dˌiːzɜ lˈɛçəltə , vˌɛːrənt frantsˈɪskɑː nˈɪçt tsˈøːɡɜtə , das vˈɔɾt » ˈʊmɡˌɛŋlɪç « , das iːɾ zˈeːɾ ˈapɾoːpˌoːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡəʃˈɪkt ˈaʊftsˌuːɡɾaɪfən , ʊm nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts dɑːrˈan ˈanknˌypfənt diː » tˈuːɡənt dɛɾ ˈʊmɡˌɛŋlɪçkˌaɪt « als ˌaɪnə ʃpeːtsˈiːfɪʃ vˈiːnərˌɪʃə tsuː pɾˈaɪzən . 
» ɪç hˈøːɾ ɛs ɡˈɛɾn « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » das ˌiːnən ˌʊnzɜ vˈiːn ɡəfˈɛlt . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ zˈoː . 
das nˈɔɾdɔøtʃə vˈeːzən ɪst dɔx zˈeːɾ ˈandɜs . « 
» zˈeːɾ ˈandɜs « , viːdɜhˈɔltə diː jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn . 
» 
ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt lˈiːkt ɡərˈɑːdə hiːrˈiːn dɛɾ ɡɾˈʊnt , das zɪç das nˈɔɾdɔøtʃə tsuː deːm vˈiːnərˌɪʃən hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlt , dɛn das vˈiːnərˌɪʃə hat nˌeːbən deːm fˈoːɾtsˌuːɡə dɛɾ ˈʊmɡˌɛŋlɪçkˌaɪt ˌaʊx nɔx ˈandərə fˈoːɾtsˌyːɡə , diː das ɪn deːn ʃˈatən ʃtˈɛlən , vˈas ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt tsuː fˈiːl ɡˈyːtə ɡˌeːɡən ʊns als ˌʊnzrə bəzˈɔndərə tˈuːɡənt bətɾˈaxtət vˌɪɾt . 
viːɾ ɛmpfˈɪndən tˈiːf das ˈʊnaʊsrˌaɪçəndə dɛs blˈoːs ˈanɡəlˌɛɾntən . 
ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈaɪnfˌaxərən , nɑːtˈyːɾlɪçərən rˈeːkt zɪç bəʃtˈɛndɪç ɪn ˈʊns , ʊnt dˌiːzə zˈeːnzuːxt ɪst fɪlˈaɪçt ˌʊnzɜ bˈɛstəs . 
« 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk fˈɛslɜs , dɛɾ mɪt fˈaɪnəm ˈoːrə hɛrˈaʊshˌœɾtə , das ˈal das , vˌɛn nˈɪçt zˈɛlpstˌɛndɪç ɡədˈaxt ʊnt ɡəfˈyːlt , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaʊfrˌɪçtɪç nˈaxɛmpfˌʊndən vɑːɾ , ʃtɾˈaɪftə diː kˈynstlərˌɪn , diː , nˈʊnmeːɾ ˈiːrɜzˌaɪts d??ç dˌiːzən blˈɪk ɛɾmˈuːtɪçt , ɪn ˌiːrəm tˈeːmɑː fˈɔɾtfuːɾ : » 
ʊnt dˌiːzə zɪç ɪn ɡəfˈɛlɪɡə fˈɔɾmən klˈaɪdəndə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , diː vˈiːn zoː tsvˈaɪfəlˌoːs fˌɔɾ ʊns foːrˈaʊshˌɑːt , voːhˈeːɾ kˈɔmt ziː ? 
vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , zoː ʃpɾˈɪçt diː kˈɪɾçə dɑːbˈaɪ mˈɪt , diː jˈɑː fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ diː fˈɔɾmən dɛs lˈeːbəns bəʃtˈɪmtə , diː kˈɪɾçə zˈamt deːn dˈiːnɜn dɛɾ kˈɪɾçə . 
pˈɑːtɜ fˈɛslɜ vˈɔlə miːɾ nɑːx ˌaɪnɜ nˈuːɾ nɑːx miːnˈuːtən tsˈɛːləndən bəkˈantʃaft ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɪn ˌyːbɜfˈalsfɔɾm frˈɔøndlɪkst tsˈuːɡuːtə hˈaltən . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ mˈuːs ɛs aʊf jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ hˈɪn blˈaɪbən , ˈaʊsɜ ˌiːrɜ ʃˈøːnən kˈaɪzərˌɪn hat vˈiːn nˈɪçts , das mɪç zoː zympˈɑːtɪʃ bərˈyːɾtə viː zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , jˈeːzuːˌiːtən ʊnt lˌiːɡuːˌoːriːˈɑːnɜ mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
« 
das ɛɾʃˈaɪnən dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zɪç lˈeːphaft ʊnt bˈaɪnɑːə hˈastɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , diː ʃtˈʊndə zoː ʃlˈɛçt ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən , ˌʊntɜbɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç . 
ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn vɑːɾ mɪt ˈiːm . 
ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fˈant nˈɪçt ʃtˈat ; 
man kˈantə zɪç bərˈaɪts fɔn dɛɾ zˈoːiːrˌeː hˈeːɾ . 
» ˈoː , nˈɪçts fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , als bˈaɪdə hˈɛrən ˌiːrə plˈɛtsə ɡənˈɔmən hˌatən . 
» viːɾ hˌɑːbən dˈɪç , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , nˈɪçt fɛɾmˈɪst , ˌaʊx ˈeːɡoːn nˈɪçt , am vˈeːnɪçstən ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən miːnˈuːtə , vˌoː viːɾ ɪn dɛɾ bəfˈoːɾtsˌuːktən lˈɑːɡə vɑːrən , kˌɔnfɛsjˈoːns ɛntɡeːɡənnˈeːmən tsuː kˈœnən . 
ʊnt duː vˈaɪst jˈɑː , bɾˈuːdɜ , vˈiːviːl ʊns kˌɔnfɛsjˈoːns bədˈɔøtən ! 
ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ɡˈast ʃpɾˈɑːx nˈɛːmlɪç mɪt fˈoːɾlˌiːbə fɔn vˈiːn ʊnt nˈɪçt blˈoːs fɔn vˈiːn , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn lˈiːɡuːˌoːriːˌɑnɜpˌatɾəs , vˈas dɪç fɪlˈaɪçt am mˈaɪstən ˌyːbɜrˈaʃən vˌɪɾt . 
ˌɔp ˌaʊx ɛɾfrˈɔøən ? « 
» mɪç ɛɾfrˈɔøt ˈaləs , vˈas ˌʊnzrə lˈiːbə frˈɔøndɪn zˈɑːɡt ˌoːdɜ tˈuːt , ʊnt zˈɛlpst fˈɛslɜ vˌɪɾt miːɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə tsuːʃtˈɪmən . « 
dˌiːzɜ nˈɪktə . 
diː jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˌɑːbɜ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈeːɡoːn , dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt ziː bəfˈaŋən tsuː mˈaxən ʃˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə dan , vˌɛːrənt ziː deːn lˈaɪçtən tˈoːn ˌiːrəs fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən ɡəplˈaʊdɜs viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən tɾˈaxtətə : » fˈast mˈuːs ɪç fˈyɾçtən , mɪç mɪt mˌaɪnən kˌɔnfɛsjˈoːns ɪns kˈoːmɪʃə ɡəʃtˈɛlt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ maɪn rˈɔlənfˌax , das das nˈaɪvə vˈeːnɪçstəns ʃtɾˈaɪft , mˈɑːk mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˌʊnzɜ bərˈuːf ɡˈiːpt ʊns ʃlˈiːslɪç ˈʊnzˌɛɾn tˈoːn ʊnt ˌʊnzrə hˈaltʊŋ . « 
» ʊnt vˌɛn nˈuːn das nˈaɪvə fɪlˈaɪçt ˌiːrə nˈɑtuːrˌanlɑːɡə vˈɛːrə ? « ʃˈɛɾtstə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
» das ɪst ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt . 
ɪç bˈɪldə miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈaɪn , ˌyːbɜlˈeːɡənt ʊnt bˈaɪnɑːə bərˈɛçnənt tsuː zaɪn , ˌaɪnə nˈyçtɜnə nˈɔɾdɔøtʃə natˈuːɾ . 
ʊnt vˌɛn zɪç miːɾ mˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈylən , zoː vˈeːɾt ɪç ˌaɪnə kˈaʊfmansfrˌaʊ . « 
» das vˌɛɾdən ziː nˈiː « , vˈaɾf ˈeːɡoːn kˈ??ts ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈɪmtaɪt ˈaɪn . 
» ˈanɡənˌɔmən zˈɛlpst , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , das zˈiːs ɪn ˌiːrɜ karˈakteːrˌaʊfrɛçnˌʊŋ ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlpʊŋktə ɡətɾˈɔfən hˌɛtən , ɪn dɛɾ zˈʊmɑː : kˈaʊfmansfrˌaʊ , zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt . « 
» ɪn dɛɾ zˈʊmɑː zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
» ˈeːɡoːn ʃpɾˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən tsˈɑːlkɛlnɜ rˌɛpɾiːmandˈiːrən vɔltə . 
zˈʊmɑː , fatsˈɪt , ˌadiːtsjˈoːn . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , fɔn vˈɛlçɜ vˈɛlt tsˈiːst duː deːn fˈoːɾhˌaŋ ! 
ˈoː dˌiːzə moːdˈɛɾnə jˈuːɡənt ! 
ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌeːlɪç ɡəʃˈɛftlɪçəs ɪst ɪn ʃpɾˈɑːxə , bˈɪldɜ ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk , das zɪç ˌʊnzrə jˈuːɡənt deːm teːˈɑːtɜ zoː zˈeːɾ ɛntfrˈɛmdət . 
« 
fˈɛslɜ lˈɛçəltə . 
» ziː lˈɛçəln , fˈɛslɜ , ʊnt vɔlən ˈandˌɔøtən , ˈaləs moːdˈɛɾnə vˈɛltənˌʊŋlyk , das ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ ˈandɜs ˈaʊszˌiːt als ɪn deːn mˈaɪnɪɡən , kˈɔmə fɔn ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəm hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , diː kˈɪɾçə tˈuːt ɛs nˈɪçt , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən lˈɛst zɪç aʊf deːm ˌiːrəm tsˈɛptɜ ˌʊntɜʃtˈɛltən ɡəbˈiːtə jˈeːdə ʃtˈʊndə ɡɾˈyntlɪç ʊnt ɛɾfˈɔlɡɾaɪç nˌaxɛksɜtsˈiːrən . 
nˈuːɾ baɪ dɛɾ kˈʊnst hˈaɪst ɛs : vˈas hˈɛnʃən nˈɪçt lˈɛɾntə , lˈɛɾnt hˈɑːns nˈɪmɜmˌeːɾ , vˌɛːrənt ɛs dɔx tsʊm frˈɔm ʊnt kɾˈɪstlɪçvɜdən ˈaɪɡəntlɪç nˈiː tsuː ʃpˈɛːt ɪst . « 
» ʊnt dɔx ɛmpfˈiːlt ɛs zɪç , fˌɔɾ tˈoːrɛsçlˌuːs dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən . « 
ˈaləs lˈaxtə , nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , dɛɾ ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈaʊnə fˈɔɾtfuːɾ : » fˌɔɾ tˈoːrɛsçlˌuːs zˈɑːɡən ziː , fˈɛslɜ . 
bˈɑː , ɪn dˌiːzən hˈaɪlɪɡən hˈalən , ɪn deːnən man diː rˈaxə nˈɪçt kˈɛnt ʊnt kˈaʊm diː zˈyndə , kˌan fɔn fˌɔɾ tˈoːrɛsçlˌuːs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː diː rˈeːdə zaɪn . 
jˈɑː , jˈuːdɪt . 
aɪn ɡəfˈyːl , als ˌɔb ɪn dˌaɪnəm zˈɑloːn tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn tsˌeːlɛbɾˈiːɾt vˌɛɾdə , kˌan ɪç nˈiː lˈɔsvɜdən , ʊnt dɑːrˈan ɪst nˌeːbən ˈandərəm diː klˈaɪnə ˈambɾalˌampə ʃˈʊlt , dɛɾ ɪç mɪç bəʃtˈɛndɪç fɛɾzˈuːxt fˈyːlə das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊstsuːblˌɑːzən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈeːt jˈɑː diːrˈɛkt ˈʊntˌɛɾm ʃˈʊts dɛs ɡˈʊndɔlskˌɪɾçɛnʃən ʃpˈeːtsiːˌalhaɪlˌɪɡən , ʊnt zoː bɪn ɪç miːɾ nˈiː zˈɪçɜ , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt ˈalən ˈɛɾnstəs als ˌaɪnə hˈalbə ˈeːvɪɡə lˈampə ˈantsuːzˌeːən hɑːbə . « 
das ˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnəs dˈiːnɜs ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn ; 
kˈuːvɜts vˌ??dən ɡəlˈeːkt ʊnt ɡlˈɛːzɜ ɡəʃtˈɛlt , ˈoːnə das ɪm ˈyːbɾɪɡən diː plˈɛtsə ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ kˌɑːm , ʊnt vˌɛːrənt frantsˈɪskɑː mɪt deːm pˈɑːtɜ , ˈeːɡoːn ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tˈantə ʃpɾˈɑːx , tˈɑːt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌaɪnən blˈɪk ɪn das vˈɔxənrˌeːpɜtˌoːiːrə . 
» zˈeː ɪç rˈɛçt , man hat deːn tsˈɛtɾˈiːniː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , bˈaɪlɔøfˌɪç nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstə vˈɑːl . 
ˈeːt vˈoːiːlˌɑː mˈeːs ˈɑmɪs , diː hˈeːlənə tsˈɛtɾˈiːniː . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , das ɪç ˌiːnən ˈɛɾnstlɪç tsˈyɾnə , miːɾ ɡərˈɑːdə das fɛɾʃvˈiːɡən tsuː hˈɑːbən , mˈiːɾ , ˌiːrəm fɛɾˈeːrɜ ʊnt frˈɔøndə ! « 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊs zˈɔɾɡə . « 
» viː das ? « 
» ɪç bˈaŋə mɪç fˌɔɾ dɛɾ rˈɔlə . « » 
dan frˈaɪlɪç zɪnt ziː fɛɾlˈoːrən . 
dɛn ziː vˌɛɾdən dan das nˈɪçt tɾˈɛfən , vˈas ɪn dˌiːzɜ rˈɔlə das mˈaɪstə bədˈɔøtət : das natsjˌoːnˈɑːlə . 
zɪç fˈyɾçtən ɪst das ˈʊnˌʊnɡɾˌɪʃstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , ʊnt vˌɛn ˌiːnən dɔx fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ ˈanvˌandlʊŋən kˈɔmən , zoː vˌɪɾt dɛɾ eːlˈɑːn ˌiːrəs talˈɛnts ɡɾˈoːs ɡənˈuːk zaɪn , iːɾ tˌɛmpeːramˈɛnt tsuː tsvˈɪŋən ʊnt zˈiːɡɾaɪç mɪt fˈɔɾtsuːrˌaɪsən . 
ˈoː , das ziː mˈɑɡyːˌɑrɪn vˈɛːrən ! « 
» ˈʊnɡəfˌɛːɾ das ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə , maɪn lˈiːbəs frˈɔølaɪn « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ lˈɛçəlnt diː ɡɾˈɛːfɪn , » das ˌiːnən ɪm hˈaʊzə pˈeːtøːfˌiː ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˌan . 
dɛn maɪn bɾˈuːdɜ ɛɾklˈɛɾt ziː dɑːmˈɪt aʊf hˈalbəm vˈeːɡə fyːɾ vˈyɾdɪç , ˌaɪnə mˈɑɡyːˌɑrɪn tsuː zaɪn , ɛɾ vˈyɾdə zˈɔnst diː tˈatzaxə , das zˈiːs nˈɪçt zɪnt , nˈɪçt zoː lˈeːphaft bəklˈɑːɡən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zɪnt ziː mˈʊtmɑːslˌɪç ˈoːnə jˈeːdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm fˈɔlɡəvˌɪçt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋ ʊnt kˈɛnən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts fɔn ˈʊnɡˌaɾn als deːn ˈatiːlˌɑː ˌʊnzərɜ hˈuːzɑːrən . « 
» ˈoː dˈɔx , dˈɔx ; 
das frˈɔølaɪn kˈɛnt ʊnt vˈaɪs mˈeːɾ , fˈiːl mˈeːɾ , ʊnt ziː zˌɔl ʊns zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , vˈas ziː fɔn ˈʊnɡˌaɾn vˈaɪs . « 
» ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl ʊnt vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç tsuːvˈeːnɪç , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das ɪç nˈuːn ʃˌoːn ɪns dɾˈɪtə jˈɑːɾ ˌaɪnə vˈiːnərˌɪn bɪn , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm hɪntsˈuːrˌɛçnə , das vˈiːn , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , diː fˈoːɾhˌalə fɔn ˈʊnɡˌaɾn ɪst , diː tˈɛmpəlʃtˌuːfə . « 
dɛɾ lˌiːɡuːˌoːriːˈɑːnɜ , aɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ ʃtˈaɪrɜ , frˈɔøtə zɪç dɛs klˈaɪnən ʃpˈɔtəs ʊnt ˈeːɡoːn kˈaʊm mˈɪndɜ . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ɡˈɑːp zɪç das ˈanzˌeːən , als nˈɛːmə ɛɾ ˈɛs ˈɛɾnstaft , ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈoːɾhˌalə , tˈɛmpəlʃtˌuːfə ; 
dɑːfˈɔn dˈyɾfən ˌʊnzrə vˈiːnɜ nˈɪçts hˈøːrən , diː zɪç das hˈɛɾts dɛɾ vˈɛlt bədˈyŋkən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃˈʊldət ʊns das frˈɔølaɪn ˈɪmɜ nɔx ˌiːrən bərˈɪçt ˌyːbɜ ˈʊnɡˌaɾn , ʊnt ɪç kˌan iːɾ aɪn ˈɛksɑːmən rˈiːɡoːrˌoːzʊm aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt hˈɪn nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən , ʃˌoːn vˌaɪl ɪç rˈɛçt bəhˈaltən mˈœçtə . « 
» nˈuːn , ɪç ɡˈeːbə ɡˈɛɾn , vˈas ɪç vˈaɪs « , ɛntɡˈeːɡnətə das frˈɔølaɪn , » ʊnt ɪç ˌʊntɜʃˈaɪdə dˈɔøtlɪç tsvˈaɪ ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs : ˌaɪnən roːmˈantɪʃən ʊnt ˌaɪnən lˈyːrɪʃən . 
das zɪnt frˈaɪlɪç kˈaɪnə rˈɛçtən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋən , dɛn diː roːmˈantiːk kˌan lˈyːrɪʃ ʊnt diː lˈyːrɪk kˌan roːmˈantɪʃ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , ɛs ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
« 
» ˈoː ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . » 
ˈalzoː das roːmˈantɪʃə . « 
» jˈɑː , dɑːmˈɪt fˈɪŋ ɛs ˈan . 
ɛs vɑːɾ , als ɪç nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ ʊnt aʊf ˌʊnzərəm kˈɪɾçplatsə , ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tˈyːɾ , ˈaljɛːɾlˌɪç tsvˈaɪmɑːl diː jˈɑːɾmaɾktsbˌuːdən ʃtˈandən : bˈuːdən mɪt nˈaʃveːɾk ʊnt pfˈɛfɜkˌʊxən ʊnt dˈatsvɪʃən ˈalɜlˌaɪ bˈɛnkəlzˌɛŋɜ ʊnt lˈaɪɜmˌɛnɜ . 
ʊnt ˈɪmɜ vˌoː zˈɔlç aɪn lˈaɪɜmˌan ʃtˈant , ʃtˈant ˌaʊx ˌaɪnə bˈʊntbeːmˌɑːlltə (en)lˈeɪnwand(de) , aʊf dɛɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , mˈaɪst ɪn tsvˈœlf bˈɪldɜfˌɛldɜn , ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ . 
aʊf deːm ˈeːɾstən bˈɪldə lˈɑːk diː vˈɛlt ˈaleːmˌɑːl ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəm frˈiːdən , ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə mˈʊtɜ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ aɪn vˈiːɡənkˌɪnt ; 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ mˈɪtəlbˌɪldɜ tɾˈɑːt dan ɪn ɡəbˈoːtənɜ dɾamˈɑːtɪʃɜ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ aɪn ʃvˈaɾtsɜ , bˈɛɾtɪɡɜ mˈan ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaldɛsdˌʊnkəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt an diː jˈʊŋə , tsuːfˈɛlɪç dɛs vˈeːɡəs kˈɔməndə mˈʊtɜ hɛrˈan , vˌɛːrənt aʊf deːm tsvˈœlftən ʊnt lˈɛtstən bˈɪldə mˈɑːl fyːɾ mˈɑːl aɪn ɡərˈyst ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːl dɑːrˈaʊf , ʊnt aʊf ˈeːbən dˌiːzəm ʃtˈuːlə zˈɑːs dɛɾ bˈɛɾtɪɡə mˈan ˌaʊs deːm vˈaldɛsdˌʊnkəl . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm rˈɔtmantəl mɪt deːm ʃvˈeːɾtə hˈɪntɜ zɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan deːm lˈiːdə , das dɑːtsˈuː ɡəzˈʊŋən vˌ??də , bəɡˈiːrɪç ʊnt ˈankstfˌɔl tsuːhˈœɾtə , zoː fɛɾnˈɑːm ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , das zˈaɪ ɡəʃˈeːən ɪm ʃˈøːnən ˈʊnɡˌaɾlandə tsvˈɪʃən ʃtˈuːlvaɪsˌɛnb??k ʊnt dˌɛbɾɛktsˈiːn , ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç kˈɛnə bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə kˈaɪnə ʃtˈat ʊnt kˈaɪnən nˈɑːmən , diː miːɾ zoː mɪt ʃrˈɛk ʊnt ɡɾˈuːzəl ˌɪmpɾɛɡnˈiːɾt ɛɾʃˈiːnən viː dˌiːzə bˈaɪdən . « 
» ˈaɪ , das bəklˈɑːk ɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» dɑː vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˈaltəs ʃlˈoːs ˈaɾpɑː dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən mˈysən , ziː jeː ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn tsuː zˈeːən , dɛn ʃtˈuːlvaɪsˌɛnb??k ɪst ˌʊnzrə nˈɛçstə ɡɾˈoːsə ʃtˈat . « 
» ˈoː , ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx ˌyːbɜvˈʊndən . 
ʊnt ˈʊnɡˌaɾn zˈɛlpst hat ɛs mɪç ˌyːbɜvˈɪndən ɡəlˈeːɾt . « 
» mɪt hˈylfə dɛɾ tsvˈaɪtən ˈeːpɔxə ? « 
» jˈɑː , diː ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn ɛɾrˈɑːtən ɛs ; 
mɪt hˈylfə dɛɾ tsvˈaɪtən ˈeːpɔxə . 
dɑː vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ʃˌoːn fˈast ɛɾvˈaxzən ʊnt ɪn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ aʊf das , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɑː hˌatən viːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊx dˈɛklamˌiːryːbˌʊŋən , ʊnt baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ɛs , das ˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlərˌɪn fɔn miːɾ aɪn lˈiːt fɔn lˈeːnaʊ fˈoːɾtɾˌuːk . « 
» ˈɑː , fɔn nˈiːmpʃ ! « » ɪç kˈantə lˈeːnaʊ ʃˈoːn . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ bəlˈiːpt ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant , ʊnt deːn tˈaɪç , deːn rˈeːɡʊŋslˌoːzən , ɪn deːn dɛɾ mˈɔnt zˌaɪnə blˈaɪçən rˈoːzən flˈɪçt , kˈɛnt jˈeːdəs dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən ʊnt jˈuːbəlt ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən hˈɛɾtsən , vˌɛn diː bərˈyːmtə ʃtˈɛlə fɔn deːm zˈyːsən dˈaɪŋeːdˌɛŋkən kˈɔmt , am mˈaɪstən ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː tsʊm ʃlˈuːs ɛɾfˈɛːɾt , das diːs zˈyːsə dˈaɪŋeːdˌɛŋkən ˌaʊx aɪn ʃtˈɪləs nˌaxtɡeːbˈeːt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . « 
fˈɛslɜ lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn , diː nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ fˈoːɾneːmən ˈaltən dˈɑːmən ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ klˈaɪnə ɡəvˈaktaɪtən hˌatə , vɑːɾ ɡˌants ˌɛnçantˈiːɾt ʊnt nˈɪktə deːm bɾˈuːdɜ tsˈuː . 
» vˈoːl , ɪç kˈant iːn ˈalzoː « , nˈɑːm frantsˈɪskɑː vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ʃpeːtsjˈɛl das ɡədˈɪçt , das an jˈeːnəm tˈɑːɡə dˌɛklamˈiːɾt vˌ??də , das kˈant ɪç nˈɪçt , ʊnt als ɛs tsuː ˈɛndə vɑːɾ , vɑːɾ ɪç zoː hˈɪnɡərˌɪsən , das ɪç aʊf diː mˈɪtʃˌyːlərˌɪn tsuːʃtˈyɾtstə ʊnt ziː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə , vˈas miːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnən nˈaxtɾɛːklˌɪçən fɛɾvˈaɪs tsuːtsˈoːk . « 
» ʊnt viː hˈiːs ɛs ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɛs hˈiːs nɑːx zˈyːdən. 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɛɾkˈɛnən zˈiːs , vˌɛn ɪç ˌiːnən deːn ˈɪnhalt ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə skɪtsˈiːrə . « 
» viːɾ bˈɪtən dɑːrˈʊm . « 
» ɛs lˈaɪtət zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˌɪtɜʃˈɪldərˌʊŋ ˈaɪn , ʊnt diː hˈalp ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn lˈɪçt dˈ??çɡlˌyːtən vˈɔlkən tsˈiːən zˈydvɛɾts aʊf ˈʊnɡˌaɾn tsˈuː . 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlpst ˌɑːbɜ fˈɔlkt deːm tsˈuːɡə dˌiːzɜ vˈɔlkən ʊnt bəɡlˈaɪtət iːɾ zˈydvɛɾtstsˌiːən mɪt deːm zˈeːnzuːxtsfˌɔlən ˈaʊsrˌuːfə : jˈɑː , nɑːx zˈyːdən ʃtˈeːt maɪn hˈɛɾts! « » 
ʊnt nˈuːn ? « 
» ʊnt nˈuːn , aʊf deːm dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ vˈɔlkən , ɛɾvˈɛkst iːm fˈɑtamˌɔɾɡanˌɑːɾtɪç aɪn hˈaɪmatsbˌɪlt : aɪn valtˈɑːl ʊnt aɪn mˈyːlbax , ʊnt an deːm rˈaʊʃəndən mˈyːlbax ɛɾblˈɪkt ɛɾ diː ɡəlˈiːptə , diː , zaɪn ˈaɪɡənəs zˈeːnzuːxtsɡˌeːfyːl ɛɾvˈiːdɛɾnt , ɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx iːm ˈaʊszˌiːt ʊnt vˈɪnt ʊnt vˈɛlən ʊm iːn bəfrˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ vˈɪnt ʊnt vˈɛlən tsˈiːən vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪɡɜn iːɾ diː ˈantvɔɾt , ʊnt das lˈiːt zˈɛlpst fɛɾklˈɪŋt ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtɾˈoːfə : 
dˈʊŋklɜ vˌɪɾt dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt tɾˈyːbɜ , lˈaʊtɜ vˌɪɾt dɛɾ lˈyftə ʃtɾˈaɪt hˈøːɾbɑːɾ rˈaʊʃt diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ 
an dɛs mˈɛtçəns ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . « 
» ˈɑː , das ɪst ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , » ʊnt ɪç klˈɑːɡə mɪç ˈan , ɛs nˈɪçt ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈɔønt ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ʊnt ʃpeːtsjˈɛl das ɛnfˈant ɡatˈeː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː zɪç , vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç aʊf iːn kˌɑːm , jˈeːdɛsmˌɑːl ˌiːrəs ɡˈantsən ˈalbɪˌoːnstɔltsəs ɛntʃlˈuːk , voːmˈɪt ziː zˈɔnst ʃtˈɛɾkɜ , ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx bərˈɛçtɪçtɜ als (en)lˈeɪdi(de) mˈɪlfɔɾt ˈʊmɡˌyɾtət vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ziː diː ɡˈantsə ɡɾˌoːsbɾiːtˈanɪʃə lˈyːrɪk ʊm ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən lˈeːnaʊʃən ɡədˈɪçtəs vˈɪlən hˈɪŋeːbə. jˈɑː , fˈɛslɜ , das vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈaltəs vˈiːn , an das ɪç dɔx ˈɔft mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə tsuːrˈykdˌɛŋkə . 
dɑː vˌ??də nɔx fˈiːləs fɛɾtsˈiːən , vˈas jˌɛtst ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç dˈyŋkt , ʊnt bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə mɪt deːm lˈiːbən ɡˈɔt aʊf deːm kɾˈiːksfuːs tsuː ʃtˈeːən ɡˈalt nɔx ˈaɪnfˌax fyːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ lˈeːnaʊ fɛɾʃtˈant zɪç dɑːrˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaʊ fˈɔ̃ nˈɪçt bˈøːzə ɡəmˈaɪnt , ʊnt ˈalɜ atˈaɪstɪʃən rˈoːdoːmˌɔntɑːdən ˈʊnɛɾˌaxtət , ʃpˈʊktə dɔx ˈaɪɡəntlɪç das kˈɪɾçlɪçə dɑːrˈɪn fˈɔɾ . 
ɛɾ kˌɑːm nˈuːɾ nˈɪçt fˈɔl dɑːmˈɪt tsuːrˈɛçt ʊnt ʃtˈaɾp tsuː frˈyː . 
ʊnt tsuːdˈeːm dɛɾ fɛɾdˈamtə poːˈeːtənˌeːɾɡaɪts ! 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ iːm tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət , ʊns das aʊf deːm vˈeːɡə tsvˈɪʃən ʃtˈuːlvaɪsˌɛnb??k ʊnt dˌɛbɾɛktsˈiːn fˈast ʃˌoːn fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə hˈɛɾts ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈɔøndɪn ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈʊnɡɾˌɪʃən ˈeːpɔxə tsuːrˈykɛrˌoːbɜt tsuː hˈɑːbən . 
ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈʊnɡɾˌɪʃən ˈeːpɔxə , nɑːx dɛɾ viːɾ hˈɔfəntlɪç zˈeːɾ bˈalt ˌaɪnə nɔx ʃˈøːnərə dɾˈɪtə tsuː fɛɾtsˈaɪçnən hˈɑːbən vˌɛɾdən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː fyːɾ mɪç bərˈaɪts bəɡˈɔnən hat . « 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊtsuːɾ ʃlˈuːk ˈeːbən tsˈeːn , ʊnt diː jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɛɾhˈoːp zɪç . 
ˈeːɡoːn bˈɑːt , ziː bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
ziː nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən an ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː zˈɔlçɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt dˈiːnstə ɡəvˈøːnt ɪst , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , viː ziː ɡəkˈɔmən , mɪt ˌaɪnəm hˈantkˌuːs baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛːrənt ziː zɪç ɡˌeːɡən fˈɛslɜ fɛɾnˈaɪktə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː bɪs ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt hˈalf iːɾ hˈiːɾ zɪç ɪn aɪn ʃpˈɪtsəntˌʊx hˈylən , das ziː klˈaɪdzɑːm ʊm kˈɔpf ʊnt hˈɑːls tɾˈuːk . 
dan ɪn deːn zˈɑloːn dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuːrˈykkˌeːrənt , lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl ɪn ˈalɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , jˈuːdɪt , viː fˈɪndəst duː ziː ? « 
» ʃaɾmˈant . « 
» ˈʊnt ? « 
» ʊnt pˌoːɪntˈiːɾt . « 
» ˈʊnt ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ frˈɑːɡən viːɾ fˈɛslɜ . « 
» ʊnt klˈuːk « , fˈyːktə dˌiːzɜ hɪntsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ viː tsɛɾʃtɾˈɔøt mɪt ˌaɪnɜ an dɛɾ tˈɪʃdɛkə hɛrˈabhˌɛŋəndən zˈaɪdənpˌʊʃəl ʃpˈiːltə . 
» viːɾ vˌɛɾdən ˈalɜhˌant fɔn iːɾ lˈɛɾnən kˈœnən . « 
» lˈɛɾnən ! 
aɪn lˌiːɡuːˌoːriːˌɑnɜpˈɑːtɜ ʊnt lˈɛɾnən ! 
ʊnt dɑː ʃpɾˈɪçt man nɔx fɔn deːm hˈoːxmˌuːt dɛɾ kˈɪɾçə . 
« 
ɛs hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəʃnˈaɪt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈaʊsdˌiːnɜ fˈeːktən ˈeːbən deːn ʃnˈeː bˈaɪzaɪtə . 
ˈeːɡoːn rˈaɪçtə frantsˈɪskɑː deːn ˈaɾm , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾzˈɪçtlɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː das ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɪnən , ʊnt zoː hˌatən ziː dɛn ʃˌoːn deːn fˈoːɾhˌoːf ʊnt das ɡˈɪtɜ pasˈiːɾt , als ɛɾ ˈɛntlɪç das vˈɔɾt nˈɑːm . 
» aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs vˈɛtɜ « , bəɡˈan ɛɾ . 
» nˈuːn vˈiːdɜ ʃnˈeː . 
dɛɾ vˈɪnt dɾˈeːt zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts ˌaʊs deːm vˈɪntɜ . 
« 
» ˈoː , dɑː dˈɛŋk ɪç dɔx ˈandɜs . 
ɪç lˈiːbə deːn vˈɪntɜ , nˈuːɾ mˈuːs ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn vˈɪntɜ zaɪn . 
ɛsɪst dɑːmˈɪt viː mɪt deːn mˈɛnʃən : aʊf bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt kˈɔmt ɛs ˈan . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊnənhˌaftən vˈɪntɜ , dɛɾ hˈɔøtə zoː ɪst ʊnt mˈɔɾɡən zˈoː , mɪt deːm ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛçtɜ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ vˈɪntɜ , dɛɾ zɪç ˈaɪnrˌɪçtət , als vˈɔl ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ ɡˈeːən dɛɾ ɪst ʃˈøːn viː dɛɾ ʃˈøːnstə zˈɔmɜ . 
dɔx das vˈɪsən ziː hˈiːɾ nˈɪçt . 
ˌaɪnən ʃnˈeːst??m hˌɑːbən ziː vˈoːl , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪlə , fˈɛstə kˈɛltə , diː bɾˈykən bˈaʊt ʊnt tɾˈɛːkt ʊnt hˈɛlt , diː fˈeːlt ˈiːnən . 
« 
ˈeːɡoːn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛs ʃˈiːn nˈuːɾ , das ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , vˈas ziː mɪt deːm ˈaləm ɡəmˈaɪnt hˌɑːbən kˈœnə . 
dɛn ɔpvˈoːl ziː zɪç zˈɛlpst fyːɾ bərˈɛçnənt ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatə , zoː hˈiːlt ɛɾ ziː dɔx fyːɾ nɔx fˈiːl bərˈɛçnəndɜ , als ziː vɑːɾ . 
ˈeːɾst als ziː baɪ deːm hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ʊnt nɔx fˈɔlbəzˌɛtstən kafˈeː dˈaʊm foːrˈyːbɜkˌɑːmən , vˈiːs ɛɾ dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » das teːˈɑːtɜ mˈuːs ˈeːbən ˌaʊs zaɪn . 
ɪç vˈɛtə , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈʊtsəndə fɔn pfˈaɪlən ɡəʃpˈɪtst ʊnt ˈapɡəʃˌɔsən vˌɛɾdən . 
aɪn ɡlˈyk , das ziː foːɾbˈaɪflˌiːɡən . « 
» ˈax , zˈɔlçə pfˈaɪlə flˈiːɡən nˈiː foːɾbˈaɪ , vˈeːnɪçstəns nˈiː ɡˌants , ʊnt diː ʃpˈɪtsəstən am vˈeːnɪçstən . « 
» ˌɑːbɜ ziː tˈøːtən nˈɪçt , zˈoːlaŋə ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɪftət zɪnt . « 
» diː ɡˌants ʃpˈɪtsən zɪnt ˈɪmɜ fɛɾɡˈɪftət . 
das lˈɛst zɪç an jˈeːdəm mˈykənstˌɪçə ʃtuːdˈiːrən . « 
» ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˌaʊx diː ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçkˌaɪt . « 
» nˈuːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt diː ʃmˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt , ʊnt vˌɛn ˌiːrɜ fˈiːlə kˈɔmən , zoː hat man aɪn fˈiːbɜ ʊnt ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt . « 
» ʊnt zoː ʃpɾˈɪçt aɪn lˈiːblɪŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms , aɪn fɛɾtsˈuːk , aɪn ɡlˈykskɪnt ? « 
» fˈiːl fˈaɪnt , fˈiːl ˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl ˈeːrə , fˈiːl fˈaɪnt . 
ʊnt aɪn ɡlˈykskɪnt ! 
nˈuːn jˈɑː ; 
fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ an jˈeːdəs ɡlˈyk hˈɛŋt zɪç aɪn ˈʊnɡlˌyk . « 
» ˈʊmɡəkˌeːɾt , aɪn ɡlˈyk kˈɔmt nˈiː alˈaɪn . « 
ˌʊntɜ zoː tsˈuːɡɛspˌɪtstɜ rˈeːdə vɑːrən ziː bɪs an deːn kˈɛɾntnɜrˌɪŋ ʊnt diː ʃvˈaɾtsənbɜɡbɾˌykə ɡəkˈɔmən ʊnt ɡˈɪŋən nˈuːn aʊf diː zˈɑleːzˌiːnɜɡˌasə tsˈuː , dˌeːrən fˈɔɾdɜstəs ˈɛkhaʊs frantsˈɪskɑː bəvˈoːntə . 
das ˌaɪnə fˈɛnstɜ vɑːɾ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət ʊnt ʃˈɪktə zaɪn lˈɪçt ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ˌyːbɜ deːn plˈats hˈɪn . 
» ʊnt vˈas , vˌɛn diː frˈɑːɡə nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç ɪst , fˈɪndən ziː nˈuːn dˈɑːaɪm , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ? « nˈɑːm ˈeːɡoːn das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ˈoː , das bˈɛstə , vˈas man fˈɪndən kˌan : aɪn fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈaɾmə ʃˈuːə . « 
» ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡənˈyɡzɑːm . « 
» ʊnt dɑːtsˈuː lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə ʊnt aɪn ɡəplˈaʊdɜ fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɡəvˈɛːɾt ˌiːnən das ? « 
» maɪn tsvˈaɪtəs ʊnt maɪn bˈɛsərəs ɪç , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt dˈiːnərˌɪn tsˈuːɡlaɪç . ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ɡlˈaɪçən ˈaltɜs mɪt miːɾ ʊnt zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ ʊnt zˈeːɾ tˈuːɡənthˌaft vˈɛːrə zoː vˈyɾt ɪç ziː ˌiːnən kˈ??tsveːk als diː ˈamə dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən koːmˈøːdɪə fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ aɪns ɪst ziː ɡəvˈiːs : ɪn jˈeːdɜ zˈɔɾɡə maɪn tɾˈoːst ʊnt ɪn jˈeːdɜ ˈʊnklˌɑːrən zˈaxə maɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən . « 
» bənˈaɪdənsvˌeːɾt ! « 
» ˈaɪ , das maɪn ɪç ˌaʊx ... ˌɑːbɜ hˈiːɾ zɪnt viːɾ am tsˈiːl , ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn . « 
ʊnt diː ɡlˈɔkə tsˈiːənt ʊnt iːm dˈaŋkənt , ʃtˈiːk ziː rˈaʃ diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
aʊf dɛɾ dɾˈɪtən tɾˈɛpə vˌ??də ziː fɔn ˌiːrɜ dˈiːnərˌɪn ɛmpfˈaŋən ʊnt tɾˈɑːt ɡlˈaɪç dˈaɾnax ɪn deːn fˈoːɾflˌuːɾ , vˌoː ziː diː ʃnˈeːʃtɔøbçən fɔn ˌiːrəm mˈantəl ˈapʃˌytəltə . 
» vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , hˈanɑː ? 
nˈaɪn ? 
nˈuːn , dˈɛstoː bˈɛsɜ , ʊnt nˈuːn bɾˈɪŋə miːɾ deːn tˈeː . « 
» jˈɑː , dɑːrˈaʊf ɪst hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈɛçnət , ʃˈats . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən tɾˈɔpfən rˈɑːm ɪm hˈaʊzə . « 
» tˈuːt nˈɪçts , dan nˈeːmən viːɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən kˈɪɾʃvasɜ . 
ˈɪɾɡəndvˌɑːs vˌɪɾt dɔx dˈɑzaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaɪlə dˈɪç . 
ɪç hˈɑːp ɛs zoː kˈalt . 
« ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs frantsˈɪskɑː tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl ʊnt zˈɑː ɪn diː kˈɑmɪnflˌamə , vˌɛːrənt hˈanɑː iːɾ deːn tˈeː bˈoːt ʊnt zɪç nˌeːbən ziː zˈɛtstə . 
» hˈiːɾ , nɔx aɪn ˈɔplatˌɛnbɾoːt « , zˈɑːɡtə dˌiːzə ; 
» ɡlˈyklɪç ɡərˈɛtət . ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə . « 
» jˈɑː , das ɪst lˈaɪçt ɡəzˈɑːkt , hˈanɑː . 
ɛɾtsˈɛːlə ! 
ˌɑːbɜ vˈas ? 
ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪs ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçts , ʊnt voːhˈeːɾ zˈɔlt ɛs ˌaʊx kˈɔmən ? 
ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn kˌan ˌaɪnəm dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌiːrə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən . « 
» ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç ʊnt vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən . 
nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən fɔn ˈaləm ˌoːdɜ dɔx fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə . 
nˈɪm ˈalzoː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈanlˌaʊf ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈeːɾ dɑː vɑːɾ ʊnt viː ziː hˈiːsən . « 
» nˈuːn ɡˈuːt . ˈalzoː dɑː vɑːɾ tsuːnˈɛçst diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst , fɔn dɛɾ diː kˈaɾtə kˌɑːm , ʊnt dan iːɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
nˈuːn , deːn kˈɛnst duː . 
duː hast iːn jˈɑː nˈɔølɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt kˈœntəst miːɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ diːɾ ɡəfˈalən hat . 
vˈas dˈɛŋkst duː fɔn ˈiːm ? 
vˈas zˈɑːkst duː ? « 
» dɾˈaɪɜlˌaɪ . « 
» ɡˈuːt ; nˈɛn ɛs . « 
» ɛɾ ɪst ˈalt ʊnt mˈœçtə ɡˈɛɾn jˈʊŋ zaɪn , ɛɾ ʃpˈiːlt deːn vˈɛltman ʊnt ɪst ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs aɪn vˈiːnɜ , ʊnt dɾˈɪtəns ʊnt lˈɛtstəns : ɛɾ ɡlˈaʊpt , das zɪç ˈalə vˈaɪbɜ ʊm iːn rˈaɪsən , ʊnt vˌɪɾt dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɡənˈasfyːɾt . « 
» ɛɾ ɡəfˈɛlt diːɾ ˈalzoː nˈɪçt ? « 
» ˈoː dˈɔx . 
ɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ ʃˈoːn . « 
» aɪn ɡˈɛk kˌan ˌaɪnəm nˈɪçt ɡəfˈalən . « 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx kˈaɪn ɡˈɛk . 
mˈɪtˌʊntɜ ʃtɾˈaɪft ɛɾ dɑːrˈan ˌoːdɜ ʃtˈeːt ˌaʊx ʃˌoːn mˈɪtəndɾˌɪn . 
dɛn ɛɾ hat ˈal diː nˈaɾhaɪtən ˌaɪnəs ˈaltən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ʊnt tˈeːatˌeːrəntˌuːziːˌastən . 
ˌɑːbɜ ɡˌants tsuːlˈɛtst ɪst ɛɾ dɔx vˈiːdɜ ˈandɜs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ʊnt bɾˈɑːvəs ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts hat . 
ɛɾ ɪst fˈoːɾneːmɜ ʊnt bˈɛsɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋən ʊnt nˈɑməntlɪç dɛɾ ˈaltən hˈɛrən , diː diːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
» zˈiː , das frˈɔøt mɪç , das duː das zˈɑːkst . 
ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈoːtəl ˌoːdɜ ɪn deːm zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪst ɛɾ nɔx fˈiːl lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als hˈiːɾ . 
dɛn hˈiːɾ fˈyːlt ɛɾ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , miːɾ nɑːx ˈɑːɾt ˈaltɜ hˈɛrən deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə daɡˈeːɡən fˈyːlt ɛɾ nˈuːɾ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ˈaɾtɪç tsuː zaɪn . 
ʊnt das ɪst fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪns ʃlˈiːslɪç mˈeːɾ . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː man ɡəvˈøːnlɪç mɪt ʊns ʃpɾˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈeːɾ diː bˈaɪdən ˈandərən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ aɪn lˌiːɡuːˌoːriːˌɑnɜpˈɑːtɜ , aɪn fˈynftsɪɡɜ , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈatlɪç , ʊnt dɛɾ ˈandərə , nˈuːn , dɛɾ ˈandərə , das vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ɡɾˈɑːf , ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn , aɪn nˈɛfə dɛs ˈaltən , ɪç ɡlˈaʊbə , zˈeːɾ hˈypʃ ʊnt ˌatjuːtˈant baɪ ɛɾtshɛɾtsˈoːk rˈaɪnɜ . « 
» ʊnt hat diːɾ nɑːtˈyːɾlɪç am bˈɛstən ɡəfˈalən ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçt das . 
ɛɾ hat miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt mˈɪsfalən ; 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡən kˌan . 
ɛɾ hat ˈɛtvɑːs fɔn deːm miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən fɔn ˈoːbən hɛrˈap , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ɛntʃˈaɪdən ʊnt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaɪnən rˈaŋ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈanvˌaɪzən zˌɔltə , zoː vˈyɾt ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ˌoːbənˈɑːn ʃtˈɛlən ʊnt dan deːn pˈɑːtɜ . 
ˈoː , ziː vɑːrən bˈaɪdə ʃaɾmˈant ʊnt dɑːbˈaɪ zoː klˈuːk ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç , viː nˈuːɾ fˈoːɾneːmə kˈatoːlˌɪkən zaɪn kˈœnən . 
ʃˌoːn ˌiːrə ʃtˈɪmən ... « 
» jˈɑː , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ʃtˈɪmə , frˈɛntsl ! 
ɪç vˈaɪs dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾfst duː miːɾ nˈɪçt ˈantˌuːn ʊnt dˌaɪnəm pˈastoːɾfˈɑːtɜ ɪm ɡɾˈɑːbə nˈɪçt , zoː lˈaʊ ʊnt flˈaʊ ɛɾ vɑːɾ , das duː tsuː fˈiːl aʊf dˌiːzə ʃtˈɪmə hˈøːɾst ... 
nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə mˈʊst duː hˈøːrən , vˈeːnɪçstəns jˈɛtst , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt diː mˈɑːnt dˈɪç , das ɛs aʊf mˈɪtɜnˌaxt ɡˈeːt ʊnt mˈɔɾɡən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ pɾˈoːbə ɪst . 
mˈax ˈalzoː , duː mˈʊst ˈaʊsʃlˌɑːfən . « 
» ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɔx ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , zˈɔnst ʃlˈɑːf ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm bɪn ɪç ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ . « 
hˈanɑː bɾˈaxtə mˈantəl ʊnt kˈapə , vˈɪkəltə frantsˈɪskɑː dɑːrˈɪn ˈaɪn , ʊnt nˈuːn ʃtˈiːɡən hˈɛrɪn ʊnt dˈiːnərˌɪn ˌaɪnə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈuːfən tsˈɛːləndə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː fɔm dɾˈɪtən ʃtˈɔk ˌaʊs diːrˈɛkt aʊf das flˈaxdax dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ ʃtˈandən deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ ˈalɜhˌant kˈyːbəl ʊnt tˈɔpfɡeːvˌɛksə , jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑː man nˈɪçts als aɪn pˈɑːɾ bɾˈɛtɜlˌɑːɡən ʊnt ˌaɪnən bˈɛɾk ʃnˈeː , deːn dɛɾ vˈɪnt nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn tsuːzˈamənɡəfˌeːkt hˌatə . 
ziː ɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑːən aʊf diː ʃtˈat , aʊf dˌeːrən fɛɾʃnˈaɪtə dˈɛçɜ das mˈɔndlɪçt fˈiːl . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈeːɾ hˈœɾtə man das lˈɔøtən ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃlˈɪtən , ˈalɜ ˈaɪɡəntlɪçə lˈɛɾm ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛɾʃtˈɪkt ˌʊntɜ deːm vˈaɪsən tˈʊx . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːtən ziː bɪs an diː bɾˈystʊŋ , vˌoː dɛɾ tsuːzˈamənɡəvˌeːtə ʃnˈeː lˈɑːk , ʊnt zˈɑːən ɪn deːn vˈɪntɜhˌɪməl hɪnˈaʊf , dɛɾ ɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ pɾˈaxt ˌyːbɜ ˌiːnən ɡlˈɪtsɜtə . 
» zˈiː , das ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɛːɾ . 
ʊnt dɑː zɪnt viːɾ tsuː hˈaʊs , dɑː lˈiːkt ˌʊnzrə jˈuːɡənt , ˌʊnzrə kˈɪnthaɪt . 
ˈax , hˈanɑː , ɛs vɑːɾ dɔx ˌʊnzrə ʃˈøːnstə tsˈaɪt , als viːɾ nɔx ˈɑːbənts ɪn deːn tˈ??m ɡˈɪŋən ʊnt diː bətɡlˈɔkə lˈɔøtətən ʊnt diː ɡɾˈapʃtaɪnə dɛɾ ˈaltən pastˈoːrən ˈanʃtˌaɾtən , diː mɪt ˌiːrən rˈɪŋkɾɑːɡən an deːn vˈɛndən ˈʊmhˌɛɾstandən . 
ʊnt vˌɛn ʊns dan dɛɾ ɡlˈɔkənstɾˌɪk ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈuːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɪn diː hˈøːə ʃnˈɛltə , zˈiː , dɑː vɑːɾ mˈiːɾs ˈɪmɜ , als hˌɛtə zɪç dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ˌyːbɜ ˌʊnzɜ lˈɔøtən ɡəbˈɔst ʊnt deːn ʃtɾˈɪk ʊns vˌɛɡeːtsˈoːɡən . « 
» ˈax , rˈeːdə nˈɪçt zˈoː , frˈɛntsl ; 
vˌɛn duː zoː ʃpɾˈɪkst , dan ˌyːbɜdˈɛŋkst duː jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɛtvɑːs tˈɔləs ˌoːdɜ tˈøːrɪçtəs . « 
» ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl nˈɪçt . 
ɪç ˌyːbɜdˈɛŋkə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm kˈɪɾçənplˌats hˈɪn , vˌoː viːɾ ʃpˈiːltən ʊnt ʊns aʊf diː hˈɔltsʃtɛmə zˈɛtstən ʊnt ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltən . 
ʊnt fɔn fˈɛɾnhɜ hˈœɾtən viːɾ dan das mˈeːɾ , das dɾˈaʊsən rˈaʊʃtə . 
miːɾ ˈɪsts , als hˈœɾt ɪç ˈɛs nɔx . « 
» vɪlst duː tsuːrˈyk ? « 
frantsˈɪskɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs als dɛɾ vˈʊnʃ , ɛs viːdɜhˈɑːbən tsuː vɔlən . 
vˈas zˈɔlt ɪç ˌaʊx dˈɑː ? 
mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɪst ɛs aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ . 
ɪm pˈeːtøːfˌyʃən hˈaʊzə ɡˈɪlt ziː fˈiːl ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ɪm hˈaʊzə fɔn bˈɛkɜmˌaɪstɜ ˈʊtpatəl , aʊf dˈɛsən bˈaŋk viːɾ ˈɪmɜ zˈɑːsən ʊnt bˈʊtɜblˌuːmənstˌɛnɡəl tsuːzˈamənʃtˌɛktən , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ɡˈɪlt ziː vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts . 
nˈaɪn , hˈanɑː , nˈɪçt tsuːrˈyk ! 
ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ˌoːdɜ nˈɪçt , diː lˈiːbə blˈaɪpt , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈuːs vɔlən viːɾ vˈeːnɪçstəns ɪn diː hˈaɪmɑːt hɪnˈyːbɜʃˌɪkən . 
« 
ʊnt ziː nˈɑːm ˌaɪnə hˈantfˌɔl ʃnˈeː fɔm bˈoːdən ʊnt vˈaɾf iːn nɑːx nˈɔɾdən tsˈuː . 
dɛɾ nˈaxtvɪnt ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡˈɪŋ , tsɛɾʃtˈɔøptə deːn bˈal vˈiːdɜ ʊnt tɾˈuːk diː kɾˈɪstalçən blˈɪŋkənt d??ç diː lˈʊft . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən lˈaŋ zˈɛtstə zɪç dɛɾ fɛɾkˈeːɾ frˈantsɪskˌɑːs mɪt deːm pˈeːtøːfˌyʃən hˈaʊzə fˈɔɾt , dan ˌɑːbɜ bɾˈax ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌɛlɪç ˈap , ʊnt zˈɛlpst diː bəzˈuːxə , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn deːm ˈɛkhaʊzə dɛɾ zˈɑleːzˌiːnɜɡˌasə ɡəmˈaxt hˌatə , hˈœɾtən ˈaʊf . 
ɛs hˈiːs , vˈas ˌaʊx tsuːtɾˈɑːf , ɛɾ zˈaɪ fɛɾrˈaɪst , ʊnt ˈeːɾst fɔn pˈɑrɪs ˌaʊs ɡˈɑːp ɛɾ vˈiːdɜ aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ɪn deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən vˈɔɾtən zˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈapɾˌaɪzə hˈalbɜ . 
ˌɑːbɜ zoː fɛɾbˈɪntlɪç dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən , zoː vɑːrən ziː dɔx kˈyːlɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns bəfˈaŋənɜ . 
frantsˈɪskɑː fˈyːltə das hɛrˈaʊs , vɑːɾ ɪndˈɛsən an dˈeːraɾtˌɪç vˈɛksəlndə fˈoːɾɡˌɛŋə tsuː zˈeːɾ ɡəvˈøːnt , ʊm aɪn bəzˈɔndərəs ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən . 
ˈandɜs ɪn deːm ˈɛŋərən tsˈɪɾkəl , dɛɾ zɪç nɑːx viː fˌɔɾ an jˈeːdəm dɾˈɪtən ˈɑːbənt ɪm zˈɑloːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈaməltə . 
hˈiːɾ vˌ??də nˈɪçt blˈoːs deːm ˈaʊsblˌaɪbən dɛs frˈɔølaɪns , zˈɔndɜn vˈaɪt mˈeːɾ nɔx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bədˈɔøtʊŋ bˈaɪɡəlˌeːkt , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt man nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , zɪç diː zˈɛltzɑːmstən dˈɪŋə tsuːtsuːflˈystɜn . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˈaɪ rˈeːɡəlrˌɛçt fɛɾlˈiːpt ˌoːdɜ ˌɪntərɛsˈiːrə zɪç vˈeːnɪçstəns bɪs tsuːɾ tˈɔɾhaɪt fyːɾ das jˈʊŋə frˈɔølaɪn , ʊnt zoː zˈaɪ dɛn diː ɡˈantsə pˈɑrɪsɜ rˈaɪzə nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə flˈʊxt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hɑːbə mɪt rˈyksɪçt aʊf deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən karˈaktɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanfˌɛŋlɪç zˌaɪnɜ rˈaɪzə vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , iːn d??ç zˈoːlçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn zˌaɪnəm plˈɑːnə dˈɛstoː fˈɛstɜ tsuː mˈaxən . 
ˈandərə daɡˈeːɡən vɔltən fɔn deːm ˈaləm nˈɪçts vˈɪsən ʊnt hˈoːbən ˈiːrɜzˌaɪts hɛɾfˈoːɾ , das diː » jˈuːɾs dˈeː fˈeːtə « fyːɾ deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən foːrˈyːbɜ zˈaɪən ; 
ziː bəɡˈeːɡnətən ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːm ʃpˈɔt ˈalɜ mˌeːdiːzˈantən klˈuːp ʊnt kˈɑziːnˌoːabˌiːtuːˌeːs , diː nˈɪçt mˈyːdə vˌ??dən , aʊf deːn zˈiːbəntsˌɪɡjɛːrˌɪɡən ɡˈœtə , jˈɑː tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ aʊf kˈøːnɪç zˈiːɡ??t rˈɪŋ hɪntsˈuːvˌaɪzən , dɛɾ nɔx mɪt nˈɔøntsɪç jˈɑːrən ɪn lˈaɪdənʃˌaft fɛɾfˈalən ʊnt aʊf diː frˈaɪtə ɡətsˈoːɡən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ zˈaɪ fˈɔlblˌuːtʊŋˌɑːɾ ʊnt kˈœnə mˈeːɾ . 
aɪn ˈɛçoː dˌiːzɜ ɡəʃpɾˈɛçə vˈyɾdə tsvˈaɪfəlˌoːs ˌaʊx bɪs tsuː frantsˈɪskɑː hɪnˈaʊf ɡədɾˈʊŋən zaɪn , vˌɛn dˌiːzə nˈɪçt d??ç aɪn nˈɛɾvøːzəs fˈiːbɜ , ɪn das ziː bˈalt nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾfˈiːl , fˌɔɾ ˈaləm dˈeːraɾtˌɪɡən ɡərˈeːdə bəvˈɑːɾt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ziː lˈɑːk vˈɔxənlˌaŋ ɪn jˈeːnəm apˈɑːtɪʃən dˈɛmɜtsˌʊstandə , dɛɾ dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ ʊnt fˈast ˌaʊx dɛɾ frˈɔønt dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪst , ʊnt als ˈɛntlɪç dˌiːzɜ tsˈuːʃtant ɡəʃvˈʊndən ʊnt iːɾ aɪn vˈeːnɪçstəns ˈʊmʃlˌaɪɜtəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː dˈɪŋə dɛs lˈeːbəns tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , dɑː vɑːrən fˈiːlə vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən ʊnt bˈaɪnɑːə hˈaɪsə zˈɔmɜtˌɑːɡə dˈɑː , tɾˈɔtsdəm ˈeːɾst frˈyːlɪŋ ɪm kalˈɛndɜ ʃtˈant . 
am lˈɛtstən ˈapɾɪltˌɑːɡə zˈɑːs frantsˈɪskɑː an ˌiːrəm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ aʊf das bˈʊntə tɾˈaɪbən dɛɾ ʃtˈat ˈʊntən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , nɔx ˈeːə diː mˈɪtə dɛs mˈaɪ hɛrˈan vɑːɾ , vɑːɾ ziː ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ rˈaɪtsənt ɡəlˈeːɡənən , ɪn vˈaɪtəm hˈalpkɾaɪzə diː hˈaʊptstat nɑːx zˈyːdən hˈɪn ˈʊmtsˌiːəndən vˈɪləndˌœɾfɜ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt ʊnt ɡənˈoːs hˈiːɾ diː vˈɔnə dɛɾ rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛnts . 
ɛs hˌatə zɪç dɑːbˈaɪ zoː ɡlˈyklɪç ɡətɾˈɔfən , das ˌaɪnə bəfrˈɔøndətə kɔlˈeːɡɪn ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː bəfrˈɔøndətɜ , als ziː das fˈax dɛɾ hˈoːbən tɾaɡˈøːdɪə kˌʊltiːvˈiːɾtə mɪt iːɾ ɪn diː zˈɔmɜfrˌɪʃə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˌaɪnɜ mˌɔlkənkˈuːɾ hˈalbɜ , diː ziː zɪç ˌʊntɜ hˈɪnvaɪs aʊf iːɾ » toːtˈɑːl ɛɾʃˈœpftəs ɔɾɡˈɑːn « fɔm tˈeːatˌeːraɾtst hˌatə fɛɾˈɔɾdnən lˈasən . 
ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ , ɪn diː dˌiːzɜ lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ɡəvˈɪlɪçt hˌatə : » vɔltə ɡˈɔt , frˈɔølaɪn fˈeːmiː , das ɪç mɪç ˈannˌɛːɛɾnt ˌiːrəs ɔɾɡˈɑːns ɛɾfrˈɔøtə . « 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ˌaʊx hˈanɑː mɪt dɾˈaʊsən , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ bəvˈoːntən aɪn hˈalbəs pˈaɾtɛrə , das nɑːx dɛɾ rˈykzaɪtə hˈɪn ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ɡˈaɾtən mɪt kˌaɪzɜkɾˈoːnən ʊnt fˌɔøɜlˈiːlɪən , ɪn frˈɔnt ˌɑːbɜ ˌaɪnə d??ç ɡlˈasfɛnstɜ ʊnt lˈaɪnvandvˌɛndə ɡəʃˈytstə fɛrˌandˌɑː hˌatə . 
ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ˌiːnən bəfˈant zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs , mɪt ˈoːleːˌandɜbˌɔømən ˈʊmʃtˌɛltəs hˈoːtəl , ʊnt tsvˈɪʃən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən lˈiːf aɪn ʃaʊsˈiːɾtɜ ʃtɾˈɑsəndˌam , aʊf deːm , diː hˈaɪsən mˈɪtaksʃtˌʊndən ˈapɡərˌɛçnət , aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs fˈɑːrən vɑːɾ . 
dɛn dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn , zˈɔndɜn fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ˌaʊx knˈoːtənpˌʊŋkt fˈiːlɜ ʃtɾˈɑːsən , diː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ʃtɾˈɑːlənfˌœɾmɪç ɪn diː ʃtˈaɪrɪʃən fˈoːɾbˌɛɾɡə hɪnˈaɪnfˌyːɾtən , aɪn ɛnttsˈykəndəs hˈyːɡəlˌant , ˌyːbɜ das hɪnvˈɛk , zˈoːbalt diː zˈɔnə tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan , das hˈoːxɡəbˌɪɾk ɪn blˈaʊəm dˈɛmɜ ˈaʊfrˌɑːktə . 
hˈɔøtə jˈeːdɔx vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt nɔx fˈɛɾn , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndɪnən zˈɑːsən frˈyːnaxmˌɪtɑːɡs ɪn dɛɾ fɛrˈandˌɑː , dˌeːrən ɡlˈasfɛnstɜ man ˈaʊsɡəhˌoːbən hˌatə , vˌaɪl ɛs nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈeːɡəntsˌaɪt ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən vˈiːdɜ zˈeːɾ vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm hˈaɾt an dɛɾ bɾˈystʊŋ ʃtˈeːəndən tˈɪʃə lˈɑːɡən mˈʊstɜ , dˈɛkən ʊnt vˈɔlknɔøəl ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː tˈɑpɪsˌeːrɪˌɛnadəl bˈaɪdɜ dˈɑːmən , vˈɛlçə lˈɛtstərən an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˌɪkeːrˈaɪ bəʃˈɛftɪçt ʃˈiːnən , ɡˈɪŋ hˈ??tɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə nˈaxmɪtˌaksʃtɪlə , nˈɪçts vˈax , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən kˌɑːmən aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛlbə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , hˈaʃtən zɪç ʊnt flˈoːɡən dan vˈaɪtɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
frantsˈɪskɑː zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx , bɪs ziː ʃlˈiːslɪç ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ hˈɪn fɛɾʃvˈandən , ʊnt vɑːɾ nɔx ɪn ˌiːrəm zˈeːən ʊnt zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , als fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ aɪn rˈaɪtsəndɜ blˈɔntkɔpf ɛɾʃˈiːn , aɪn ˌɛtvɑː tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən , das an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ɪn hast ʊnt ʃtˈ??m aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tsuːlˈiːf , ˌaɪnən tˈɔnənrˌaɪfən fˌɔɾ zɪç , deːn ɛs mɪt deːm hˈantɡɾˌɪf ˌaɪnəs ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantən fˈɛçɜs ʃlˈuːk . 
an deːm rˈaɪfən zˈɛlpst vɑːrən klˈaɪnə blˈɛkstykə bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən klˈaŋ , als ˌɔp aɪn tˈambuːrˌɪn ˌoːdɜ kˈɪndɜjˌɑnɪtʃˌɑːɾ ɡəʃˈytəlt vˈyɾdə . 
» lyːzˈɪnkɑː « , rˈiːf diː tɾˈɑɡøːdˌɪn ʊnt lˈaxtə . 
» zˈiː nˈuːɾ , frantsˈɪskɑː , ziː hat mˌaɪnən bˈɛstən fˈɛçɜ ɡənˈɔmən , aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks fɔn dɛɾ lˈɛtstən rˈeːduːtə hˈeːɾ . 
aɪn vˈɑːrəs pɾˈaxtʃtyk , ɪç mˌaɪnə deːn fˈɛçɜ . 
ʊnt nˈuːn hantˈiːɾt dɛɾ ˈʊnhˌɔlt dɑːmˈɪt , als ˌɔp ɛs aɪn tɾˈɔməlstˌɔk vˈɛːrə ... lyːzˈɪnkɑː ! « 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn jˈɑːktə ʃˌoːn diː ʃaʊsˈiːɾtə ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ʊnt aʊf das ɡɾˈoːsə , mɪt ˈoːleːˌandɜbˌɔømən ˈʊmʃtˌɛltə hˈoːtəl tsˈuː , fˌɔɾ deːm ˈeːbən aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛlbə rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənəm fɛɾdˈɛk hˈiːltən . 
man zˈɑː ˈɔɾdəntlɪç , viː das ʃvˈaɾtsə lˈeːdɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə bɾˈantə , vˌɛːrənt aɪn pˈɑːɾ hˈyːnɜ , diː zɪç fɔm hˈoːfə hˈeːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , diː kˈœɾnɜ ˈaʊfpˌɪktən , diː tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən . 
hˈiːɾ mˈaxtə lyːzˈɪnkɑː hˈalt , zˈɑː zɪç ˈɪnmɪtən dɛɾ pˈɪkəndən hˈyːnɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊm ʊnt jˈɑːktə dan ɪn ɡəʃˈɪktɜ bˈiːɡʊŋ , ʊnt diː fɛrˈandˌɑː , vˌoː fˈeːmiː ʊnt frantsˈɪskɑː zˈɑːsən , aʊfs nˈɔøə pasˈiːrənt , nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
» aɪn rˈaɪtsəndəs kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː . 
» duː mˈʊst ɛs zˈeːɾ lˈiːbən . 
tˈʊst duː ? « 
» ɡəvˈiːs tˈuː ɪç ˈɛs . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , das dɛɾ hˈoːə ʃtˈiːl dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsʃlˌiːst ? 
ˌaʊx mˈeːdeːˌɑː ... « » nˈɪçts fɔn dɛɾ . 
ɪç vɪl fɔn mˈeːdeːˌɑː nˈɪçts vˈɪsən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ vˈɪsən ... « 
» aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . « 
» ˌʊntɜ ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
das zˈɔltəst duː vˈɪsən , fˈeːmiː . 
tsuːdˈeːm hˈɑːp ɪç diːɾ ˈaləs ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt nˈɪçtabˌɛntɔøɜ . « 
» nˈuːn ɡˈuːt ; zoː rˈɑːtə . « 
» ɡɾˈɛːflɪç ? hˈoːxˌɑrɪstˌɔkɾatˌiː ? « 
» hˈøːɜ . « » ˈɑː , ɪç zˈeː ʃˈoːn , duː vɪlst dɪç aʊf ˌaɪnən ɛɾtshɛɾtsˈoːk hˈɪn ˈaʊsʃpˌiːlən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç diːɾ das ɡlˈaʊbə ... « hˈanɑːs ɛɾʃˈaɪnən mˈaxtə hˈiːɾ deːm ɡəʃpɾˈɛç aɪn ˈɛndə . 
ziː kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tablˈɛt , das ziː fˈoːɾlˌɔøfɪç aʊf diː rˈɛçtvɪŋklˌɪɡə bɾˈystʊŋ dɛɾ fɛrˌandˌɑː zˈɛtstə , lˈeːktə dan zˈɔɾklɪç aɪn tˈʊx ʊnt ˌaraŋʒˈiːɾtə deːn kafˈeːtɪʃ . » 
ʊnt nˈuːn , hˈanɑː , jˈuːvəl ˌʊnzərɜ kɾˈoːnə « , hˈoːp fˈeːmiː vˈiːdɜ ˈan , » ʃˈaf ʊns ˌaʊx ˈɛtvɑːs kɾˈaʊsɡeːbˌakənəs ˌoːdɜ ˌaɪnən nˈapfkʊxən ˈoːdɜ , ʊm ˌaʊx ɪn ˈœslaʊ ɡˈuːt vˈiːnərˌɪʃ tsuː blˈaɪbən , ˌaɪnən ɡˈuːɡəlhˌʊpf . 
dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , ɪç hɑːbə hˈɔøtə deːn lambɾˈɑːtən foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən ɛɾ hat ˈɪmɜ zoː ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəbˌoːrənəs , ʊnt zoː klˈɪŋt ɛs dɛn ɪn deːn tˈiːfən mˌaɪnɜ zˈeːlə : 
vˈas duː fɔm lˈam tsuː mˈɪtɑːk ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , bɾˈɪŋt nˈuːɾ dɛɾ ɡˈuːɡəlhˌʊpf tsuːrˈyk.ˈoː , aɪn hˈɪmlɪʃəs vˈɔɾt , baɪ deːm ɪç ˈɔɾdəntlɪç fˈyːlə , vˈiːs hˈiːɾ mˈɪthˌʊpft . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , hˈanɪŋ , ɡˈeː ; 
ɪç hɑːbə aɪn dɾˈɪtəs hˈaʊs fɔn hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈapeːtˌiːtlɪç bɾˈaʊnəs ɪm ʃˈaʊfɛnstɜ ʃtˈeːən zˈeːən , hˈɔøtə frˈyː , als viːɾ fɔn dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə kˌɑːmən , ʊnt diː lˈeːrə ʃtɾˈɑːsə zˈiːt miːɾ nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊs , als ˌɔp zɪç ˈœslaʊ mˈɪtlɜvˌaɪlə dɑːrˈan fɛɾɡɾˈɪfən hˌɑːbən kˈœntə ... 
hˈiːɾ maɪn lˈɛtstɜ fˈynfɡʊldˌɛnʃaɪn ! « 
» ˈax , frˈɔølaɪn fˈeːmiː , vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən vɔltən , das viːɾ kɾˈaxtsaɪtən hˈɑːbən . « 
» ˈʊnzˌeːraɪns hat nˈiː kɾˈax , hˈanɑː . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈɛkə kˈaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən ɪn mˈiːɾ , dɛn ʃlˈiːslɪç ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə bɪn ɪç dɔx dɑːrˈan bətˈaɪlɪçt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst . 
viːɾ lˈeːbən tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡədˈankənˌaɾmən tsˈaɪt , ˌɑːbɜ diː nˈoːt ˌaɪnɜ ˈœslaʊɜ kˈafeːstˌʊndə mˈaxt ˌaʊx deːn ˈɛɾmstən ɛɾfˈɪndərˌɪʃ . 
ˈalzoː vˈiːtə , vˈiːtə . « 
hˈanɑː ɡˈɪŋ . 
als ziː fˈɔɾt vɑːɾ , bˈɔøktə zɪç frantsˈɪskɑː fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » duː kˌanst diːɾ ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ʊnt ʃtˈɔlts zaɪn , fˈeːmiː , baɪ hˈanɑː ɪn zˈɔlçɜ ɡˈʊnst tsuː ʃtˈeːən . 
ˈaɪɡəntlɪç hˈɛlt ziː nˈɪçt fˈiːl fɔn ˈʊns . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , ʊnt dɑːfˈɔn ɪst iːɾ vˈas ɡəblˈiːbən . 
ʊnt am mˈaɪstən vˈʊndɜt ɛs mɪç , das ziː mɪt deːm blˈɔntkɔpf zoː ɡˈuːt ʃtˈeːt , mɪt dɛɾ lyːzˈɪnkɑː . 
ziː hat ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnən nˈarən an deːm kˈɪnt ʊnt ɛɾklˈɛɾt ɛs rˈʊntheːrˌaʊs fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋəl . 
ʊnt das ɡˈeːt dɔx ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt , ˌoːdɜ das ɡˈantsə kˈɑpiːtəl fɔn dɛɾ ɛɾbzˈyndə ... « 
» nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
ʊm dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , mˈuːs man zoː ʃtuːdˈiːɾt zaɪn viː duː . 
das ˈaləs ɪst nˈɪçt maɪn zˈax . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɪç ˌyːbɜ diː hˈanɑː vˈʊndɜst , vˌaɪl ziː tɾˈɔts ˈal ˌiːrɜ tˈuːɡənt an deːm kˈɪndə hˈɛŋt ʊnt deːm kˈɪndə nˈɪçt diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt das kˈɪnt ˈanrˌɛçnət , zoː tsˈaɪkst duː nˈuːɾ , viː vˈeːnɪç duː diː mˈɛnʃən kˈɛnst . 
ʊnt bɪst dɔx an diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪç . « 
» ˈeːbən ɡəvˈeːzən « , lˈaxtə frantsˈɪskɑː . » 
nˈuːn , zˈiːst duː ! 
frˈaɪlɪç , ɪç kˈœntə dˌaɪnə mˈʊtɜ zaɪn ˌoːdɜ vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː dˌaɪnə mˈʊtɜ , zoː dɔx dˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ ... « 
» dɑːtsˈuː bɪst duː vˈiːdɜ tsuː ɡˈuːt ʊnt fɛɾvˈøːnst mɪç tsuː zˈeːɾ . « 
» ˈalzoː dˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə . 
vˈas ɪç diːɾ hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌaɪnɜ hˈanɑː ʊnt ɡˌants ʃpeːtsjˈɛl hˈɪnzɪçtlˌɪç ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː deːm kˈɪndə tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , das hˈaɪst ˈaɪnfˌax ... « 
» nˈuːn ? « » das hˈaɪst ˈaɪnfˌax : ɛs lˈeːpt zɪç am bˈɛstən mɪt dɛɾ tˈuːɡənt . « 
» das hat ˌaɪnən dˈɔpəlzˌɪn . « 
» ɪç vɔlt iːm deːn dˈɔpəlzˌɪn nˈɪçt ɡˈeːbən , ʊnt ʃtˈyndə miːɾ ˌaʊx ʃlˈɛçt ˈan . 
ɛs zˌɔl nˈuːɾ hˈaɪsən : ɛs lˈeːpt zɪç am lˈaɪçtəstən ʊnt am bəkvˈeːmstən mɪt ɡˈuːtən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɔøtən . 
an tˈɑdəl ˌoːdɜ fˈoːɾvˌ??f ˈiːrɜzˌaɪts ɪst nˈiː tsuː dˈɛŋkən . 
ɪm pɾɪntsˈiːpə zɪnt ziː ʃtɾˈɛŋ ʊnt ʃtɾˈɛŋ ˌaʊx ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ vˈas fɔn ˈandɜs ɡəˈaɾtətəm an ziː hɛrˈantɾˌɪt , daɡˈeːɡən zɪnt ziː mˈɪlt , ʊnt ɛsɪst fˈast , als frˈɔøtən ziː zɪç , ˌaɪnə bəkˈantʃaft dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən . 
ɛs zˌɔl zɪç jˈɑː , viː diː kˈatoːlˌɪkən zˈɑːɡən , das hˈaɪlɪɡə d??ç hˌandaʊflˈeːɡən fˈɔɾtpflantsən ˌɛtvɑː nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs eːlˈɛktɾɪʃən ʃtɾˈoːms , ʊnt zoː ʃtɾˈœmt ˌaʊx fɪlˈaɪçt aɪn klˈaɪnɜ , pɾˈɪkəlndɜ ʃtɾˈoːm dɛs ˈʊnhˌaɪlɪɡən fɔn ˈʊnzˌeːraɪnəm ˈaʊs . 
jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnən mˈɪtəln ʊnt kɾˈɛftən . 
« 
» ˈax , fˈeːmiː , viː duː nˈuːɾ rˈeːdəst ! 
duː bɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː . « 
» man kˌan zɪç nˈɪçt ˈʊnhˌaɪlɪç ɡənˈuːk mˈaxən . 
ˌaɪnə dˈ??çɡˌɛŋərˌɪʃə dˈeːmuːt ɪst das lˈɛtstə mˈɪtəl , zɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ʃˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪɡən ʃtɾˌɑːlənkɾˈoːnə tsuː rˈɛtən ... 
ˌɑːbɜ ʊms hˈɪməls vˈɪlən , frˈɛntsl , zˈiː dɪç ˈʊm , dɑː kˈɔmt jˈɑː ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn . 
« frantsˈɪskɑː hˌatə zɪç fˈoːɾɡəbˌɔøkt ʊnt ɛɾkˈantə nˈuːn ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˈeːbən dɾˈyːbən ˌaʊs deːm hˈoːtəl ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykzˌɑː , ʊm nɑːx ˌaɪnəm balkˈoːn hɪnˈaʊf tsuː ɡɾˈyːsən , dɛɾ am ɡˈantsən ˈeːɾstən ʃtˈɔk ɛntlˈaŋlˌiːf ʊnt d??ç hˈɔltspfaɪlɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
zaɪn ɡɾˈuːs zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɡˈalt ˌaɪnɜ ˈaltən dˈɑːmə , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ˈeːɡoːn vɑːɾ alˈaɪn , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊlmɜ dˈɔɡə bəɡlˈaɪtət , ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tˈiːɾ , das ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç zˌaɪnəm hˈɛɾn aʊf dɛɾ ʃaʊsˈiːɾtən ʃtɾˈɑːsə bɪs an diː fɛrˌandˌɑː hˈɪn fˈoːɾˌaʊflˌiːf . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hɛrˈan ʊnt ɡəvˈɑːɾtə diː bˈaɪdən dˈɑːmən , diː zɪç ˈanʃˌaɪnənt ɪn ˌiːrə tˌɑpɪseːrˈiː fɛɾtˈiːft hˌatən . 
ɛɾ fˈuːɾ ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç tsuːzˈamən , als ˌɔp iːm diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt ˌiːnən mˈeːɾ aɪn ʃrˈɛk als ˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fˈant zɪç ˌɑːbɜ rˈaʃ vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ʊnt tɾˈɑːt an diː bɾˈystʊŋ hɛrˈan , ʊm bˈaɪdə mɪt ˈalɜ kˌuːɾtoːiːzˈiː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
fˈeːmiː hˌatə zɪç tsʊm ɡeːɡənɡɾˈuːs ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌyːbɜʃtˈyɾtstə deːn ɡɾˈɑːfən zoːfˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ frˈɑɡɛflˌuːt , diː kˈaɪnə dˈɛmə kˈɛnən tsuː vɔlən ʃˈiːn , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ deːn dɛɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn . 
ˈɛntlɪç ʃvˈiːk ziː . 
» mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , lˈɛçəltə ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn , » ˈaləs tsuː bəˈantvɔɾtən , mˈyst ɪç deːn lˈɛtstən tsˈuːk ˈapvˌaɾtən kˈœnən , vˈas miːɾ lˈaɪdɜ fɛɾzˈɑːkt ɪst . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈanfˌaŋ lˈiːsə zɪç vˈeːnɪçstəns mˈaxən , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː ɡənˈaɪkt zɪnt , miːɾ ˌaɪnən plˈats an ˌiːrəm kafˈeːtɪʃə tsuː ɡˈœnən . « 
ɛɾ vˌɔltɪɡˈiːɾtə , vˌɛːrənt ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , lˈaɪçt ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ hˈɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtənʃtˌuːl , deːn ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə hɛrˈanɡəʃˌoːbən . 
» ˈeːə ɪç ˌɑːbɜ bəɡˈɪnə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛn frˈɑːɡən zɪnt ˌaɪnɜ ɡeːɡənfrˈɑːɡə vˈɛɾt , bˈɪtə ɪç , miːɾ zˈɑːɡən tsuː vɔlən , vˈas ziː nɑːx dˌiːzəm ɛɾdˈɛnvɪnkəl ɡəfˈyːɾt hat ? « 
» ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk « , ˈantvɔɾtətə frantsˈɪskɑː , » fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ , ʊnt diː ʃtˈɪlən tˈɑːɡə hˈiːɾ zˌɔlən mɪç vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt mˈaxən . 
« 
ˈal diːs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈ??çˌaʊs rˈuːɪɡən tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɔx klˈaŋ ˈʊnɡəvˌɔlt ʊnt ˈʊnɡəvˌʊst ˈɛtvɑːs viː fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈɪn . 
ˈeːɡoːn ɡərˈiːt dɛn ˌaʊx ɪn ˌaɪnə lˈaɪzə fɛɾvˈɪrʊŋ , an dɛɾ diː ʃpɾˈɛçərˌɪn ˈeːɾst ɛɾ kˈantə , vˈɛlçə bədˈɔøtʊŋ ɛɾ ˌiːrən vˈɔɾtən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ rˈaʃ ʊnt mɪt zˈoːviːl ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt viː mˈøːklɪç fˈɔɾt : 
» ɛsɪst ɛɾkvˈɪklɪç , diː rˈaɪnə lˈʊft hˈiːɾ tsuː ɡənˈiːsən , am ɛɾkvˈɪklɪçstən ˌɑːbɜ ɪst dɔx diː ɡˈaɪstɪɡə , dɑːrˈɪn ɪç lˈeːbə . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hat ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaltɜ ˌoːdɜ nˈɔøɜ fˈiːloːzˌoːf ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɛs mˈaxə nˈɪçts zoː ɡəzˈʊnt viː hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs zˈatsəs hˈɑːp ɪç hˈiːɾ an miːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
dɛn ziː mˈysən vˈɪsən , ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn , ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts hˈaɪtərərəs ʊnt fɛɾɡənˈyːktərəs als ˌaɪnə tɾˈɑɡøːdˌɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈeːmiː ? 
« dˌiːzə pˈatʃəltə diː hˈant , diː frantsˈɪskɑː , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː zˈɛlbɜ das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas das fyːɾ ˈanvˌandlʊŋən zɪnt ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɪç zˌɔl mɪç nˈɪçt aʊf das ˌaɾçiːduːkˈɑːlə hˈɪn ˈaʊsʃpˌiːlən , ʊnt duː ʃpˈiːlst dɪç aʊf das zˌɛntiːməntˈɑːlə hˈɪn ˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾst duː ʃlˈiːslɪç nɔx rˈoːt ʊnt ʃˈaɪnst als nˈaɪvə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈɪsən , das mɪt hˈɪlfə zˈɔlçɜ ˈanʃpˌiːlʊŋən nˈiː ʊnt nˈɪmɜ das ɡərˈɪŋstə fɛɾrˈɑːtən vˌɪɾt . 
ʊnt vˌɛn ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn ˌaʊx rˈɑːtən vɔltə bɪs an deːn jˈyŋstən tˈɑːk , ɛɾ ɛɾrˈiːtə dɔx nˈɪçt , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈiːɾ hˈandəlt . « 
» ɪç fˈyɾçtə vˈɪɾklɪç , nˈaɪn . « 
» nˈuːn , zˈiːst duː . 
tsuːdˈeːm zˌɔl man an deːn klˈaɪnən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt foːrˈyːbɜɡˌeːən , das fɛɾˈyːbəln ˌaɪnəm diː ʃˈɪkzalsmˌɛçtə , fɔn deːnən ɪç ʃˌoːn fɔn meːtˈiːɾ vˌeːɡən tsuː rˈeːdən vˈaɪs . 
ʊnt tsuː dˌiːzən klˈaɪnən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ɡəhˈœɾt ɛs ˌaʊx , ɪn ɡəhˈaɪmnɪsən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən frˈaɪlɪç , ɛs zˈaɪ aɪn ʃlˈɛçtɜ tˈoːn ʊnt nˈɪçt ˈaɾtɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˈaɾtɪç ? 
ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈaɾmə lˈɔøtə . « 
» ɡˈuːt , ɛs mˈɑːk zoː zaɪn , ˌɑːbɜ duː hast ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaɪnə tsuː ʃtˈaɾk ˈaʊsɡəpɾˌɛːktə nˈaɪɡʊŋ , dɪç ˌʊntɜ ˌɪɡnoːrˈiːrʊŋ dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə mɪt dˌaɪnən kˈøːnɪɡˌɪnən tsuː fɛɾvˈɛksəln . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː , ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn ? « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
bədˈaʊrə , vˈiːdɜʃpɾˌɛçən tsuː mˈysən . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts bɪn ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ɪn zoː ɡeːnjˈɑːlɜ vˈaɪzə diː rˈɔlənɡˌeːbiːtə vˈɛksəln ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪnən ɪn diː dɛɾ ˈɛçtəstən vˈaɪplɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːən tsuː zˈeːən . « 
» ˌaɪnə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt « , lˈaxtə fˈeːmiː , » diː ziː mˈʊtmɑːslˌɪç ˌyːbɜʃˈɛtsən . 
ˈɪmɜ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ pastˈoːrən , ɪst ɛs ˌaɪnəm jˈeːdən aɪn lˈiːbəs ʊnt lˈaɪçtəs , ˌaʊs deːm ˈaʊfɡəʃtˌaɪftən ɪn das nɑːtˈyːɾlɪçə tsuː fɛɾfˈalən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dɛɾ mˌytoːlˈoːɡɪʃən ɡˈɔttaɪtən , ʊnt viː bəɡˈiːrɪç diːzˈɛlbən ˈaleːtsˌaɪt vɑːrən , ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈœtlɪçkˌaɪt hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
als hˈɔfman zˌɔltən ziː vˈɪsən ʊnt vˈɪsən ɛs ˌaʊx , viː ʃvˈeːɾ ˈaɾmə jˈʊŋə kˈøːnɪɡˌɪnən an ˌiːrəm hˌɛɾməlˈiːn tsuː tɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈanɑː fɔn ˈɛŋlant , ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃ ˈanɡəkɾˌɛnkəltən ʃtˈyk . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , diː fiːɡˈuːɾ zˌɔl ˈɛçt zaɪn . 
ʊnt nˈuːn bəˈoːbaxtən ziː , voːrˈan hˈɛŋt zɪç dˌiːzɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˈanɑː kˈøːnɪɡlˌɪçəs hˈɛɾts ? 
an ˌaɪnən fˈɛːnrɪç . 
dɑːbˈaɪ fɛɾvˈɛksəlt ziː diː tsvˈœlf mɪljˈoːnən ʃtˈɑːtsçʊldən mɪt deːn tˈoːtən baɪ mˈalplakvət . 
tsvˈœlf mɪljˈoːnən tˈoːtə ! 
fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
iːɾ fˈɛːnrɪç blˈiːp iːɾ jˈɑː , ʊnt zoː rˈɔlt iːɾ diː tsˈɑːl zoː ɡəmˈyːtlɪç fɔn dɛɾ lˈɪpə , viː vˈɛns ˌaɪnə bˌɑɡatˈɛlə vˈɛːrə . 
dɑː hˌɑːbən ziː kˈøːnɪɡˌɪnən ! 
zoː zˈeːən vˈɪɾklɪçə kˈøːnɪɡˌɪnən ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnɜ ˈaɾmən sklˈɑvɪn ɡlˈaɪç mˈiːɾ , diː nˈuːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪnən ʃpˈiːlt , zˈɔlt ɛs ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , ˌaʊs dɛɾ tsˈɛptərʊntkɾˈoːnənʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊstsuːfˌalən ? 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪn ˈœslaʊ . 
hˈiːɾ bɪn ɪç mˈɛnʃ , hˈiːɾ vɪl ɪç mˈɛnʃlɪç fˈyːlən , jˈɑː , ɡɾˈɑːf , ˌaʊx dan nɔx , vˌɛn ziː zˈamt frantsˈɪskɑː zˈuːpeːrˌɪoːɾ ˌyːbɜ mɪç lˈɛçəln , vˌaɪl ɪç mˈʊtmɑːslˌɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈalʃ tsiːtˈiːɾt hɑːbə , vˈas ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈyːɾ zaɪn mˈɑːk , das viːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , ʊm vˈas zˈɪçs hˈandəlt ʊnt ʊm vˈas ziː hˈiːɾ vɑːrən . 
ʊnt nˈuːn dɾˈɪŋ ɪç ˈalən ˈɛɾnstəs aʊf ˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtə . « 
» diː viːɾ zˈɪçɜlˌɪç lˈɛŋst hˌɛtən , fˈeːmiː , vˌɛn duː deːm ɡɾˈɑːfən nˈuːɾ ˌaɪnən tsˈɔlbɾaɪt rˈaʊm tsʊm nˈiːdɜknˌɪən ɡəɡˈœnt hˌɛtəst . 
« 
ˈeːɡoːn fɛɾnˈaɪktə zɪç tsuːʃtˈɪmənt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ɪn kˈyɾtsə , das diː tˈantə zaɪt ˌɛtvɑː ˈaxt tˈɑːɡən hˈiːɾ ɪn ˈœslaʊ zˈaɪ , dɾˈyːbən ɪm hˈoːtəl . 
ɛɾ zˈaɪ ɡəkˈɔmən , iːɾ bɾˈiːfə tsuː bɾˈɪŋən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx bɾˈiːfə fɔn ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm . 
» ʊnt viː ɡˈeːt ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ? « frˈɑːktə frantsˈɪskɑː . 
» ɡˈuːt . 
zoː nˈeːm ɪç vˈeːnɪçstəns ˈan . 
ɛs ɡˈeːt iːm ˌyːbɜˈal ɡˈuːt , vˌoː zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈoːpɜ ʊnt ˌaɪnə ˈoːpeːrˌɑː koːmˈiːk fɛɾfˈɪndət . 
frˈaɪlɪç fˈeːlt iːm das nˌɑpoːleːˈoːnɪʃə rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ ɪm ʃvˈaɾtsən frˈak ɪst nˈɪçt ɡərˈɑːdə zaɪn ˌiːdeːˈɑːl . 
ɛɾ lˈiːpt das bˈʊntə , dɑːrˈɪn ɡˌants ˈʊnɡˌɑːɾ , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst blˈaɪpt dɔx pˈɑrɪs pˈɑrɪs ʊnt ʃpˈɔtət jˈeːdɜ klˈaɪdɜfrˌɑːɡə . 
mɪt dɛɾ vˈiːaɾdˌoːt hat ɛɾ diː frˈɔøndʃaft ɛɾnˈɔøɜt ʊnt mɪt dɛɾ zˈɑrɑː bˈɛɾnhaɾt diːnˈiːɾt , aɪn dˈiːnɜ , fɔn deːm zɪç mˈɪndəstəns ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsˈeːrən lˈɛst . 
mˈɪtə jˈuːniː vɪl ɛɾ nɑːx tɾˈuːvɪlə , vˌɛn nˈɪçt nɑːx bˈiːarˌɪts , ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ʊnt hˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdən tˈɑːɡ fyːɾ fɛɾlˈoːrən , deːn ɛɾ , ˌɛtvɑː ʃlˈoːs ˈaɾpɑː ˈapɡərˌɛçnət , ˈaʊsɜhˌalp vˈiːn tsuːbɾˈɪŋt . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈeːɾ deːn pfˈɪf ˌaɪnɜ lˌoːkoːmoːtˈiːvə . 
» das ɪst maɪn tsˈuːk , mˌaɪnə dˈɑːmən , ʊnt ɪç mˈuːs ˈaɪlən . « 
» ˈoː , ziː hˌɑːbən nɔx zˈiːbən miːnˈuːtən . « 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ diː dˈɔɡə , diː zɪç ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ fˌɔɾ diː klˈaɪnə fɛrˈandˌɑtyːɾ ɡəlˈɑɡɜt ʊnt deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː pfˈoːtən ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ɡˈɑːp jˌɛtst zoː zˈɪçtlɪçə tsˈaɪçən fɔn ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə , das iːɾ hˈɛɾ ˌʊntɜ ʃˈɛɾtshaftəm hˈɪnvaɪs aʊf deːn mˌalkɔntˈɛntən bəɡlˈaɪtɜ zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp . 
» aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə fˈeːmiː . 
» fˈast tsuː ʃˈɑːdə ... « 
» fyːɾ zaɪn kuːpˈeː ? « ɛɾɡˈɛntstə lˈaxənt dɛɾ ɡɾˈɑːf . » ɡəvˈiːs . 
ʊnt vˈyɾt ɛs ˌaʊx zˈeːɾ ˈyːbəlnˌeːmən , zɪç dɑːrˈɪn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt tsuː zˈeːən , dɛn ɛɾ ʃtˈɛkt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlən . 
ɪç mˈuːs ɛs ˈeːbən mɪt deːm ʃˈafnɜ fɛɾzˈuːxən . 
mˈɪsɡlykt ɛs , zoː mˈaxt ɛɾ diː fˈiːɾ mˈaɪlən tsuː fˈuːs . 
ˈapɾoːpˌoːs , ɪç dˈaɾf dɔx dɛɾ tˈantə fɔn ˌiːrəm hiːɾzˈaɪn mˈɛldən ? 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ . « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ , an dˌeːrən nˈɑːəm ˈaʊsɡˌaŋə das bˈɑːnhɔfsɡˌeːbɔødə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ˈeːbən fˈuːɾ dɛɾ tsˈuːk ˈaɪn . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə dˈaɾnax ˌɑːbɜ ɡˈɑːp diː ɡlˈɔkə ʃˌoːn vˈiːdɜ das ˈapfˌɑːɾtstsaɪçən , ʊnt bˈaɪdə dˈɑːmən zˈɑːən nˈuːɾ nɔx diː vˈaɪsə dˈampfvɔlkə , diː , zɪç fɛɾflˈyçtɪɡənt , ˌyːbɜ diː lˈɛtstən hˈɔøzɜ hɪntsˈoːk . 
vˈeːdɜ fˈeːmiː nɔx frantsˈɪskɑː ʃpɾˈɑːx . 
jˈeːdə hˈɪŋ ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈɑːx . 
ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn hˈiːlt vˈɔɾt , ʊnt ʃˌoːn deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk dˈaɾnax , als bˈaɪdə frˈɔøndɪnən fɔn ˌaɪnəm mˈɪtakspˌɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːrˈykkˌeːɾtən , fˈandən ziː tsvˈaɪ kˈaɾtən fˈɔɾ , diː fɔn ˌaɪnəm lˈoːndɪənɜ ˈapɡəɡˌeːbən vɑːrən , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlbɜ ɪn ˌaɪnəm tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənən vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ fɛrˌandˌɑː ɡəhˈaltən hˌatə . 
fˈeːmiː dɾˈeːtə diː fyːɾ ziː bəʃtˈɪmtə kˈaɾtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt lˈɑːs mɪt bətˈoːnʊŋ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən zˈɪlbə : » rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn jˈuːdɪt fɔn ɡˈʊndɔlskˌiːɾçən , ɡəbˈoːrənə ɡɾˈɛːfɪn pˈeːtøːfˌiː.vˈʊndɛɾfˌɔl , ʊnt kˈɔmt ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə , vˌɛn ɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn vˈiːn bɪn , ˈoːbənˌaʊf . 
an ɡɾˈɑːfən ɪst kˈaɪn mˈaŋəl baɪ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɡɾˈɛːfɪnən zɪnt dˈɛstoː zˈɛltənɜ . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , frˈɛntsl , dˈɛɾɡlaɪçən ɪst nˈɪçt nˈuːɾ hˈypʃ , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈytslɪç , ʊnt man mˈuːs jˈeːdə ɡˈuːtə bɾˈiːzə bənˈytsən ... 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən , zˈɑːktəst duː , hˈanɑː ? « 
» jˈɑː , ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən « , bəʃtˈɛːtɪçtə hˈanɑː . 
» ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɛɾ hˈoːtəlvˌɑːɡən fɔn dɾˈyːbən , ˌɑːbɜ ˈaləs hˈɛɾʃaftlˌɪç tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt hˈantʃˌuːən . 
ɛɾ zˈɑː zoː fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs , das miːɾ das lˈaxən ˈankˌɑːm . 
ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ lˈaŋə zˈɛp als lˈoːndɪənɜ ʊnt ˌaɪnən frˈak ˈan . 
ʊnt ˈaləs blˈoːs fyːɾ ˈʊns , frˈɔølaɪn fˈeːmiː , vˈɪɾklɪç blˈoːs fyːɾ ˈʊns . 
dɛn an dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə zˈɑː ɪç ziː kˈeːɾtmaxən , ʊnt ˈeːə ɪç nɔx bɪs hˈʊndɜt tsˈɛːlən kˈɔntə , hˈiːltən ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç fɔn ˈʊnɡˌaɾn. « frantsˈɪskɑː vɑːɾ mˈeːɾ bəʃtˈyɾtst als ɛɾfrˈɔøt . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːrən iːɾ diː vˈɪnteːrˌɑːbəndə baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn dˈ??çˌaʊs frˈɔøntlɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ˌɑːbɜ diː bətsˈiːʊŋən fɔn dˈɑmɑːls vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː zˈeːən ɛntʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ˌiːrən vˈynʃən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡˈɑːbən bˈaɪdə dˈɑːmən ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə ɡeːɡənkˈaɾtən ˈap , ʊnt frantsˈɪskɑː lˈeːptə dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɛs dɑːbˈaɪ zaɪn bəvˈɛndən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
dɑːrˈɪn ˈɪɾtə ziː jˈeːdɔx , ʊnt ʃˌoːn dɛɾzˈɛlbə tˈɑːk vɑːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bəɡˈeːɡnʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
ɛs kˌɑːm diːs zˈoː : 
tsuː deːn klˈaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən frˈantsɪskˌɑːs ʊnt fˈeːmɪs ɡəhˈœɾtə nˈɑməntlɪç ˌaʊx dɛɾ bˈɑːnhɔfsbˌeːzuːx , vˌoː ziː tsuː pɾoːmeːnˈiːrən ʊnt das bˈʊntə tɾˈaɪbən dɛɾ ˈankˌɔməndən ʊnt ˈapɡˌeːəndən tsˈyːɡə tsuː bəˈoːbaxtən pflˈeːktən . 
ˌaʊx hˈɔøtə hˌatən ziː zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt bˈoːɡən ˈeːbən ˌaʊs deːn ˈanlˌɑːɡən ɪn deːn pˌaralˈeːl mɪt dɛɾ bˈɑːn lˈaʊfəndən kˈiːsveːk ˈaɪn , als frantsˈɪskɑː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , diː , fɔn ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ ɡəfˈɔlkt , aʊf deːm pˈɛroːn aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ ʊnt ˈeːbənfˌals deːn fɔn vˈiːn kˈɔməndən fˈiːruːɾtsˌuːk ˈaptsuːvˌaɾtən ʃˈiːn . 
ɛs fˈeːltən nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən . 
aɪn zˈɪçfɜmˌaɪdənvˌɔlən vˈɛːrə vˈeːnɪç ʃˈɪklɪç , ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx ˈʊnd??çfˌyːɾbɑːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː tɾˈɑːt dɛn frantsˈɪskɑː an diː ɡɾˈɛːfɪn hɛrˈan ʊnt bˈɑːt nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtən , iːɾ ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈɔøfeːmˌiːɑː lˈɑː ɡɾˈaŋə fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈaɪçtə deːm frˈɔølaɪn diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ bədˈaʊɜn ˈaʊs , deːn iːɾ tsˈuːɡeːdˌaxtən bəzˈuːx dɛɾ bˈaɪdən dˈɑːmən fɛɾfˈeːlt tsuː hˈɑːbən , tsˈuːɡlaɪç frantsˈɪskɑː fɛɾzˈɪçɛɾnt , viː zˈeːɾ ziː zɪç frˈɔøə , diː zoː plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈɔxənə vˈɪntɜbˌeːkantʃˌaft ɪn dˌiːzən ʃˈøːnən mˈaɪtɑːɡən ɛɾnˈɔøɜn tsuː kˈœnən . 
» ɪç hɑːbə fɔn ˌiːrɜ ˈandˌaʊɜndən kɾˈaŋkhaɪt ɡəhˈœɾt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ʊnt mˈuːs mɪç ˈanklˌɑːɡən , mɪç dɑːbˈaɪ zoː zˈɔømɪç ʊnt ˈanʃˌaɪnənt tˈaɪlnɑːmlˌoːs ɡətsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət , ˈeːɾst d??ç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt ʃpˈɛːtɜ d??ç mˌaɪnən nˈɛfən , ɡɾˈɑːfən ˈeːɡoːn . 
ʊnt nˈuːn bˈɪt ɪç diː dˈɑːmən , ˌaɪnən plˈats fyːɾ mɪç zˈuːxən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː pɾoːmˈeːnɑːdə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən tsuː vɔlən , dɛn mˌaɪnə fˈyːsə fɛɾzˈɑːɡən miːɾ ɪm ʃtˈeːən deːn dˈiːnst ʊnt mˈɑːnən mɪç an diː lˈaŋə rˈaɪə mˌaɪnɜ jˈɑːrə . « 
dɑːbˈaɪ ʃrˈɪt ziː deːn dˈɑːmən fˌoːɾˌaʊf aʊf aɪn tˈɛmpəlçən tsˈuː , das aʊf ˌaɪnəm kˈynstlɪç ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən hˈyːɡəl ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈanlˌɑːɡən ɛɾrˈɪçtət vɑːɾ . 
ˈeːə ziː jˈeːdɔx diː ʃtˈuːfən dɛszˈɛlbən ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , hˈœɾtə ziː ʃˌoːn das hɛrˈannˌɑːən dɛs tsˈuːɡəs ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç nˈuːn , das ˈeːbən ˈeːɾst bəɡˈɔnənə ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈapbɾˌɛçən tsuː mˈysən , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ hˈiːɾ , ʊm ˌaɪnən lˈiːbən frˈɔønt tsuː bəɡɾˈyːsən , deːn zaɪn vˈeːɡ fɔn vˈiːn ˌaʊs nɑːx vˈiːnɜ nˈɔøstat fˈyːrə . 
» ziː kˈɛnən iːn jˈɑː , maɪn lˈiːbəs frˈɔølaɪn « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » pˈɑːtɜ fˈɛslɜ , aɪn ˈaɪfrɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ fɔn ˌiːnən ʊnt als zˈɔlçɜ ˈɔft dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ nˌɛkeːrˈaɪən . 
zoː ziː miːɾ ɡəʃtˈatən , bɾˈɪŋ ɪç iːm ɡɾˈyːsə fɔn ˈiːnən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛmpfˈɑːl ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ , fɔn ˌiːrɜ jˈʊŋfɜ ɡəfˈɔlkt , aʊf deːn pˈɛroːn tsuːrˈyk . 
ˈɔøfeːmˌiːɑː zˈɑː iːɾ nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃaɾmˈantə ˈaltə dˈɑːmə , jˈeːdɜ tsˈɔl ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə tsvɑːɾ , tɾˈɔts ˈalɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , zˈeːɾ ʃtˈɔlts . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mɪt deːm ʃtˈɔlts viː mɪt dɛɾ tˈuːɡənt , vˈoːryːbɜ ɪç diːɾ ˈeːɾst nˈɔølɪç ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ɡəhˈaltən hɑːbə ; 
vˈaɪst duː nɔx ? 
ʊnt zˈiː , ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ dˈɑmɑːls fɔn dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt deːn tˈuːɡənthˌaftən zˈɑːɡtə , das pˈast ˌaʊx aʊf diː ʃtˈɔltsən . 
ɪç lˈeːk ˌiːrə kˈaɾtə nɔx mˈeːɾ ˈoːbənˌaʊf ... 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst nˈuːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ fˈɛslɜ ? « 
» ˌyːbɜtsˈɔøɡə dɪç zˈɛlpst ; 
ˈeːbən ɪst ɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . « 
» aɪn ʃˈøːnɜ mˈan . « 
» ʊnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɪm ˈʊmɡˌaŋ . « 
» ɛɾ vˌɪɾt dɪç am ˈɛndə nɔx bəkˈeːrən . « 
» tsvˈaɪflə . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ? 
ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə pɾˈeːdɪɡɜstˌɔxtɜ ʊnt ɡəvˌɔɾdənə lˈiːphabərˌɪn ʊnt zˈuːbɾɛtə , nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , frˈɛntsl , ˌaʊs zˈoːlçən tsuːtˈɑːtən kˌan ˈaləs vˌɛɾdən . 
« 
zaɪt dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ hˌatə zɪç aɪn fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ɛntvˈɪkəlt , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən aʊf blˈoːsə bəɡɾˈyːsʊŋən bəʃrˈɛŋkən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˌɛn bˈaɪdə jˈʊŋən dˈɑːmən aʊf ˌiːrɜ fɛrˌandˌɑː zˈɑːsən ʊnt fˈeːmiː diː tsˈaɪtˌʊŋ ʃtuːdˈiːɾtə dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə poːliːtˈiːkərˌɪn , ˌʊnɡəmˌaɪn fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt nɔx mˈeːɾ fyːɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , ɛɾʃˈiːn diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌiːrəm balkˈoːn , ˈanʃˌaɪnənt ʊm nɑːx deːm vˈɛtɜ , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈɑːbɜ , ʊm nɑːx deːn jˈʊŋən dˈɑːmən tsuː zˈuːxən , ʊnt vˌɛn dan dˌiːzə zɪç ɛɾhˈoːbən , ʊm ˌiːrən rɛspˈɛkt tsuː bətsˈɔøɡən , zoː nˈɪktə ziː bˈaɪdən ˌiːrən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs tsˈuː , bəfˈoːɾ ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ ˌoːdɜ am lˈiːbstən aʊf ˌaɪnən nɑːx hˈɪntən tsuː ɡəlˈeːɡənən ɡˈaɾtənbˌalkoːn tsuːrˈyktsˌoːk . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs . 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl « , zˈɑːɡtə fˈeːmiː , diː zɪç ˌyːbɜ diːs hˈalbfɜhˌɛltnɪs ˈɛɾɡɜtə . 
» viːɾ kˈɔmən nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt iːɾ , ʊnt am ˈɛndə vˈɛːɾ ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç , ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn hˌɛtə miːɾ diːs ˈœslaʊɜ ˈiːdyl ʊnt diː rˈuːə mˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt . 
ˈax , ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl hˈiːɾ , frantsˈɪskɑː , zoː kɔnflˈɪkt ʊnt tɾˈɑɡøːdˌiːnloːs , ʊnt vˌɛn ɪç fɪlˈaɪçt dɔx nɔx mˈeːdeːˌɑː vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs mˈeːdeːˌɑː vˌɛːrənt dɛɾ frˈɔøntʃaftsçlˌiːsʊŋ mɪt kɾˈɔøzɑː , diː tsˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt deːn ˈʊnlˌiːbzɑːmən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
vˈɪɾklɪç , ɪç vɑːɾ viː frˌiːdoːlˈiːn ɪn dɛɾ balˈɑːdə zoː zˈanft ʊnt rˈaɪn ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm dˌiːzɜ mˌɑleːdˈɛtoː fɔn ˈeːɡoːn hˈiːɾ vɑːɾ , ɪst ˌaɪnə toːtˈɑːlə ɡəmˌytsfeːrˈɛndərˌʊŋ mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə frˈiːdoːlˌɪnrɔlə fɛɾtˈaʊʃt ʊnt kˈœntə mɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ans ʃpˈɪnrɑːt zˈɛtsən . 
mˌaɪnə rˈuː ɪst hˈɪn , maɪn hˈɛɾts ɪst ʃvˈeːɾ . 
vˈɪɾklɪç , ʃˈats , ɪç vˌɛɾdə tˈɛːklɪç nˈɛɾvøːzɜ , ʊnt vˌɛn nˈɪçt bˈalt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈiːt , zoː rˈaɪs ɪç ˈap . « 
» ɪç vˈaɪs , duː vˌɪɾst blˈaɪbən , fˈeːmiː ; 
duː hast aɪn tsˈɔøɡnɪs aʊf mˌɔlkənkˈuːɾ ʊnt mˈʊst nˈuːn ˈaʊshˌaltən . 
ˈaləs ʃtɾˈaft zɪç ʊnt am mˈaɪstən das lˈyːɡən ... 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt jˈɑː dɛɾ lˈaŋə zˈɛp fɔn dɾˈyːbən , ʊnt vˌɛn ɪç zaɪn tsvˈɪnkɜn ʊnt zˌaɪnə vˈɪçtɪçkˌaɪt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , zoː bɾˈɪŋt ɛɾ ʊns ˌaɪnə bˈoːtʃaft . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛɾ kˌɑːm fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp aɪn an frantsˈɪskɑː ɡərˈɪçtətəs bˈɪlət . 
ɛs lˈaʊtətə : » fɪlˈaɪçt ɪst ɛs deːn dˈɑːmən ɡənˈeːm , an ˌaɪnɜ paɾtˈiː tˈaɪltsuːnˌeːmən , diː viːɾ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɪn diː bˈɛɾɡə mˈaxən vɔlən . 
maɪn nˈɛfə ˈeːɡoːn ʊnt mɪt iːm dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks , dɛɾ frˈɔølaɪn fˈeːmiː tsuː kˈɛnən fˈoːɾɡˌiːpt , zɪnt mɪt deːm lˈɛtstən bˈɑːntsuːɡə hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt rˈɛçnən aʊf aɪn jˈɑː dɛɾ bˈaɪdən dˈɑːmən . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ˌiːrə jˈuːdɪt fˈaʊ. ɡˈeː. « 
ˌaɪnə kˈ??tsə nˈaxʃrɪft , ɪn dɛɾ ɛs hˈiːs : » nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ als dɾˈaɪ « , vɑːɾ hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ʊnt dɛɾ bˈoːtə bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt tsuːrˈyk , das zɪç bˈaɪdə dˈɑːmən tsuː fˈɛstɡəzˌɛtstɜ ʃtˈʊndə diː ˈeːrə ɡˈeːbən vˈyɾdən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç ʊm pˈʊŋkt dɾˈaɪ ʃrˈɪtən ziː deːm » kˈøːnɪç fɔn ˈʊnɡˌaɾn « tsˈuː , fˌɔɾ dˈɛsən frˈaɪtɾɛpə dɛɾ hˈɔøtə jˈeːdɜ ɡˈɑlavˌɔrɪçtˌʊŋ ɛntklˈaɪdətə hˈoːtəlvˌɑːɡən bərˈaɪts hˈiːlt . 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , ʃtˈɛltə diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən aɪnˈandɜ fˈɔɾ , tɾˈɔtsdəm dˌiːzə zɪç fɔn kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ hˈeːɾ bərˈaɪts kˈantən , ʊnt bˈɑːt , als ziː dˈɛsən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ˌiːrɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt hˈalbɜ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˈantə man zɪç dɛɾ vˈɪçtɪɡən frˈɑːɡə tsˈuː , viː hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs ɡˈeːəns ʊnt fˈɑːrəns diː rˈɔlən tsuː fɛɾtˈaɪlən zˈaɪən , ʊnt ɛntʃˈiːt zɪç nɑːx lˈɛŋərɜ deːbˈatə dɑːhˈɪn , das diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn ɪn dɛɾ zˌɛɾpəntˈiːnə deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊffˌɑːrən , diː bˈaɪdən dˈɑːmən ˌɑːbɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks ˌaɪnən nˈɛːərən fˈʊsveːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔltən . 
ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə vˌɛɾdə man zɪç dan tsˈiːmlɪç ˈɑː tˈɛmpoː tɾˈɛfən . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɛntə man zɪç , ʊnt diː vˈeːnɪçstəns aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx tsuːrˈykblˌaɪbəndə jˈuːɡənt zˈɑː deːm mɪt ˈeːɡoːn ʊnt dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪnfˌɑːrəndən vˈɑːɡən nˈɑːx . 
» ɪç zˌɔltə nˈuːn vˈoːl ˌiːrən fˈyːrɜ mˈaxən « , hˈoːp ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks ˈan , » ˌɑːbɜ ˈɔpʃoːn ɡˌeːnərˈɑːlʃtɛblɜ , ɛɾkˈɛn ɪç mɪç dɔx ˈʊnfˌɛːɪç dɑːtsˈuː . 
ziː mˈysən hˈɛlfən , mˌaɪnə dˈɑːmən , ʊnt miːɾ diː nˈøːtɪɡən dˌiːrɛktˈiːvən ɡˈeːbən . 
aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs fɛɾtɾˈaʊən ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç tsuː dɛɾ ʃtɾˌɑteːɡˈiː fɔn frˈɔølaɪn fˈeːmiː lˈɑː ɡɾˈaŋə . « 
fˈeːmiː vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən ʊnt ʃlˈuːk fˈɔɾ , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts ɡəlˈeːɡənən tsˈɪktsakvˌeːk tsuː bənˈytsən , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɛs dɑːbˈaɪ vˈas tˈyçtɪɡəs tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt tsuː klˈɛtɜn ɡˈeːbə , vˈas dɔx ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪbə , fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , vˌaɪl man foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈiːzənɡɾˌʊnt , ˌaɪnən fɔlkˈɔmənən vˌ??stəlpɾˈɑːtɜ , tsuː pasˈiːrən hɑːbə , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk man zɪç mˈɑːl vˈiːdɜ vˈiːnərˌɪʃ fˈyːlən , jˈɑː fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ kɔlˈeːɡɪnən ɪn ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛs lˈeːbəns bəlˈaʊʃən kˈœnə . 
nˈiːmant vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ʊnt zoː tɾˈɑːtən ziː dɛn ˌaʊs ˌaɪnəm blˈoːs ˌaʊs rˈeːmɪsən ʊnt ʃtˈalɡeːbˌɔødən bəʃtˈeːəndən ɡˈɛːsçən , das zɪç dˈɪçt hˈɪntɜ deːm hˈoːtəl hɪntsˈoːk , aʊf ˌaɪnən ˈanʃtˌaɪɡəndən ˈakɜstɾˌaɪfən hɪnˈaʊs ʊnt vˌ??dən hˈiːɾ ˈalsbalt ˌaɪnɜ kvˈɛɾlaʊfəndən zˈɛnkʊŋ ɡəvˈɑːɾ , ɪn dɛɾ zɪç aɪn ʃˈytsənplˌats ˌeːtablˈiːɾt hˌatə . 
diː ʃˈytsən ˈiːrɜzˌaɪts vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn flˈaɪsɪç am vˈɛɾk , ˌɑːbɜ das ˈandɜvˌaɪtə fˈɛst ʊnt jˈɑːɾmaɾktɾˌaɪbən rˈuːtə nɔx ˌoːdɜ bəfˈant zɪç dɔx hˈœkstəns ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fyːɾ deːn ˈɑːbənt . 
zˈɛlpst dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ vˈyɾfəlbˌuːdə nˈɪktə , dɛn nˈiːmant ɪn dɛɾ hˈaɪsən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ zaɪn ɡlˈyk hˌɛtə fɛɾzˈuːxən mˈøːɡən . 
zoː vɑːɾ das bˈuːdəntɾˌaɪbən , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn tɾˈaɪbən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɔn fˈeːmiː bəlˈiːptə vˈeːk lˈiːf ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə lˈaŋ ɪn frˈɔnt dˌiːzɜ bˈuːdən hˈɪn ʊnt bˈoːk fˈiːlmˌeːɾ nɑːx fˈynftsɪç ʃrˈɪtən ʃˌoːn an ˌaɪnəm mˈeːɾʃtœkˌɪɡən kˈaruːzəl foːɾbˈaɪ , dˈɛsən fˈɑːnən jˌɛtst ʃlˈaf ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈabhˌɪŋən , ɪn ˌaɪnən hˈɪntɜ dɛɾ bˈuːdənrˌaɪə hˈɪnlaʊfəndən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn . 
» ˈɑː , hˈiːɾ fˈɛŋt ɛs ˈan « , zˈɑːɡtə fˈeːmiː , vˌɛːrənt ziː zɪç fˈɔl ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈʊmblˌɪktə . 
» hˈiːɾ zɪnt viːɾ hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ , viː ziː zˈɑːɡtə . 
dɛɾ deːn lˈaŋən dˈeːɡən fɛɾʃlˈʊkəndə ʃpˈɑːniːɜ , dɛɾ mˈɑːɡərə fˈɔøɜkˌøːnɪç , dɛɾ hˈɛɾkuːləs , dɛɾ zɪç deːn ˈamboːs aʊf diː bɾˈʊst pˈakən , ʊnt dɛɾ pˈyːramˌiːdənmˌan , dɛɾ zɪç zˌaɪnə dɾˈaɪ kˈɪndɜ aʊf diː ʃˈʊltɜn ʃtˈɛlən lˈɛst ˈalə tɾˈɑːtən ˌaɪnəm hˈiːɾ ɪn ʃˈøːnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , am mˈɛnʃlɪçstən ˈɑːbɜ , viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , diː frˈaʊən , diː zɪç , vˌɛːrənt ziː vˈʊʃən ʊnt plˈɛtətən ˌoːdɜ aɪn klˈaɪdʊŋsʃtˌyk mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən flˈɪtɜ bəzˈɛtstən , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌiːrən tsʊm tˈaɪl vˈaɪtɡˌeːəndstən mˈʊtɜpflˌɪçtən ˌʊntɜtsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ʃlˈɪməs , vˈas dɑːbˈaɪ tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt ; 
dɑː man ɪndˈɛs nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , vˈas fɪlˈaɪçt nɔx kˈɔmə , zoː vɑːrən bˈaɪdə dˈɑːmən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fˈeːmiː , dɔx ʃlˈiːslɪç frˈoː , als ziː diː » vˈoːnʊŋsvˌɑːɡən « hˈɪntɜ zɪç ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ diː nˈuːn bəɡˈɪnəndə rˈaɪə dɛɾ ɡəpˈɛkvɑːɡən tsuːɾ zˈaɪtə hˌatən . 
ɛs fˈeːltə hˈiːɾ an ˈal ʊnt jˈeːdəm bəˈɛŋstɪɡəndən , ʊnt an ʃtˈɛlə dɑːfˈɔn tɾˈɑːtən ɡˈɛnreːbˌɪldɜ fɔn dˈ??çˌaʊs hˈaɾmloːzəm karˈaktɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ an fˈiːɾ kˈɛtən hˈɛŋəndən ʃɔskˈɛlə ʃlˈiːf ˌaɪnə hˌʊndeːfamˈiːlɪə , vˌɛːrənt aʊf deːm rˈant ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈɔməl aɪn ˈɛltlɪçɜ ʊnt ˈɛtvɑːs fˈɑdənʃˌaɪnɪɡɜ rˈɑːbə zˈɑːs , ɪn bətɾˈɛf dˈɛsən ɛs tsvˈaɪfəlhˌaft blˈiːp , ˌɔb ɛɾ zɪç blˈoːs tsuːfˈɛlɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən ˌoːdɜ ˌɑːbɜ deːn rˈaŋ ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən mˈɪtɡlˌiːdəs dɛɾ tɾˈʊpə hɑːbə . 
fˈeːmiː vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ lˈɛtstərən ˈanzˌɪçt ʊnt bətˈɔøɜtə viːdɜhˈɔlt , das aɪn ʃˈytsənplˌats ˈoːnə vˌɑːɾzɑːɡeːrˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç ʊnt diː fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːənə ʃvˈaɾtsə frˈaʊ mɪt deːm kˈɪnt an dɛɾ bɾˈʊst ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx diː lˈeːnɔɾmˌant dˌiːzəs kɾˈaɪzəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ziː hɑːbə dˈ??çˌaʊs ˌaʊx diː rˈeːkviːzˌiːtən dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt : ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk ʊnt ˌaɪnən fˈalʃən ʃˈaɪtəl . 
ʊnt das dɾˈɪtə zˈaɪ ˈeːbən dˌiːzɜ rˈɑːbə . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɛːmə diː vˌɑːɾzɑːɡeːrˈaɪ vˈiːdɜ ɪn mˈoːdə , vˈas ˌaʊx ɡˈuːt ʊnt ɛɾklˈɛːɾlɪç zˈaɪ , dɛn jeː frˈaɪɜ dɛɾ mˈɛnʃ vˌɛɾdə , dˈɛstoː nˈøːtɪɡɜ vˈeːɾt iːm dɛɾ hˈoːkʊspˌoːkʊs . 
ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks , dɛɾ ɡərˈɑːdə fˈoːɾneːm ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ˈʊnɡəʃtɾˌaft lˌiːbeːrˌɑliːzˈiːrən tsuː kˈœnən , vɔltə dˈɛmɡeːmˌɛːs vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ fˈeːmiː ɡˈɪŋ mɪt hˈylfə fɔn ʃpˌiːriːtˈɪsmʊs ʊnt ˌɑmeːrˌiːkanˈɪsmʊs , tsvˈɪʃən deːnən ziː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ nɑːtˈyːɾlɪçə tsuːzˈamənhˌɛŋə fˈɪndən vɔltə , zoːfˈɔɾt tsuː bəvˈaɪzən ˌyːbɜ ʊnt tsˈaɪktə zɪç dɑːbˈaɪ zoː bərˈeːt ʊnt tsˈaɪtˌʊnksbˌeːleːzən , das man deːn ˈanʃtˌaɪɡəndən tˈalveːk bərˈaɪts hˈalp hɪnˈaʊf vɑːɾ , als dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs jˌɛtst ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə mɪt ˌiːnən fˈɑːrəndən hˈoːtəlvˌɑɡəns ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɑːk mˌoːməntˈɑːn ˌʊntɜbɾˈax . 
» ˈɑː , diː ɡɾˈɛːfɪn ! « 
ʊnt ziː ɡɾˈystə mɪt ˌiːrəm tˈʊx ˌyːbɜ diː tˈiːfə , mɪt tˈanən bəzˈɛtstə ʃlˈʊxt hɪnvˈɛk . 
» fˈeːmiː ! « zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː . 
fˈeːmiː nˈɑːm ˌɑːbɜ deːn tˈɑdəl , dɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsdɾˌyktə , nˈɪçt an ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ lˈaxənt : 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas ɪç tˈuː . 
frˈɑːɡə nˈuːɾ ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks . 
man mˈuːs diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə nˈɪçt ˈɪmɜ dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das ziː fˈoːɾneːm zɪnt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈɪŋktə ziː rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
» ˈyːbɾɪɡəns lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , ʃˈats , das das ˈaləs nˈuːɾ ˈuːraltəs zˈɔmɜfrˌɪʃən ʊnt bˈɑdeːvˌɔrɛçt ɪst . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat rˈykt zˈɪçs lˈaɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt . 
« 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːrən ˌʊnzrə dɾˈaɪ fˈʊsɡɛŋɜ ɡlˈyklɪç ˈoːbən , ʊnt als ɡlˈaɪç dˈaɾnax ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn , hˌatə fˈeːmiː bərˈaɪts ˌaɪnən plˈats ɡəfˈʊndən , dɛɾ jˈeːdən ɛɾdˈɛŋkbɑːrən fˈoːɾtsˌuːk ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə : tˌɛmpeːrˈiːɾtə zˈɔnə , ʃˈʊts fˌɔɾ vˈɪnt ʊnt tsˈuːk ʊnt ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən blˈɪk ɪn diː lˈandʃaft . 
» viː ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt frantsˈɪskɑː ɡˈɑːp iːɾ aɪn mˈɛntəlçən ˈʊm , vˌɛːrənt ˈeːɡoːn aɪn kˈɪsən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks ˌaɪnə fˈʊsbaŋk hɛɾbˈaɪhˌɔltə . » 
hˈiːɾ blˈaɪbən viːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊnt ʃˈoːnən ˌʊnzrə kɾˈɛftə ? 
vˌɛn man das ɡˈuːtə hat , mˈuːs man das bˈɛsərə nˈɪçt aʊf ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈɑːɾ hˈɪn hˈɑːbən vɔlən . 
ʊnt nˈuːn , ˈeːɡoːn , mˈaxə deːn vˈɪɾt ; ˌoːdɜ bˈɛsɜ nɔx , frˈɔølaɪn fˈeːmiː . 
tsuː dɛɾ hˈɑːp ɪç aɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt bɪn ɡˌants zˈɪçɜ , das ziː nˈɪçt blˈoːs deːn ˈaɾtɪçstən ʊnt rˈaʃəstən kˈɛlnɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn bˈɛstən ʊnt frˈɪʃəstən kˈʊxən fyːɾ ʊns ɛntdˈɛkən vˌɪɾt . « 
ʊnt nˈuːn kˌɑːmən hˈaɪtərə ʃtˈʊndən ˈoːbən aʊf deːm ˈaʊszˌɪçtspʊŋktə , ʃˈøːn ʊnt hˈaɪtɜ ˌaʊx fyːɾ frantsˈɪskɑː , diː das bˈɛɾɡ ʊnt bˈ??ɡənpˌɑnoːrˌɑmɑː nˈɔx nˈɪçt kˈantə , dɑːrˈʊntɜ ʃlˈœsɜ ʊnt tˈyɾmə , diː zaɪt dɛɾ tˈyɾkəntsˌaɪt ɪn tɾˈymɜn lˈɑːɡən . 
am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːɾtə ziː diː ruːˈiːnə fɔn ʃlˈoːs mˈɛɾkənʃtˌaɪn , ʊnt ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn , dɛɾ lˈandəskˌʊndɪç vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌaɪnɜ rˈɛtzəlfˌɔlən bˈuːxʃtɑːbˌeːnɪnʃrˌɪft : » ˈoː. hˈɑː. ˈiː. ˈɛn. ˈɛn. « , diː zɪç bɪs dˌiːzən tˈɑːɡ an deːm ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənən pɔɾtˈɑːl dɛɾ bˌ??ɡɾuːˈiːnə bəfˈɪndə . 
fˈeːmiː , diː zɪç mˈɪtˌʊntɜ aʊf diː vˈɪsənʃˌaftlɪçkˌaɪt hˈɪn ˈaʊsʃpˌiːltə , vɔltə diː bədˈɔøtʊŋ dɑːfˈɔn fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn ɛɾrˈɑːtən ʊnt rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs iːɾ ˈeːɡoːn diː bˈuːxʃtɑːbən ɪns nˈoːtɪtsbˌʊx ɡəʃrˈiːbən ʊnt ʃlˈiːslɪç , als ˈaləs rˈɑːtən ˈʊmzˌɔnst ɡəblˈiːbən , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , das nˈuːɾ dɛɾ vˈiːnɜ vˈɪts bɪs dˈɑːtoː diː dˈɔøtʊŋ dɑːfˈyːɾ ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
» vˈɛlçə ? « frˈɑːktə das frˈɔølaɪn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» 
ˈœstɜrˌaɪç hˈɪŋkt
ˈɪmɜ nɔx nˈɑːx . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp ɛs aɪn nˈɔɾdɔøtʃ ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs lˈaxən fɔn zˈaɪtən dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən , das ˈeːɾst ʃvˈiːk , als ziː hˈalp ɛɾʃrˈɔkən ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃ zˈuːpeːrˌɪoːrən tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt dɛɾ bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ʃpˈiːlən zˈɑːən . 
ˌɑːbɜ fˈeːmiː vˈɪtsəltə rˈaʃ diː klˈaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ fˈɔɾt , ʊnt ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks , dɛɾ ˈeːɾst vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˌaʊs ˈɛŋlant tsuːrˈyk vɑːɾ , voːhˈiːn ɛɾ zɪç dɛɾ rˈɛnən hˈalbɜ bəɡˈeːbən hˌatə , vˌ??də jˌɛtst ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɡəbˈeːtən , ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈaɪzə tsuː bərˈɪçtən , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɪç bɪn hˈalp fɔn ˈɛŋlɪʃɜ ˌɛkstɾaktsjˈoːn « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːvaɾt ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə tˈalboːt . « 
» ˌaɪnə tˈalboːt ! « viːdɜhˈɔltə fˈeːmiː mɪt ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə kˈoːmɪʃ vˈɪɾkəndən ˈɛɾnstə , deːm man ɛs dˈɔøtlɪç ˈanhˌœɾtə , das diː hˈalbə » jˈʊŋfraʊ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns « an ˌiːrəm ˈɪnərən ˈaʊɡə foːrˈyːbɜtsˌoːk . 
» ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzɜ nˈɑːən ʊnt nˈɛçstən bətsˈiːʊŋən « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , » vɑːɾ ɪç nˈiː dˈɔɾt . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt ʊnt hˈøːrə jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːstə , das ɛs kˈaɪnən ʃlˈɪmərən pˈɑːs ɡˈeːbən zˌɔl als deːn pˈɑːs dˈeː kˈɑlaɪs . 
ɪndˈɛsən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls dˈɔɾt vɑːɾ , ɪç hˈøːrə dɔx ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn . 
ˈaləs ɪst ˌɪntərɛsˈant ʊnt ˈaɪɡənˌaɾtɪç ʊnt tsˈaɪkt ʊns das lˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən zˈaɪtə . 
viː fˈandən ziː lˈɔndoːn ? « 
» fˌɔɾ ˈaləm ˈoːnə lˈɔndoːnɜ ʊnt bˈaɪnɑːə ˌaʊx ˈoːnə ˈɛŋlɛndɜ . 
ɛsɪst daszˈɛlbə viː mɪt vˈiːn , viː mɪt ˈalən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən . 
ziː vˌɛɾdən tsʊm rˌɑ̃deːvˈuː fyːɾ diː pɾoːvˈɪntsən ˌoːdɜ diː vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɪn lˈɔndoːn ɪst ˈaləs ˈiːrɪʃ ʊnt skˈɔtʃ , ʊnt vɔltə man diː dˈɔøtʃən tsˈɛːlən , zoː fˈɛndə man vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈeːɾ als ɪn ˌʊnzərəm ɡˈuːtən vˈiːn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , ʊm ˌaʊx das nɔx tsuː zˈɑːɡən , ɪç kˌan mɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçt bəfrˈɔøndən , diː deːn tˈɑːɡ mɪt ʃpˈɛk ʊnt ˈaɪ bəɡˈɪnt ʊnt iːn mɪt kˈɔnjak ˈapʃlˌiːst . 
kˌaɾdiːnˈɑːl ˈantoːnˌɛliː zˌɔl dɛn ˌaʊx ˈaʊsɡərˌuːfən hˈɑːbən : 
ɪç mˈɑːk kˈaɪn fˈɔlk , das fˈiːɾtsɪç zˈɛktən ʊnt ˌaɪnə zˈaʊkə hat.
ɛɾ hˌɛtə nɑːx mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaʊx nɔx hɪntsˈuːzˌɛtsən kˈœnən : 
ˈaləs zˈaɪ ʃvˈeːɾ ʊnt mˈasɪç ɪn dˌiːzəm lˈandə , zoːɡˈɑːɾ diː tɾˈɔømə . 
vˈeːnɪçstəns ʃpɾˈɛçən ziː zˈɛlbɜ fɔn plˈʊmpʊdˌɪŋ dɾˈeːɑːms . « 
ɛs fˈeːltə , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , nˈɪçt an ˌɔpoːziːtsjˈoːn daɡˈeːɡən , am mˈaɪstən fɔn zˈaɪtən fˈeːmɪs , diː nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , fɔm ɡɾˈoːsən frˈaɪbɾiːf ˈan , ˌyːbɜ mˈɪltoːn ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vˈɛk bɪs tsuː skˈɔt ʊnt tˈakeːrˌɛɪ hˈɪn , ˈaləs tsuː lˈoːbən ʊnt tsuː pɾˈaɪzən . 
ˈeːɡoːn ʊnt ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks ˌɑmyːzˈiːɾtən zɪç ɛɾzˈɪçtlɪç ʊnt ʃtˈɪmtən mɪt aɪn ˌoːdɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən ˌaʊx , jeː nɑːx lˈaʊnə . 
zoː ʃvˈandən diː ʃtˈʊndən , ʊnt ˈeːɾst als diː zˈɔnə ɡəzˈʊŋkən ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ diː mˈɔndzɪçəl zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp man zɪç , ʊm deːn rˈykveːk ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈoːk jˌɛtst fˌɔɾ tsuː ɡˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , das dɛɾ am vˈeːnɪçstən ˈapʃˌysɪɡə vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vˈyɾdə . 
ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks bˈoːt iːɾ deːn ˈaɾm , ʊnt fˈeːmiː plˈaʊdɜtə nˈeːbɛnhɜ , vˌɛːrənt ˈeːɡoːn mɪt frantsˈɪskɑː fˈɔlktə . 
man ɡˈɪŋ ˈanfˌɛŋlɪç zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ nɔx als nˈøːtɪç ; 
als man ˌɑːbɜ diː kˈʊpə pasˈiːɾt ʊnt diː bɾˈaɪtərən ɡəlˈɛndə ɡəvˈɔnən hˌatə , mˈaxtə zˈɪçs , das man nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˈalɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm bəflˈyːɡəltən maɾʃtˈɛmpoː maɾʃˈiːrən kˈɔntə . 
dɛn das bˈʊntə tɾˈaɪbən aʊf deːm ʃˈytsənplˌats ˈʊntən hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə bəɡˈɔnən , ʊnt diː fˈɛstən tˈaktə fɔn tɾˈɔməl ʊnt pˈaʊkə dɾˈaŋən bɪs hˈoːx an deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈaʊf . 
ʊm jˈeːdəs kˈaruːzəl hˈeːɾ vɑːrən lˈɪçtɜ ʊnt lampjˈoːns , ʊnt ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs ˈaɪnɡəfrˌiːdɪçtən plˈatsəs , aʊf deːm tɾˈɔts dɛɾ mɔnthˈɛlə nɔx fˈiːlə pˈɛçfakəln bɾˈantən , ɛɾkˈantə man nˈɪçt nˈuːɾ pˈiːroːt ʊnt hˈaɾleːkˌɪn , zˈɔndɜn hˈœɾtə ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌaʊx das ɡəlˈɛçtɜ , das diː kˈapɾɪˌoːlən ʊnt vˈɪtsə bˈaɪdɜ bəɡlˈaɪtətə . 
» viːɾ kˈɔmən ɡərˈɑːdə tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt « , vˈantə zɪç ˈeːɡoːn an zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn . 
» ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈaʊf . 
kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən , das ɪç aɪn vˈɪɾklɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən an dˌiːzən dˈɪŋən hɑːbə ? « 
» ɡəvˈiːs « , ˈantvɔɾtətə frantsˈɪskɑː , » das dˈyɾfən ziː , das ɪst iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə , zoː vˈyɾt ɪç ɛs ˌaʊx hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌeːraɪns ɪst dɔx mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡənˈiːɾt ʊnt ɛmpfˈɪndət lˈaɪçt ˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft hɛrˈaʊs , diː ʃlˈiːslɪç bədˈɛŋklɪç ɪst . « 
» ziː ʃˈɛɾtsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˌoːdɜ vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç iːɾ ˈɛɾnst ɪst , zoː mˈœçt ɪç fˈast fɔn ɛmpfˌɪndəlˈaɪ ʃpɾˈɛçən dˈyɾfən . « 
» ɛmpfˌɪndəlˈaɪ fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ʃˈɛɾts , nˈaɪn . 
ɪç nˈeːm ɛs ɡˌants ˈɛɾnstaft . 
ˌaʊx ɡlˈaʊp ɪç kˈaʊm , das ɪç dɑːmˈɪt fɛɾˈaɪntsˌɛlt dˈaʃteːə . « 
» fˈeːmiː ? « lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» nˈaɪn , fˈeːmiː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈandərə , voːbˈaɪ miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , daszˈɛlbə ɡəfˈyːl ˈaʊsdɾˌykəndə lˈeːnaʊɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˈɔmt , diː miːɾ bˈaʊɜnfˌɛlt lˈɛtstən vˈɪntɜ ɛɾtsˈɛːltə . « 
» dˈaɾf ɪç ziː vˈɪsən ? « 
» ɡəvˈiːs . 
ɪç hɑːbə diː nˈɑːmən ʊnt nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl . 
ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈiːnɜ rˌɛstoːrˈɑ̃ , ɪn deːm lˈeːnaʊ fɛɾkˈeːɾtə , bəfˈant zɪç ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , diː nˈɪçt blˈoːs diː ɡˈɛstə bədˈiːntə , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾzˈeː mˈaxtə . 
dˌiːzə fɛɾzˈeː nˈuːn vˌ??dən baɪ bəʃtˈɪmtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an lˈeːnaʊ ɡəɡˈeːbən , dɛɾ ziː lˈɑːs ʊnt zoːfˈɔɾt ɪn ˌaɪnə bəfˈaŋənə ʃtˈɛlʊŋ tsuː dɛɾ nˈɔø ɛntdˈɛktən dˈɪçtərˌɪn ɡərˈiːt . 
ˈaləs , vˈas ziː ɡəʃrˈiːbən hˌatə , vɑːɾ ˌʊntɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪç , ˌɑːbɜ zɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn fɔn iːɾ bədˈiːnən tsuː lˈasən ɛɾʃˈiːn iːm nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈʊnmˌøːklɪç ˌoːdɜ dɔx ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə pˈaɪnlɪç . 
ɛɾ zˈɑː ɪn iːɾ diː kɔlˈeːɡɪn , diː mˈɪtʃvˌɛstɜ ʊnt vˈʊstə zɪç ʃlˈiːslɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , als das ɛɾ fˈɔɾtbliːp . 
ɛs hat das , als miːɾ bˈaʊɜnfˌɛlt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç vˈyɾt ɛs ˌaɪnən fˈaɪnən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsˈuːk an lˈeːnaʊ nˈɛnən , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ dɑːmˈɪt ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ zˈɑːɡtə . « 
» diː ziː zɪç mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən zˈɑːɡən dˈyɾfən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə hˈant . 
» ˈyːbɾɪɡəns frˈɔøt ɛs mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , ziː zoː lˈeːnaʊbˌeːɡaɪstɜt tsuː fˈɪndən . 
hˈɔøtə ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . « 
» viː das ? 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ? « 
» nˈuːn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , ziː vˌɛɾdən dɔx ˈalən ˈɛɾnstəs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , das ɪç das ʃˈøːnə nɑːxzˈyːdənlˈiːt , viː zˈiːs dˈɑmɑːls nˈantən , ʊnt zˌaɪnə ʃlˈʊsstɾoːfə fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən kˈœntə ? « 
» vˈɛlçəs ? « 
» hˈøːɾbɑːɾ rˈaʊʃt diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ an dɛs mˈɛtçəns ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ... 
ɪç ɡlˈaʊbə , zoː hˈiːs ɛs . 
ɛs hat mɪç dˈɑmɑːls ɪn zˌaɪnɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃˈœnhaɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə plˈaʊdeːrˌɑːbənt baɪ dɛɾ tˈantə . 
nˈuːɾ fˈɛslɜ vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən ʊnt dɾˈaʊsən ʃnˈeː ɡəfˈalən . 
ɛntzˈɪnən ziː zɪç nɔx ? 
« frantsˈɪskɑː vɑːɾ bətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˈeːɾdəndən ɡəʃpɾˈɛçə ʃrˈɪtən bˈaɪdə diː bˈɛɾɡleːnə hɪnˈʊntɜ ʊnt aʊf diː bˈuːdənɡˌasə tsˈuː . 
» zˌɔltən viːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk mˈaxən ? « 
» ˈoː , nˈɪçt dˈɔx « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn , an diː zɪç zˈaɪtəns frˈantsɪskˌɑːs dˌiːzə frˈɑːɡə ɡərˈɪçtət hˌatə . 
» maɪn lˈeːbən fɛɾlˈɔøft fˈiːl tsuː ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , als das ɛs miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn zˌɔltə , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː kˈɔmən . 
ɪç zˈuːx ɛs nˈɪçt ˈaʊf , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs zɪç ɡˈiːpt , zoː hˈaɪs ɪç ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl vɪlkˈɔmən . 
« ʊnt zoː mˈyndətə man dɛn vˈɪɾklɪç ɪn das bˈʊntə fˈɛst ʊnt jˈɑːɾmaɾktɾˌaɪbən ˈaɪn . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ɡɾˈoːsɜ ʃˈaʊbuːdən vɑːɾ dˈɑː , pˈɑnoːrˌɑːmən , an deːnən ziː , deːm mˈɛnʃəntsˌuːɡə fˈɔlɡənt , rˈaʃ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , bɪs ˌiːnən tsuːlˈɛtst aɪn klˈaɪnəs tsˈɛlt ˈaʊffˌiːl , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn tɾˌansparˈɛnt diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : » ˈaɪntsɪɡə fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt « , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɪn klˈaɪnɜ ʃrˈɪft : » fˈynftsɪç kɾˈɔøtsɜ . « 
» ˈɑː ! « zˈɑːɡtə fˈeːmiː , » dɑː mˈuːs ɪç hɪnˈaɪn . 
ˈɔft ɪst miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaʊx dˈaɾnax . 
nˈɪçts ɪst ˈʊmzˌɔnst , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɑːɾhaɪt . « 
ʊnt ziː ʃˈɪktə zɪç vˈɪɾklɪç ˈan , ɪn das tsˈɛlt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ frantsˈɪskɑː tsˈoːk ziː viː mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » duː blˈaɪpst ! « 
ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tɾˈɑːt aɪn ʊnt ʃvˈant ˈeːɾst vˈiːdɜ , als man ˌaʊs dɛɾ bˈuːdənɡˌasə hɛrˈaʊs vɑːɾ . 
» ɪç vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ziː zoː hˈɛftɪç tsuː zˈeːən « , nˈɑːm ˈɛntlɪç ˈeːɡoːn das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» zoː hˈɛftɪç ʊnt zoː bəʃtˈɪmt . « 
» ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɡˌeːɡən fˈeːmiː « , zˈɛtstə frantsˈɪskɑː lˈaxənt hɪntsˈuː . 
» fˈeːmiː zˈɛlpst ˌɑːbɜ vˌɪɾt miːɾ am ˈeːəstən fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs ʊnt hɑːbə nˈuːn mˈɑːl ˌaɪnən tˈiːfən vˈiːdɜvˌɪlən daɡˈeːɡən . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ɡənˈɑːdən , ˌɑːbɜ als dɛɾ ɡənˈɑːdən ɡɾˈœstə bədˈyŋkt mɪç dɔx diː , das viːɾ nˈɪçt vˈɪsən ʊnt nˈɪçt vˈɪsən zˌɔlən , vˈas dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən ʊns bɾˈɪŋt . 
ʊnt vˌaɪl viːɾ ˈɛs nˈɪçt vˈɪsən zˌɔlən , zˌɔlən viːɾ ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən vɔlən . « 
» ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃˈɛɾts , ɪm ʃpˈiːl ? « 
» ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃpˈiːl . 
dɛn ɛsɪst aɪn ʃpˈiːl mɪt dˈɪŋən , diː nˈɪçt tsʊm ʃpˈiːlən dɑː zɪnt . 
ɪç mˈuːs ɛs viːdɜhˈoːlən , ɪç hˈasə jˈeːdə nɔøɡˈiːɾ , diː deːn ʃlˈaɪɜ fɔn deːm ʊns ɡənˈɛːdɪç fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɛɡɾaɪsən vɪl ; 
ˌɑːbɜ am mˈaɪstən vˈiːdɜstɾˌaɪtət miːɾ dɔx diː nɔøɡˈiːɾ , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪnt ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt dɛɾ tˈykɪʃən mˈɛçtə ɡənˈuːk , ʊnt ˌiːrə lˈɪstɪç lˈaʊɜndə fˈaɪndʃaft ˌaʊx nɔx d??ç ʃpˈiːl ʊnt ʃpˈɔt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn tsuː vɔlən tˈuːt nˈiː ɡˈuːt ʊnt ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ fɔm ˈɛndə . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk . 
bˈalt dˈaɾnax ˌɑːbɜ tɾˈɛntə man zɪç fˌɔɾ fˈeːmɪs ʊnt frˈantsɪskˌɑːs fɛrˈandˌɑː , bɪs voːhˈiːn diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː jˈʊŋən dˈɑːmən dˌiːzə bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːsən bˈaɪdə frˈɔøndɪnən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə frˈyːɜ als zˈɔnst ɪn dɛɾ fɛrˈandˌɑː , dˌeːrən lˈaɪnvandfˌoːɾhɛŋə nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn hˈalp tsuːrˈykɡətsˌoːɡən vɑːrən , vˌɛːrənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː diː fˈoːɾhˌɛŋə fˈeːltən , ˌaɪnə hˈɛŋeːmˌatə hˈɪŋ , ɪn dɛɾ zɪç lyːzˈɪnkɑː ʃˈaʊkəltə . 
ziː vɑːɾ ɪn aɪn bˈɪldɜbˌʊx fɛɾtˈiːft ʊnt ˌyːbɜlˈiːs dɛshˈalp , ˈoːnə viː zˈɔnst vˈoːl tsuːtsuːhˈoːɾçən , diː bˈaɪdən dˈɑːmən ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə , das zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊm diː paɾtˈiː fɔm tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ dɾˈeːtə . 
dan ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə , bɪs frantsˈɪskɑː plˈœtslɪç ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəfˈaŋənhˌaɪt frˈɑːktə : » zˈɑːktəst duː nˈɪçt , das diː bɛlmˈɔntiː ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt das ziː zɪç lyːzˈɪnkɑː tsuːrˈykˌɛɾbeːtən ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt vɪlst duː nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən ? 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç ɡlˈaʊbə , das diː bɛlmˈɔntiː rˈɛçt hat ʊnt das duː dˌiːzə fˈeːriːən lˈɛŋɜ ˈaʊsdˌeːnst , als deːm kˈɪndə ɡˈuːt ɪst . « 
fˈeːmiː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , frˈɛntsl , ɛs hˈɪlft diːɾ nˈɪçts , duː mˈʊst nˈuːn ʃˌoːn dˈɔøtlɪçɜ mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs . 
dɛn duː vˌɪɾst miːɾ dɔx nˈɪçt vˈɪɾklɪç ʊnt ˈɛɾnstaft ˈaɪnrˌeːdən vɔlən , das duː lˈyːzɪnkˌɑːs hˈalbɜ ɛɾtsˈiːʊŋsˌɔɾɡən hˌɛtəst . 
ɪç vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , duː vɔltəst ziː lˈoːs zaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈystə , das duː ziː fˈast zoː ɡˈɛɾn hast viː hˈanɑː . 
ˈalzoː bˈaɪçtə . 
« 
frantsˈɪskɑː zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt fˈeːmiː , dɛɾ ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt lˈaɪt tˈɑːt , zˈɛtstə dɛshˈalp ˈoːnə vˈaɪtərəs hɪntsˈuː : » nˈuːn , lˈɑːs nˈuːɾ , ɪç bɾˈaʊxə dˌaɪnə bˈaɪçtə nˈɪçt ʊnt vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɛsɪst . 
zˈiː , ɪç bɪn lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡəʃˈaɪt viː duː , hˈɑːp ˌɑːbɜ bˈɛsərə ˈaʊɡən ʊnt zˈeːə ɡlˈaɪç , vˈiːs ʃtˈeːt ʊnt ɪm hˈɛɾtsən ˈaʊszˌiːt . 
ˌaʊx ɪn dˈaɪnəm . 
ʊnt dɛshˈalp vˈaɪs ɪç , ɛs kˈɔmt ˈaləs nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl duː vˈiːdɜ rˈeːpuːtatsjˌoːnzanfˌɛlə hast ʊnt ˈaɪnfˌax fˈyɾçtəst , diː nˈɪçtə kˈœntə dɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋən , diː nˈɪçtə , diː miːɾ viː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən ɪst ʊnt an dˌeːrən nˈɪçtənʃˌaft dɛshˈalp nˈiːmant ɡlˈaʊpt . 
zˈiː « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » duː bɪst aɪn zoː ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , das ɪç diːɾ nˈɪçts ˈyːbəlnˌeːmə , ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt . 
ɛmpfˌɪndəlˈaɪən zɪnt ˈoːneːˌɪn nˈɪçt mˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt zoː bəɡənˈyːk ɪç mɪç dɛn ɪn dˌiːzɜ diːɾ zˈɔɾɡə mˈaxəndən lyːzˈɪnkɑːzˈaxə mɪt deːm ɡəflˈyːɡəltən vˈɔɾt : ɛsɪst maɪn kˈɪnt , ɛs blˈaɪpt maɪn kˈɪnt , iːɾ ɡˈeːpt miːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː , nɔx dɑːtsˈuː klˈasɪʃəs tsiːtˈɑːt . 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔm ˈaltən ɡˈœtə , dɛɾ ˈɪmɜ rˈɛçt hˌatə . « 
» nˈɪçt ˈɪmɜ . « 
» ˌɑːbɜ dɔx ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç tsuː ɡˈuːt dɑːrˈaʊf . 
jˈeːdənfˌals hˈɑːp ɪç fˈɔɾ , mɪç nɑːx dˌiːzəm ʃpɾˈʊxə tsuː rˈɪçtən ʊnt mˈɑdɑːmə bɛlmˈɔntiː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɾtən ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx zɪç ˈɛŋstɪɡən tsuː lˈasən . 
« 
frantsˈɪskɑː ʃvˈiːk . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » fɛɾtsˈaɪ , fˈeːmiː , das ɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , man kˈœnə nˈɪçt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç tsvˈaɪ dˈɪŋə vɔlən , diː zɪç aɪnˈandɜ ˈaʊsʃlˌiːsən . 
ɛs lˈiːkt diːɾ zˈɛlbɜ an deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt dɾˈyːbən ʊnt mˈuːs ˌaʊx zoː zaɪn , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə frˈaʊ , dˌiːzə ˈaltə ɡɾˈɛːfɪn , ɡˌants fɔn jˈeːnɜ fˈaɪnhˌaɪt , nˈaxzɪçt ʊnt mˈɪldə , diː , viː duː mɪt rˈɛçt zˈɑːktəst , ˈɪmɜ nˈuːɾ baɪ deːn frˈɔmən ʊnt fˈoːɾneːmən tsuː fˈɪndən ɪst . 
ˌɑːbɜ man dˈaɾf iːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaʊx nˈɪçt tsuːfˈiːl tsuːmˈuːtən , ʊnt vˌɛn viːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ˌaʊx nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt iːɾ ˌʊntɜhˈaltən vɔlən , zoː mˈysən dɔx frˈɑːɡən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn , diː , vˌɛn ziː viː tsuːfˈɛlɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːns tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɛːmən , ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft tsuː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt hˈɪntɜhɜ tsuː vˌɪtsəlˈaɪən ʊnt ˈalɜhˌant mˌeːdiːzˈɑ̃s fˈyːrən vˈyɾdən . « 
» duː bɪst aɪn kˈɪntskɔpf « , lˈaxtə fˈeːmiː . 
» 
lˈeːrə mɪç dɔx diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt kˈɛnən . 
ɪç ʃtˈɛkə lˈɛŋɜ dɑːrˈɪn ʊnt vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈiːs lˈiːkt . 
ˌaʊx diː bˈɛstən nˈeːmən ʊns blˈoːs zoː hˈɪn . 
ziː lˈasən zˈɪçs ɡəfˈalən , das viːɾ ˌiːnən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən , ʊnt zɪnt ˌaʊx vˈoːl dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ , ˌɑːbɜ fɔn ˌʊnzərɜ tˈuːɡənt ʊnt zˈɪtə tsuː hˈøːrən ɪst ˌiːnən nˈuːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç . 
dɛn ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , ɛɾ ʃˈaɪnt ˌiːnən ˌʊnzɜ tˈuːɡəndˌanʃpɾʊx ˈaɪnfˌax pɾˈɛːtɛntˌiːøːs . 
viːɾ zˌɔlən nˈɪçt blˈoːs tˈatzɛçlˌɪç ˈandɜs zaɪn viː ziː , nˈaɪn , ziː vɔlən zɪç dˌiːzəs ˌʊntɜʃˈiːdəs ˌaʊx bəvˈʊst vˌɛɾdən . 
ʊnt zoː ɡlˈaʊbə miːɾ dˈɛn , ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ , ʊns tsuː pˌaɾdɔnˈiːrən , ˌɑːbɜ ʊns tsuː rˌɛspɛktˈiːrən ɪst ˌiːnən lˈɛstɪç ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm . 
duː hast kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn , ɪn viː fˈiːlɛɾlˌaɪ klˈaɪdɜ zɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçə hˈoːxmˌuːt ʃtˈɛkt . 
ʊnt ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn dɾˈyːbən , zˈoːzeːɾ ɪç ziː fɛɾˈeːrə , vˌɪɾt ʃlˈiːslɪç kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən ... 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ , vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ zɪç dɾˈyːbən ɪm hˈoːtəl ˈeːbən ˌyːbɜ diː bˈalkɔnbɾˌystʊŋ lˈeːnt ʊnt hˈiːɜ lˌɔɾɡnɛtˈiːɾt , als kˈɛn ɛɾ ˈʊns ? 
ɪst das nˈɪçt ... ? 
« ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾkˈantən bˈaɪdə deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtən zˌaɪnən ɡɾˈuːs . 
vˈɪɾklɪç , ɛɾ vɑːɾ ɛs , ʊnt ˈeːə zɪç bˈaɪdə dˈɑːmən nɔx ɪn ˌiːrən fɛɾvˈʊndərˌʊŋən ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋən ɛɾʃˈœpft hˌatən , ɛɾʃˈiːn ɛɾ bərˈaɪts ɪn pɛɾzˈoːn , ʊm ˌiːnən ˌaɪnən mˈɔɾɡənbəzˌuːx tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋən , ˌaʊx frantsˈɪskɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt lˈɛçəltə nˈuːɾ , als fˈeːmiː ɡənˈaʊ zˈoː , viː ziː dˈɑmɑːls ˈeːɡoːn bəʃtˈyɾmt hˌatə , hˈalp ɪn vˈɪɾklɪçɜ ʊnt mˈeːɾ nɔx ɪn ɛɾkˈynstəltɜ nɔøɡˈiːɾ mɪt hˈʊndɜt frˈɑːɡən aʊf iːn ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən bəɡˈan . 
ɛs hɑːbə fɛɾlˈaʊtət , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɡərˈyçtvaɪzə , das ɛɾ deːn zˈɔmɜ ɪn tɾˈuːvɪlə tsuːbɾˈɪŋən vˌɛɾdə ; 
ʃtˈat dˈɛsən hɑːbə , viː dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn lˈeːrə , vˈiːn ˌoːdɜ dɔx ˈœslaʊ ɡəzˈiːkt , voːrˈaʊs ziː deːn ʃlˈuːs tsˈiːə , das das ɛntkˈaɪzɜtə frˈaŋkɾaɪç ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç aɪn ɛnttsˈaʊbɜtəs frˈaŋkɾaɪç fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ʃvˈaŋktə tsvˈɪʃən tsˈuːɡeːbən ʊnt bəʃtɾˈaɪtən ʊnt fɛɾʃtˈɛktə dɑːbˈaɪ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ʊnt vˈɑːrən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ rˈykeːɾ hˈɪntɜ ˈalɜlˌaɪ ʃˈaɪŋɡɾyndən , ɪn dˌeːrən ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ ʊnt ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːtɛskɜ ˈaʊsmˌɑlʊŋ ɛɾ zɪç ɡəfˈiːl . 
ɛs zˈaɪ vˈɪɾklɪç zaɪn plˈɑːn ɡəvˈeːzən , vˌɛːrənt dɛɾ hˈaɪsən mˈoːnɑːtə nɑːx tɾˈuːvɪlə tsuː ɡˈeːən , ˌɑːbɜ vˌaɪl diː zɛːzˈɔ̃ ˈeːɾst mˈɪtə jˈuːliː bəɡˈɪnə , hɑːbə ɛɾ tsuː fˈiːl tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː mɪt deːm bˈɑdɛstɾˌant ʊnt zˌaɪnən bˈɪldɜn tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , an dɛɾ ʃlˈiːslɪç diː ɡˈantsə rˈaɪzə ɡəʃˈaɪtɜt zˈaɪ ; 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns nˈiːmandən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtsən vˌɛɾdə , dɛɾ das ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
das fˈaɪt akˈɔmpliː bədˈɔøtə ɡəmˈaɪnhɪn nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə lˈiːɡə hˈɪməl ʊnt hˈœlə . 
das hɑːbə zɪç iːm ɪn deːn tˈɑːɡən zˌaɪnɜ fˈantazˌiːbɛʃˌɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːm tɾˈuːvɪlɜ bˈɑdɛstɾˌant ˌaʊx vˈiːdɜ rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hɑːbə nˈɪçts ɡˌeːɡən ˈ??tsʊʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən , ʊnt das lˈɛtstə , voːrˈan ɛɾ kɾˈaŋkə , zˈaɪ pɾˌyːdeːrˈiː , jˈɑː das pˌaradˈiːzɪʃə , das mˌɪtəlˌafriːkˈɑnɪʃə , das mˌytoːlˈoːɡɪʃə , ɡlˈaɪçviːl , vˈɛlçɜ ˈaʊsdɾˌʊk zˈaɪtəns dɛɾ dˈɑːmən bəfˈoːɾtsˌuːkt vˌɛɾdə , vˌɛɾdə nˈiːmɑːls fɔn iːm bəˈanʃtˌandət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈasə diː mˈɪʃɡatˌʊŋən ʊnt mˈysə ʃtˈat ˌiːrɜ aʊf ˈaɪnhˌaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt dɛs ʃtˈiːləs dɾˈɪŋən . 
jˈeːdɜ ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪntə fɛɾzˈuːx , das ˈaltə tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋteːmˌɑː : nˈɛptuːn ʊnt aɾjˈoːn zˈamt deːm ɡˈantsən kˈɔɾps dˈeː balˈeːt dɛɾ vˈɛltmeːrə , tsuː nˈɔøəm , vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ɛɾblˈyːən tsuː lˈasən , dˈyɾfə zˌaɪnɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl zˈɪçɜ zaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɛmtə hˈalptsʊʃtˌɛndə , tsˈuːʃtɛndə , diː nˈɪçt fˈɪʃ ʊnt nˈɪçt fˈoːɡəl zˈaɪən , hˌɛtən dˌiːzə zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ mɪt ɡlˈaɪçɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt nˈɪçt . 
ʊnt zoː dˈyɾfə ɛɾ zɪç dɛn ˈalɜdˌɪŋs bərˈyːmən , ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˌʊntɜ dɛɾ vˈʊxt ɛstˈeːtɪʃɜ bədˈɛŋkən ˌaɪnən flˈʊxtaɾtˌɪɡən rˈyktsuːk ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ˈanɡətɾˌeːtən tsuː hˈɑːbən . 
vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ lyːzˈɪnkɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs ˌiːrɜ hˈɛŋeːmˌatə hɛrˈaʊsɡəkɾˌɔxən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˈoːnə jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt an deːn tˈɪʃ , ɡˌants zˈoː , viː fɛɾvˈøːntə kˈɪndɜ tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
iːɾ ˈaʊɡə ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ bəʃtˈɛndɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑː jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən viː frˈɑːɡənt ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ hˈalp fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl ˈan . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ziː deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ iːɾ lˈaŋəs blˈɔndəs hˈɑːɾ hˈɪŋlaɪtən lˈiːs , ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈiːl ; 
ˈeːə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn ˈɪmstandə vɑːɾ , zˈɑːɡtə fˈeːmiː , diː mɪt frˈantsɪskˌɑːs ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aɪn mˈɪtlˌaɪt hˌɑːbən mˈɔxtə : » das vɑːɾ nˈuːn ˈalzoː tɾˈuːvɪlə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ʊnt nˈuːn pˈɑrɪs , pˈɑrɪs , fɔn deːm ɪç zoː ɡˈɛɾnə hˈøːrə , das maɪn ˌiːdeːˈɑːl ʊnt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt vɑːɾ fɔn kˈɪnthaɪt an ʊnt das ɪç ʃˌoːn ʊm mˌaɪnɜ kˈʊnst vˈɪlən zoː ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən ʊnt bəfrˈɑːkt ʊnt ʃtuːdˈiːɾt hˌɛtə . 
jˈɑː , vˈɪɾklɪç , ʊm mˌaɪnɜ kˈʊnst vˈɪlən . 
ˌaɪnə rˈaɪtsəndə jˈʊŋə kɔlˈeːɡɪn fɔn mˈiːɾ , nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːphabərˌɪn , fˌantazˈiːɾtə nˈɔølɪç zoːɡˈɑːɾ fɔn dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ kˈʊnst . 
ɛs vɑːɾ kˈoːmɪʃɜ als tˈeːvələ . 
dɔx ɪç fɛɾˈɪrə mɪç fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə , fɔn pˈɑrɪs , ˌyːbɜ das viːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɛntsl , ʊm zoː lˈiːbɜ bərˈɪçtən hˈøːrən , als ʊns ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks ɡˈɛstɜn ˈeːɾst fɔn lˈɔndoːn ɛɾtsˈɛːlt hat . « 
» ʊnt viː fˈant ɛɾ lˈɔndoːn ? « 
» ɛɾ klˈɑːktə , das ˈaləs tsuː ʃvˈeːɾ zˈaɪ , zoːɡˈɑːɾ diː tɾˈɔømə . « 
» jeː nˈuːn « , lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » diː zɪnt hˈɔøɜ ˌaʊx ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡərˈɑːdə ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk . 
ɛs zɪnt rˈystʊŋsʊnt vˈafəntɾˌɔømə , fˈiːrʊnttsvˌantsɪçpfˌyndɜ mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft rˈeːvançə. jˈɑː , diː frˈantsoːzən zɪnt ʊnt blˈaɪbən kˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ zoː ʃvˈeːɾ ˌiːrə tɾˈɔømə zɪnt , zoː lˈaɪçt ɪst iːɾ lˈeːbən nɑːx viː fˈɔɾ , ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ɛntdˈɛkən kˌœnən tsvˈɪʃən zˈɔnst ʊnt jˈɛtst . 
das ɛntkˈaɪzɜtə frˈaŋkɾaɪç , ʊm frˈɔølaɪn fˈeːmɪs vˈɔɾt tsuː viːdɜhˈoːlən , ɪst nˈɪçt ɛnttsˈaʊbɜt . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ɛnttsˈaʊbɜt ? 
vˌaɪl ɛs tsuː deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx tsuː deːn ʃvˈɛçən dˌiːzəs fˈɔlkəs ɡəhˈœɾt , ɪm ʃtˈeːtən vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ɡlˈaɪçtsʊblˌaɪbən . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈuːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt vˈiːdɜstɾˌaɪtəndɜ reːɡˈiːrʊŋən ɪm vˈeːzəntlɪçən ˈoːnə jˈeːdə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəzˈeːən ʊnt mˈœçtə mɪç fˈast fɛɾvˈɛtən , das ɛs ˌaʊx daszˈɛlbə vɑːɾ , als diː tɾˌiːkoːtˈøːzən ʊm diː ɡˌuːɪloːtˈiːnə hɛrˈʊm zˈɑːsən ʊnt ʃnˈʊpftən ʊnt plˈaʊdɜtən ʊnt ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪktən . 
ɛsɪst aɪn fˈantazˌiːfɔlk , deːm dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ dˈɪŋə fˈɔlʃtˌɛndɪç das vˈeːzən dɛɾ dˈɪŋə bədˈɔøtət , aɪn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋs ʊnt ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋsfɔlk , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , aɪn tˈeːatˌɛɾfɔlk . « 
» viː diː vˈiːnɜ ? « 
» ˈoː nˈɪçt dˈɔx , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
diː vˈiːnɜ zɪnt aɪn fɛɾɡənˈyːɡʊŋsfˌɔlk ʊnt ɡˈeːən ɪns teːˈɑːtɜ , ʊm ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt vˈaɪnən zɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾmˌaxən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ pˌasɪoːnˈiːɾtəstə fˈyːlt zɪç ʃlˈiːslɪç aʊf zˌaɪnəm paɾkˈɛt ˌoːdɜ pˈaɾtɜrˌɛplats ˈɪmɜ nɔx viː tsuː ɡˈast . 
ˈandɜs dɛɾ frˈantsoːzə . 
dɛɾ ɪst dɑː tsuː hˈaʊzə , fˈylt diː hˈɛlftə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns mɪt fɪktsjˈoːnən ˈaʊs , ʊnt viː diː ʃtˈykə zaɪn lˈeːbən bəʃtˈɪmən , zoː bəʃtˈɪmt das lˈeːbən zˌaɪnə ʃtˈykə . 
jˈeːdəs ɪst fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ʊnt kɔnzeːkvˈɛnts dɛs ˈandɜn , ʊnt als lˈɛtstəs rˌeːzʊltˈɑːt hˌɑːbən viːɾ dan ˌaʊx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç aɪn mɪt teːˈɑːtɜ ɡəzˈɛtɪçtəs lˈeːbən ʊnt aɪn mɪt lˈeːbən ɡəzˈɛtɪçtəs teːˈɑːtɜ . 
ˈalzoː rˌeːalˈɪsmʊs ! 
aʊf dɛɾ bˈyːnə ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜɡˌeːənt ɪn dɛɾ kˈʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt . 
vˈɛlçə lˈʊst , aɪn frantsˈøːzɪʃəs ʃlˈaxtənbˌɪlt tsuː zˈeːən , aʊf deːm diː zˈɛːbəl nˈɪçt ˈanɡəklˌeːpt zɪnt , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ɡəʃvˈʊŋən vˌɛɾdən . 
eːlˈɑːn ˌaʊx dˈɑː , lˈeːbən ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst dɛɾ roːmˈɑːn ! « 
» ˈɑː , zˈyː ; bˈaltsɑːk . « » ˌyːbɜhˈɔlt . « » flˈaʊbɜt ? « » ˌyːbɜhˈɔlt . « 
» nˈuːn , vˈeːɾ dˈɛn ? « 
» ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈøːsə . 
tsˈoːlɑː . 
eːmˈiːlə tsˈoːlɑː . « 
» vˈas zˈeːɾ ˈʊnfrantsˌøːzɪʃ klˈɪŋt . « 
» ʊnt ɛs ˌaʊx ɪst . 
iːtˈɑːlɪənɜ fɔn ˈapʃtˌamʊŋ , viː diː mˈaɪstən bərˈyːmtən frˈantsoːzən . « 
» ʊnt vˈas vɪl ɛɾ ? « 
» jˈɑː , das ɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ fˈiːləs vɪl ʊnt diːs fˈiːlə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
ɛɾ hat jˈeːdənfˌals zˌaɪnə vˈɑːlfɜvˌantʃaftən ɡəlˈeːzən ʊnt zˈiːt ɪn deːm , vˈas viːɾ das zˈeːlɪʃə tsuː nˈɛnən ɡəvˈoːnt zɪnt , ˈalzoː tsuː mˌaɪnəm lˈeːphaftən bədˈaʊɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˈantsən maxtsfˈɛːrə dɛɾ lˈiːbə , nˈuːɾ zˈeːɾ ˈɔøsɜlˌɪçə , zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə pɾoːtsˈɛsə . 
diː blˈʊtmɪʃˌʊŋ ʃpˈiːlt ˌaɪnə rˈɔlə fɔn bədˈɔøtʊŋ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː nˈɛɾvən . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt diː hˈaʊptzaxə . 
bɪs jˈɛtst vɑːɾ ɛs , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ˈɪrə , das ˈaʊɡə , vˈas ɪn deːm bəkˈantən ʊnt ɛntʃˈaɪdəndən ɡɾˈoːsən rˌoːmanmoːmˈɛntə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː ɡˈeːən hˌatə ; 
dɛɾ nˈɔøə rˌoːmansˈiːɾ mɪt deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈɑːmən ˌɑːbɜ ɡˈeːt vˈaɪt , vˈaɪt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ʊnt tsˈiːt nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als diː ɡəzˈamtaɪt ˈalɜ zˈɪnə hɛrˈan . 
ɡˌambɛtˈɪstɪʃə leːvˈeː ˈeːn mˈasə , vˌɛn ziː vɔlən . 
ɛs hat ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ mˈançəs fyːɾ zɪç , ʊnt ɪç bɾˈɛçə nˈuːɾ ˈap , zoː ɡˈɛɾn ɪç fˈɔɾtfyːrə , vˌaɪl das tˈeːmɑː tsuː dˌeːliːkˈɑːt ʊnt fˈɔl ɡˌants bəzˈɔndərɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪst . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ roːmˈɑːnə hˈaɪst bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə dɛɾ bˈaʊx fɔn pˈɑrɪs. « » ˈɑː « , zˈɑːɡtə fˈeːmiː . 
» zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
das fɛɾʃpɾˈɪçt ˈɛtvɑːs . 
ʊnt das nˈɔøəstə ? « 
» das nˈɔøəstə ? 
nˈuːn , das lˈɑːs ɪç ɪn deːm fˈɔøɪlˌeːtoːn ˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ , ʊnt dɛɾ tˈiːtəl lˈaʊtətə , zoː miːɾ rˈɛçt ɪst : lˈɑː fˈaʊtə dˈeː ˈɛlabˈeː 
mˈuːrət. 
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾfˈasɜ bəʃvˈœɾt dɑːrˈɪn deːn zˈyndənfˌal , ˈalzoː aɪn ˈɪmɜhˌɪn ˌɪntərɛsˈantəs tˈeːmɑː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊf ʊnt lˈɛst iːn zɪç ɪn ˌaɪnəm moːdˈɛɾnən blˈuːmənˌ??valt fˈɔltsˌiːən , deːm ɛɾ ɪn ˈɔfənbˌɑːɾ ɡəvɔltəm ˈanklˌaŋ an das ˈalteːɾvˌyɾdɪɡə pˌaradˈiːs deːn nˈɑːmən pˌaradˈuːks ɡəɡˈeːbən hat . « 
» ʊnt viː fˈyːɾt zɪç ˈɑdɑːm ˈaɪn ? « 
» fɔlkˈɔmən deːtsˈɛnt . « 
» ˌaʊx fˌɔɾ deːm fˈal ? « 
» ˌaʊx dˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
dɛn dɛɾ ˈɑdɑːm , ʊm deːn ɛs zɪç ɪn deːm roːmˈɑːnə hˈandəlt , ɪst ˈeːbən kˈaɪn vˈɪɾklɪçɜ ˈɑdɑːm , zˈɔndɜn ɪn jˈeːdəm zˈɪn aɪn kˈɔʃtyːmˈɑdɑːm ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈiːmant ˈandərəs als dɛɾ ˈapbˌeː mˈuːrət zˈɛlpst , aɪn ʃˈøːnɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ zɪç , vˈiːs ˌaɪnəm ˈapbˌeː ɡətsˈiːmt , mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ʃtɾˈɔøpt ʊnt vˈeːɾt ʊnt diː frˈʊxt fɔm bˈaʊmə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs mɪt ˌiːrɜ fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə rˈøːtɜ ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ vˈeːɾdəndən bˈakə ɡˈɛɾn vˈɛɡbeːtən mˈœçtə . 
dɔx ˈʊmzˌɔnst . 
ɛɾ fˈɛlt ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ? « viːdɜhˈɔltə frantsˈɪskɑː . 
» vɑːrˈʊm nɑːtˈyːɾlɪç ? 
ɪç fɛɾlˈaŋə , das ɡeːbˈeːtə hˈɛlfən ... 
ʊnt viː ʃtɾˈaft zɪç zˌaɪnə ʃˈʊlt ? « 
» ɛɾ ɡˈeːt lˈeːɾ ˈaʊs . « 
» kˈɔmə tˈuːjuːɾs . 
ʊnt ˈeːvɑː ? « » ʃtˈɪɾpt . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçt aʊf deːm hˈɛɾkœmlˌɪçən vˈeːɡə , zˈɔndɜn tɾˈɛːkt zɪç hˈœkst ˈaɪɡənhˌɛndɪç iːɾ ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈamtfloːrˌɑː dɛs pˌaradˈuːks tsuːzˈamən , ʃlˈɛft aɪn ʊnt klˌoːroːfɔɾmˈiːɾt zɪç mɪt blˈuːməndˌʊft tsuː tˈoːdə . « 
» das mˈœçt ɪç ˌɑːbɜ dɔx vˈɪɾklɪç lˈeːzən . « 
» aɪn ɛntʃlˈuːs , ɪn deːm ɪç ziː nˈuːɾ bəʃtˈɛɾkən kˌan . 
ʊnt zˈaɪən ziː fɛɾzˈɪçɜt , das jˈeːdə zˈaɪtə ziː fˈɛsəln vˌɪɾt , ˈalɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˌʊnzərɜ kɾˈiːtɪʃən frˈɔøndɪn ˈʊnɛɾˌaxtət . 
ˌyːbɜ das ˈanfˌɛçtbɑːrə hˈɪlft ʃlˈiːslɪç diː frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə hɪnvˈɛk . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç mˈyːən , ˌiːnən diː blˈɛtɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç mˌaɪnən ˈeːɾstən , ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ ˈaʊsɡədˌeːntən bəzˈuːx rˈaʃ ˈapbɾˌɛçən . 
aʊf ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
bɪs mˈɔɾɡən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊm zˌaɪnən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ aʊf deːn bˈɑːnhoːf hˈɪn fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
als ɛɾ ˈeːbən diː fɛrˌandˌɑː pasˈiːɾt hˌatə , lˈiːf iːm lyːzˈɪnkɑː , diː dɾˈaʊsən fˈeːdɜbˌal ʃpˈiːltə , nˈɑːx , nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən tˈɑːk . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç bəɡlˈaɪtən . 
« 
frantsˈɪskɑː vɑːɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ fˈeːmiː lˈaxtə nˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə » zˈiː dˈɔx , ɛɾ frˈɔøt zɪç , das kˈɪnt an dɛɾ hˈant tsuː hˈɑːbən . 
ˈax , frˈɛntsl , duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç lˈeːɡiːtˌiːmiːtˌɛtsfrɑːɡən zɪnt . 
nɑːtˈyːɾlɪç deːn ɛɾpʃˈaftspʊŋkt ˈapɡərˌɛçnət . 
« 
ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈalbən ʃtˈʊndə zˈɑːs diː ɡɾˈɛːfɪn dɾˈyːbən fˌɔɾ ˌaɪnəm an ˌiːrəm bˈalkɔnfˌɛnstɜ ʃtˈeːəndən ʃrˈaɪptɪʃ , ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf an fˈɛslɜ tsuː rˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ das ɛnttsˈykəndə bˈɪlt , das zɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə , mˈaxtə , das ziː diː fˈeːdɜ , diː ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃˌoːn tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən hˌatə , vˈiːdɜ nˈiːdɜlˌeːktə . 
hˈoːx ˌyːbɜ diː mɪt vˈaɪn ʊnt lˈaʊphɔlts bəzˈɛtstən bˈɛɾɡə hˈɪn tsˈoːk aɪn zˈɪlbɜɡlˌɛntsəndəs ɡəvˈœlk , vˌɛːrənt ˈʊntən ɪm tˈɑːlə ʃˌoːn diː mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə bədɾˈyklɪçɜ vˈeːɾdəndə hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs lˈɑːk . 
aɪn fˈɛːnlaɪn , das diː ʃˈytsənplˌatsʃtɛlə bətsˈaɪçnətə , hˈɪŋ ʃlˈaf am mˈast hɛrˈab ʊnt rˈeːktə zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ , vˌɛn aɪn lˈʊfttsˌuːk ɡˈɪŋ . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ klˈaŋ aɪn pˈaʊkənʃlˌɑːk fɛɾˈaɪntsˌɛlt ʊnt viː tsuːfˈɛlɪç hɛrˈyːbɜ , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌiːrəm zˈɪnən dɑːdˈ??ç ɛntɾˈɪsən , nˈɑːm diː fˈeːdɜ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃrˈiːp : » lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˈiːɾ hat zɪç zaɪt fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə mˈançəs ɡəˈɛndɜt , ʊnt zaɪt ɡˈɛstɜn ɪst ɛs aɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs . 
ɪn ˈalɜ frˈyːə kˌɑːm ˈeːɡoːn ˈaspɛɾɡ ʊnt mɪt iːm dɛɾ jˈʊŋə pˈeːjeːvˌiːks , dɛɾ , viː ziː fɪlˈaɪçt vˈɪsən , ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dɛɾ rˈɛnən hˈalbɜ ɪn ˈɛŋlant vɑːɾ . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt bəʃlˈoːs , deːn tˈɑːɡ ɪn ˈalɜ hˈaɪtɜkˌaɪt mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , vˈyɾt ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɡəʃˈaɪtɜt zaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt diː bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən , dˌeːrən ɪç nˈɔølɪç ʃˌoːn ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈɑːt , als hˈylfstɾʊpə hˌɛtə hɛrˈantsˌiːən kˈœnən . 
aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ˌɪntərɛsˈiːrən ˈeːbən lˈeːphaftɜ als ˌaɪnə tˈantə fɔn bˈaɪnɑːə zˈiːptsɪç . 
ʊnt hˈɔøtə mˈeːɾ dɛn jeː . 
dɛn diː dˈɪŋə , diː fyːɾ ʊns das lˈeːbən ˈaʊsmˌaxən , ɛɾʃˈaɪnən miːɾ ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˌɛneːratsjˈoːn ʊm nɔx fˈiːləs ɛɾʃtˈɔɾbənɜ als ɪn deːm dɛɾ fˈoːrɪɡən . 
maɪn bɾˈuːdɜ hat vˈeːnɪçstəns nɔx ʃpˈɔt fyːɾ dˌiːzə dˈɪŋə , ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃvˈaɪɡən ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
ɪndˈɛsən ɪç vɪl nˈɪçt ˈanklˌɑːɡən , zˈɔndɜn bərˈɪçtən . 
aɪn ˈaʊsflˌuːɡ ɪn diː bˈɛɾɡə vˈaɾt ˈalzoː fɛɾˈapɾˌeːdət . 
ˈeːɡoːn ʊnt ɪç tsuː vˈɑːɡən , ˈaləs ˈandərə tsuː fˈuːs , zoː bɾˈaxən viːɾ ɪn tsvˈaɪ paɾtˈiːən ˈaʊf , ʊm ˈoːbən aʊf dɛɾ kˈʊpə fɔn hˈaɪlɪɡˌɛnkɾɔøts vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən vɑːrən ˈalɜlˌiːpst , vˈas ziː , dɛɾ ziː dɛɾ jˈyŋərən fɔn ˈanfˌaŋ an ˌiːrə zympˈatɪən ɛntɡeːɡənbɾˈaxtən , nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən vˌɪɾt . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts mˈœçtə fˈast dɛɾ ˈɛltərən , deːm frˈɔølaɪn fˈeːmiː , viː ziː kˈ??tsveːk ɡənˈant vˌɪɾt , deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən . 
ɪn frˈɔølaɪn frˈants ʃtˈɛkt ˈalɜdˌɪŋs aɪn bədˈɔøtəndərɜ fˈɔnts , ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl ziː bədˈɔøtəndɜ ɪst , ɪst ziː tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx mˈɪndɜ bəkvˈeːm ʊnt ʃtˈɛlt ˈʊns , als ˈyːbə ziː kɾˈiːtiːk , ˌʊntɜ ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə kɔntɾˈɔlə . 
viː ɡˌants ˈandɜs daɡˈeːɡən das ˈɛltərə frˈɔølaɪn ! 
fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪnəndən ˈɔfənhˌaɪt ʊnt ʃˌɛlmeːrˈaɪ , fɛɾɡˈɪst ziː , diː vˈɔɾtə tsuː vˈɛːɡən , ˌoːdɜ vɪl ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ʊnt ˌyːbɜhˈeːpt ʊns dɑːdˈ??ç dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , aʊf ʊns zˈɛlbɜ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛŋstlɪç ˈaxtən tsuː mˈysən . 
aʊf ʊns ˈaxtən ɪst frˈaɪlɪç pflˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈɛŋstlɪç aʊf ʊns ˈaxtən vˌɪɾt lˈaɪçt tsuːɾ pˈaɪn . 
ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ vɑːrən viːɾ fɔn ˌʊnzərɜ paɾtˈiː tsuːrˈyk , ˈeːɡoːn ʊnt ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks fɛɾlˈiːsən mɪç ɡˌeːɡən tsˈeːn , ʊnt ɪç hˈɔftə , diː nˈɛçstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən rˈuːə , nɑːx dɛɾ ɪç mɪç zˈeːntə , tsuːbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , dɑː vˈɪɾbəltə hˈɔøtə mɪt deːm frˈyːəstən maɪn bɾˈuːdɜ , ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm , ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪlə hɪnˈaɪn . 
aʊf viː lˈaŋə , ʃtˈeːt dɑːhˈɪn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈanfˌaŋs fɔn ˌaɪnəm hˈalbən tˈɑːk nˈuːɾ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə plˈɛːnə hˌɑːbən zɪç rˈaʃ ɡəˈɛndɜt . 
zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç . 
ɛɾ ɪst ˈeːbən dɾˈyːbən baɪ deːn jˈʊŋən dˈɑːmən , vˈas ˌiːnən ɡənˈuːk zˈɑːkt , ʊnt ɡˈœnt miːɾ d??ç dˌiːzən zˌaɪnən bəzˈuːx diː mˈuːsə tsuː dˌiːzən tsˈaɪlən an ziː . 
jˈɑː , das ɪç ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːə , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç bɪn ɪn zˈɔɾɡən , ɪn deːnzˈɛlbən zˈɔɾɡən , diː mɪç dˌiːzən vˈɪntɜ ɛɾfˈyltən ʊnt dˌeːrən ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ ziː zoː ɡˈuːt kˈɛnən viː diː tˈiːfərə karˈaktɜbˌɛɡɾyndˌʊŋ . 
ʊnt diːs lˈɛtstərə vˈiːkt am ʃvˈeːɾstən . 
ɛɾ hat ɛs fɛɾzˈɔømt , zɪç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt zˌaɪnɜ jˈɑːrə bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən , ɪst dɛɾ ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəblˈiːbən , ˈʊnstət ʊnt rˈastloːs , ʊnt hat tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈaʊsɡəbˌɪldət , ɡˌeːɡən ˈal das ˈantsuːʃtɾˌeːbən ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx ˈantsuːʃtˌyɾmən , vˈas ɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə dɛs ʃtˈandəs ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɛnt . 
ɪn ˈeːvɪɡɜ fˈeːdə hˈɑːp ɪç dˌiːzə zˌaɪnə rˈastloːzˌɪçkaɪt bəkˈɛmpft , ʊnt dɔx fˈyːl ɪç jˈɛtst , das ɡərˈɑːdə ziː das kˌɔrɛktˈiːf ʊnt dɛɾ ʃˈʊts zˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ , zoː zˈeːɾ , das ɪç zaɪt kˈ??tsəm ˌoːdɜ dɔx zaɪt hˈɔøtə fˌɔɾ deːm moːmˈɛnt bˈaŋə , dɛɾ dˌiːzɜ zˌaɪnɜ rˈastloːzˌɪçkaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxən ʊnt iːn ˈʊmɡəkˌeːɾt mɪt ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm rˈuːeːˌɑːfən ɛɾfˈylən kˈœntə . 
dɛn ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ , ʊm das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnhˌɛɾkœmlˌɪç fɛɾfˈɑːrən ʊnt zˌaɪnəm tˈuːn deːn ʃtˈɛmpəl dɛs ˈɑpaɾtən ʊnt ˌɑdoːlɛstsˈɛntən ˈaʊfdɾˌykən . 
ɛs ɛntʃpɾˈɪçt das zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , fɔn dɛɾ ɪç iːn tɾˈɔts ˈal zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə nˈɪçt frˈaɪʃpɾɛçən kˌan . 
ʊnt ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə , fˈyɾçt ɪç , zɪnt nˈɑːə , zˈeːɾ nˈɑːə . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ ɪn deːm moːmˈɛntə zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nɑːx hˈiːɾ ˈeːbən das fˈoːɾfˌant , vˈas ɛɾ , als ɛɾ nɑːx pˈɑrɪs ɡˈɪŋ , tsuː flˈiːən ɡədˈaxtə , vˌɪɾt nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ aʊf zaɪn ɡəmˈyːt ʊnt zˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə blˈaɪbən . 
dɛn ɛɾ ɪst ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ʊnt ɡlˈaʊpt an tsˈaɪçən . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst zˈɪçɜ , das iːm aɪn zˈɔlçəs tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
ʃrˈaɪbən ziː mˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , viː ziː zɪç pɛɾzˈøːnlɪç tsuː dˌiːzɜ frˈɑːɡə ʃtˈɛlən , ʊnt zˈaɪən ziː dɑːbˈaɪ rˈykhaltlˌoːs ˈɔfən . 
ɪç hɑːbə tsuː lˈaŋə ɡəlˈeːpt ʊnt tsuː fˈiːl fɔm lˈeːbən ɡəzˈeːən , ʊm mɪç ʃlˈiːslɪç nˈɪçt ɪn ˈaləm tsuːrˈɛçtfɪndən tsuː kˈœnən . 
ɛs fɛɾvˈʊndɜt mɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˌoːdɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs nɔx . 
tsuːdˈeːm ɡəʃˈiːt nˈuːɾ , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔl , ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç blˈaɪpt miːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə , das deːnən , diː ɡˈɔt liːphˈɑːt , ˈalə dˈɪŋə tsʊm bˈɛstən dˈiːnən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx diː pɾˈyːfʊŋən . 
ɪç fɛɾhˈarə , lˈiːbɜ frˈɔønt , als ˌiːrə hˈɛɾtslɪç ɛɾɡˈeːbənə jˈuːdɪt fɔn ɡˈeː. nˈaxʃrɪft . 
ɪm bəɡɾˈɪf , diː fˈoːɾʃtˌeːəndən tsˈaɪlən tsuː kˌuːvɛɾtˈiːrən , kˈɔmt iːɾ bɾˈiːf , aʊf deːn ɪç mɪç bəˈaɪlə vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən nˈaxʃrɪft nɔx ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç bɪn ɡˌants ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , das fyːɾ diː toːtˈɑːl fɛɾvˈaɪstə ɡəmˈaɪndə fɔn ˈamratskˌiːɾçən ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən mˈuːs , ʊm zoː mˈeːɾ , als ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ zˈɔlçɜ dɔx nˈɑːəlˌiːɡəndən pflˈɪçtən zɪç ˌyːbɜhˈoːbən ɡlˈaʊpt . 
ɛs fˈeːlt iːɾ nˈiːmɑːls an mˈɪtəln , vˌɛn ɛs nˈɔøə rˌeːɡiːmˈɛntɜ ˌoːdɜ ˈuːniːfˌɔɾmən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ an mˈɪtəln , vˌɛn ɛs ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡˈɪlt . 
ʊnt dɔx ɪst ˈøːstɜrˌaɪç aʊf iːɾ ɛɾvˈaxzən . 
fˈeːlɪks ˈaʊstɾˌiːɑː nˈuːbə . 
ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˈandɜn fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡˈɪŋ 
diː mɪt dɛɾ kˈɪɾçə foːrˈaʊs 
. 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə , das diː tsˈaɪtən nˈɑːə zɪnt , vˌoː zɪç diː mˈaxtɑːbɜ dˌiːzɜ tˈatzaxə vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdən . 
ɛsɪst das fɛɾdˈɛɾbən ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə , das viːɾ , lˈɔsɡəlˌœst fɔm ɡˈœtlɪçən , ˈaləs ˌaʊs ˌʊnzərɜ kɾˈaft ʊnt vˈaɪshaɪt hɛrˈaʊsɡəʃtˌaltən , ˈaləs ʊns zˈɛlpst ʊnt nˈɪçt dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡənˈɑːdə fɛɾdˈaŋkən vɔlən . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə nˈɔøə vˈaɪshaɪt , ʊnt dɛɾ ɪst dɛɾ vˈaɪzəstə , dɛɾ diːs vˈaɪs ʊnt dˈaɾnax hˈandəlt . 
ɪç bˈɪtə ziː , fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən fyːɾ mɪç tsˈaɪçnən ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ lˈɪstə ʃtˈɛlən tsuː vɔlən . 
mɪt mˈeːɾ ˈœfəntlɪç hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən ɛɾʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt tˈuːnlɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ rˈɛçt , vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant diː zˈʊmə fɛɾdˈɔpəln . 
fˈeːmiː vɑːɾ am lˈɛtstən tˈɑːk ˌiːrɜ nˈiː bəɡˈɔnənən kˈuːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ tsiːtˈiːrʊŋ ˌaɪnɜ ɡəfˈyːlfɔlən ʃtˈɛlə , fɔn ˈœslaʊ nɑːx vˈiːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌɑːbɜ das lˈeːbən aʊf dɛɾ fɛrˌandˌɑː blˈiːp ˈʊnfɛɾˌɛndɜt daszˈɛlbə : dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɛɾʃˈiːn tˈɛːklɪç , ʊm zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltəndɜ . 
frantsˈɪskɑː , zˈoːzeːɾ ziː fɔn ˈanfˌaŋ an ʊnt mˈeːɾ nɔx baɪ vˌiːdɜˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ bəkˈantʃaft tsuː dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaltən dˈɑːmə zɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən ɡəfˈyːlt hˌatə , nˈɑːm nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ dˌiːzə vˈandlʊŋ viː ʃˌoːn diː vˌɛːrənt dɛɾ vˌɪntɜmoːnˈɑːtə lˈaɪçt ʊnt rˈuːɪç hˈɪn ʊnt fˈant zɪç dɑːrˈaɪn , ˈoːnə dɛɾ ˈ??zaxə ˌɪɾɡəndvˈiː nˈɔøɡiːrˌɪç nˈaxtsuːfˌɔɾʃən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn iːɾ fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ als das fˈoːɾrˌɛçt fˈoːɾneːmɜ lˈɔøtə , lˈaʊnənhˌaft tsuː zaɪn ʊnt aʊf zˈɔnə bədˈɛktən hˈɪməl ʊnt aʊf bədˈɛktən hˈɪməl vˈiːdɜ zˈɔnə fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt fˈɔn » vˈiːdɜ zˈɔnə « kˌɑːm dɛn ˌaʊx rˈaʃɜ nɔx als ɛɾvˈaɾtət ʊnt vɑːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnəs pˈɑːtɜ fˈɛslɜʃən bɾˈiːfəs , an dˈɛsən ʃlˈʊsə zɪç fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə fˈandən : » ˈaləs ɪn ˈaləm , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , vˈyɾdə dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt dˈɛsən , vˈas ˌiːnən als zˈɔɾɡənfˌɔlə mˈøːklɪçkˌaɪt fˈoːɾʃvˌeːpt , nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ʃlˈɪmstə bədˈɔøtən , ʊnt tsvɑːɾ dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ɛs bəfˈyɾçtʊŋən ˈapʃlˌœsə , diː bəʃtˈɛndɪç ɪn zˈɪçt tsuː hˌɑːbən bˈaɪnɑːə ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçɜ ʊnt jˈeːdənfˌals bəˈʊnrˌuːɪɡəndɜ ɪst , als ziː zɪç ɛɾfˈylən tsuː zˈeːən . 
ɛs rˈɛçnət zɪç ˈeːbən bˈɛsɜ mɪt tˈatzaxən als mɪt mˈœklɪçkˌaɪtən . 
ˈaʊsɜdˌeːm , zoː mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , ɪst diː vˈɑːl ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm ʃtˈyk ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən ʊnt diː zˈeːlə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə fɔn ˌaɪnɜ leːɡˈiːrʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnə ɡlˈɔkə vˌɛɾdən kˌan , diː klˈɪŋt . « 
baɪ dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zaɪt zoː mˈançəm tˈɑːɡ ʊnt jˈɑːɾ fɔn ˌiːrəm bˈaɪçtfɑːtɜ ʃtˈant , ʃˈuːf dˌiːzɜ bɾˈiːf ˌaɪnən bˈaɪnɑːə zˈoːfɔɾtˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋsˌʊmʃlɑːk ʊnt ʃtˈɛltə frantsˈɪskɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn tˈoːn frˈɔøntlɪçən ɛntɡeːɡənkˈɔməns vˈiːdɜ hˈeːɾ , dɛɾ zˈaɪtəns dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə bɪs tsuː deːm ˈaɪntɾˌɛfən ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːms ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ dˌiːzɜ vˈandlʊŋ ˈɪnzoːvˌaɪt ɡərˈɑdeːtsˌuː frˈoː , als ziː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ d??ç pflˈɪçtɜvˌɛːɡʊŋən ʊnt klˈʊkhaɪtsrˌyksɪçtən als d??ç deːn tsˈuːk ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt kˈyːlə hˌatə bəʃtˈɪmən lˈasən . 
dɑːbˈaɪ hˈɪŋ ziː , nˈɛçstliːɡəndəs ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt , ˈalɜlˌaɪ lˈiːblɪŋsplˌɛːnən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ deːm iːɾ aɪn bəzˈɔndərəs vˈoːlɡəfˌyːl ʃˈafəndən ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ kɔnvɛɾzjˈoːn nˈɑːx . 
ʊnt dˌiːzəs vˈoːlɡəfˌyːl ʃtˈaɪɡɜtə zɪç nɔx , als ˌaɪnə hˈalbə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ pˈɑːtɜ fˈɛslɜ zˈɛlbɜ ɪn ˈœslaʊ ˈaɪntɾˌɑːf , ˈʊm , viː zˌaɪnə zˈɔmɜɡˌeːvoːnhˌaɪt vɑːɾ , ɡɾˈoːsə fˌʊspaɾtˈiːən ɪn diː bˈɛɾɡə tsuː mˈaxən , » ˌaʊs nɑːtˈuːɾʃvˌɛɾmeːrˌaɪ « , viː diː ɡɾˈɛːfɪn , » ˌaʊs deːm vˈʊnʃə , vˈiːdɜ ʃlˈaŋkɜ tsuː vˌɛɾdən , « viː dɛɾ ɡɾˈɑːf bəhˈaʊptətə . 
rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aʊf dˌiːzən paɾtˈiːən zˈɑː zɪç dɛɾ pˈɑːtɜ fɔn ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm , dɛɾ zˈɛlbɜ nɔx aɪn ɡˈuːtɜ » ʃtˈaɪɡɜ « vɑːɾ , bəɡlˈaɪtət , ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn deːn bˈɛɾɡən ˈʊmhˌɛɾklɛtɜtən , vɑːɾ frantsˈɪskɑː dɾˈyːbən baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt mˈyːtə zɪç , iːɾ d??ç fˈoːɾlˌeːzən ˌoːdɜ plˌaʊdeːrˈaɪ diː ʃtˈʊndən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
aɪn zˈɔlçɜ tˈɑːk vɑːɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
dɛɾ lˈeːnʃtuːl dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə vɑːɾ , als dɛɾ zˈɔnənhˌal ˈeːbən tsuː zˈɪŋkən ˈanfˌɪŋ , aʊf deːn balkˈoːn ɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən , ʊnt fɔn deːn bˈɛɾɡən hˈeːɾ klˈaŋ diː vˈɛspɜɡlˌɔkə . 
bˈaɪdə hˈɔɾçtən hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːən dɑːbˈaɪ ʃtˈɪl aʊf deːn ɡlˈʊtstɾaɪfən , dɛɾ nɔx ˌyːbɜ deːn tˈanən hˈɪŋ . 
als ˌɑːbɜ diː ɡlˈɔkə ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈiːk , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn : » ɪst ɛs nˈɪçt ʃˈøːn ? 
ˈal das hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɪn ˈɔørəm pɾoːtɛstˈantɪʃən nˈeːbəlˌandə . « 
» dˈɔx , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , viːɾ hˈɑːbən ɛs ˌaʊx . 
viːɾ nˈɛnən ɛs nˈuːɾ ˈandɜs . « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» viːɾ nˈɛnən ɛs diː bətɡlˈɔkə lˈɔøtən , ʊnt ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl an deːm ɡlˈɔkənzˌaɪl ɡətsˈoːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈœçt ɪç dɔx zˈɑːɡən dˈyɾfən , viːɾ zɪnt nˈɪçt fˈɔl zoː hˈaɪdnɪʃ , viː diː ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn ɡlˈaʊbən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx deːn ɡəkɾˈɔøtsɪçtən , ʊnt jˈeːdə kˈɪɾçə hat zaɪn bˈɪlt , tsuː deːm viːɾ ˈandˌɛçtɪç ˈaʊfblˌɪkən . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəltə hˈalp ˈʊnɡlˌɔøbɪç , ˌɑːbɜ dɔx hˈalp ˌaʊx viː frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ɪç hɑːbə miːɾ ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , ɪn ˈɔørən kˈiːɾçən hˈɪŋə nɔx ˈɪmɜ dɛɾ vˈɪtənbˌɛɾɡɪʃə dˈɔktoːɾ , deːn iːɾ deːn rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ ʊnt viːdɜhˈɛɾʃtɛlɜ dɛɾ rˈaɪnən lˈeːrə nˈɛnt , ʊnt ɪn mˈançɜ ɡəmˈaɪndə ɡˈɪŋə man nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾˈeːrə blˈoːs deːn pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪç . 
ɪç mˌaɪnə deːn kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç deːn tsvˈaɪtən . 
ʊnt man hat miːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt ɪç tsˈøːɡərə frˈaɪlɪç , ɛs nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən , ɛs ɡˈɛːbə bˈɪldɜ , aʊf deːnən ɛɾ viː ɡˈɔt zˈɛlbɜ ɪm hˈɪməl zˈɛːsə mɪt zˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlən rˈʊnt ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt jˈeːdɜ pɾˈɔøsə ɡlˈaʊbə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾnstaft , das zaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç fɔn dˈɔɾt ˌaʊs reːɡˈiːrə blˈoːs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zaɪn lˈant ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən . « 
» jˈɑː , zˈɔlçə bˈɪldɜ ɡˈiːpt ɛs , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɪn ˌʊnzərən kˈiːɾçən . 
ɪn ˌʊnzərən kˈiːɾçən hˌɑːbən viːɾ ˈaʊsɜ deːm kɾˈɪstʊsbˌɪldə , fɔn deːm ɪç ʃˌoːn ʃpɾˈɑːx , nˈuːɾ kɾˈiːksdənkmˌyntsən ʊnt ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə hˈɔltstafəln , aʊf deːnən mɪt vˈaɪsɜ ʃrˈɪft diː nˈɑːmən dɛrɜ ʃtˈeːən , diː fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt . 
ʊnt vˌɛn ʊns diː pɾˈeːdɪçt ˌoːdɜ das ˈɔft zˈeːɾ fˈiːlʃtɾˌoːfɪɡə lˈiːt , das ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt , tsuː lˈaŋə dˈaʊɜt , zoː lˈeːzən viːɾ dˌiːzə nˈɑːmən , ʊnt ɛsɪst dan mˈɪtˌʊntɜ aɪn ɡlˈyk , das ziː dɑː zɪnt . « 
» ʊnt kˈaɪnə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ? « frantsˈɪskɑː lˈɛçəltə . 
» ziː lˈɛçəln , maɪn lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ʊnt hˌɑːbən aɪn rˈɛçt , ɛs tsuː tˈuːn . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt , das viːɾ zˈoːveːnˌɪç fˈoːnaɪnˌandɜ vˈɪsən ʊnt ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾˈ??taɪlən ˈoːnə kˈɛntnɪs dˈɛsən , das viːɾ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ hˈɛɾtsənsfˌaɪndʃaft mˈaxən . 
ɪç hɑːbə mˈɪtˌʊntɜ aɪn rˈɛçtəs fɛɾlˈaŋən , ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnkˌɛntnɪs hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , ʊnt ziː , lˈiːbə frantsˈɪskɑː , zˌɔlən miːɾ dɑːtsˈuː hˈɛlfən . 
ziː mˈysən miːɾ ˈalə nˈɔɾdɔøtʃən zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə ʃˈɪldɜn , ʊnt vˌɛn das ɛɾtsˈɛːltə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈɪɾçə zaɪn kˌan , nˈuːn dan , zoː lˈasən zˈiːs ˌaʊs deːm pɾoːtɛstˈantɪʃən lˈeːbən zaɪn . 
ˌaʊs deːm lˈeːbən kˌan ɪç dan rˈykʃlysə tsˈiːən aʊf deːn ɡlˈaʊbən , vˌaɪl das lˈeːbən aɪn kˈɪnt dɛs ɡlˈaʊbəns ɪst . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə frantsˈɪskɑː , viːɾ bəɡˈɪnən am bˈɛstən ɡlˈaɪç , ˌoːdɜ ziː ɡˈeːbən mˈiːɾ , vˌɛn nˌɪçt mˈeːɾ , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən fˈoːɾʃmˌak . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fɔn ˌiːrɜ ʃtˈat an dɛɾ ˈɔstzeː . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt an dɛɾ ˈɔstzeː ? « 
frantsˈɪskɑː nˈɪktə . 
» nˈuːn dˈɛn , dɑː mˈuːs jˈɑː diː ʃtˈɛlə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə zˌaɪnən bˈɛçɜ ɪns mˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən . 
ˈoːnə diː balˈɑːdə vˈyst ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt zoː hat ˌaʊx das ˈalɜvˌɛltlɪçstə ɡədˈɪçt ˈɪmɜ nɔx zaɪn ɡˈuːtəs . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ ˌiːrə klˈaɪnə ʃtˈat aʊf ˌaɪnɜ zˈandbaŋk ɡəlˈeːɡən ʊnt ˈɪmɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɔm mˈeːrə fɛɾʃlˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪst ɛs zˈoː ? 
« 
frantsˈɪskɑː hˌatə mɪt ˌiːrɜ ˈantvɔɾt aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən frˈɑːɡən ʊnt vˈynʃə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈeːbən bəɡˈɔnən , als ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm ʊnt fˈɛslɜ ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ dˈɑːmən ˌiːrə ʃtˈyːlə bɪs ˈeːbənfˌals an diː bˈalkɔntˌyːɾ rˈyktən . 
» ʃtˈøːrən viːɾ ? « 
» ˈoː , nˈɪçt dˈɔx « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , viː ɡərˈuːfən . 
ˌʊnzrə lˈiːbə frˈɔøndɪn vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ nˈɔɾdɪʃən hˈaɪmɑːt fˈoːɾtsuːplˌaʊdɜn , ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈɑːfən ˌoːdɜ bˈɑdɛstˌat an dɛɾ ˈaʊsmˌyndʊŋ dɛɾ ˈoːdɜ . « 
» ˈɑː , an dɛɾ ˈoːdɜ « , viːdɜhˈɔltə fˈɛslɜ . 
» aɪn ɡˈuːt katˈoːlɪʃɜ ʃtɾˈoːm . « 
» jˈɑː « , vˈaɾf frantsˈɪskɑː rˈaʃ ˈaɪn . 
» ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ tsuː bəɡˈɪn , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɛŋə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs . 
zˈoːbalt ɛɾ ɪns frˈaɪə tɾˈɪt , vˌɪɾd ɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃ ʊnt ˈɪmɜ pɾoːtɛstˈantɪʃɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç deːm frˈaɪən mˈeːrə nˈɛːɜt . « 
» ʊm ˈɛntlɪç dɑːrˈɪn ˌʊntɜtsˈuːɡeːən « , ʃlˈoːs fˈɛslɜ mɪt ˈyːbɾɪɡəns fɛɾbˈɪntlɪçɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
» ˈoː nˈuːɾ kˈaɪnə nˌɛkeːrˈaɪən aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːt « , bəʃvˈoːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ɪç plɛːdˈiːrə fyːɾ ʃlˈuːs dˌiːzɜ kɾˈiːksfyːrˌʊŋ ʊnt vɪl lˈiːbɜ fɔn deːm ˈɔstzeːʃtˌɛtçən hˈøːrən , dɑːrˈɪn ˌʊnzrə frˈɔøndɪn das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪktə . 
das ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç mˈeːɾ . 
ɪç dˈɛŋk ɛs miːɾ viː vˈiːneːtˌɑː , poːˈeːtɪʃ , ɡɾˈuːzeːlˌɪç ʊnt ˈeːvɪç ɡəfˈɛːɾdət . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? « 
» jeː nɑːx dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˌoː ziː deːn fˈuːs aʊf ˌʊnzrə ʃvˈɛlə zˈɛtsən . 
kˈɔmən ziː tsuːɾ zˈɔmɜtsˌaɪt , zoː zˈiːt ɛs ˌaʊs viː diːs ˈœslaʊ , nˈuːɾ nɔx bˈʊntɜ ʊnt ˈɑpaɾtɜ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nɔx hˈypʃɜ ʊnt hˈaɪtərɜ . « 
» das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . « 
» ˈoː , ziː zˌɔlən zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ tsuːnˈɛçst ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈoːm , dˈɛsən bɾˈaɪtə vˈasɜfˌylə ʃˌoːn diː nˈɛːə dɛs mˈeːrəs ˈɑːnən lˈɛst . 
ʊnt kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪtə fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈyndʊŋ , dɑː vˈɛkst diː ʃtˈat aʊf ʊnt tsˈiːt zɪç ˈaɪnrˌaɪhɪç an ˌaɪnəm pfˈɑːlvɛɾk ɛntlˈaŋ , an dˈɛsən ʃtˈaɪl ˈapfˌaləndɜ vˈasɜzˌaɪtə diː ʃˈɪfə lˈiːɡən , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , mɪt ˌiːrən fɛɾɡˈɔldətən nˈɑːmən am ʃpˈiːɡəl ʊnt ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːbənsɡɾˌoːsən , ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtənən fiːɡˈuːɾ am bˈuːk . 
aʊf deːm bɾˈaɪtən dˈam ˈɑːbɜ , dɛɾ deːm ʃlˈɛŋəlˌaʊfə dɛs flˈʊsəs fˈɔlkt , bəvˌeːɡən zɪç hˈandəl ʊnt fɛɾkˈeːɾ viː ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaldə ʃpˈɑliːɾbˌɪldəndɜ mˈastə . 
dɛn tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɛɾhˈeːbən zɪç dˌiːzə mˈastə , zoːvˈoːl aʊf deːn ʃˈɪfən viː fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . « 
» ʊnt viː zɪnt dˌiːzə hˈɔøzɜ ? « 
» ˈɔft zoː nˈiːdɾɪç , das man diː hˈant aʊfs dˈax lˈeːɡən kˌan . ˌɑːbɜ ˈɪmɜ frˈɪʃ ɡəvˈaɪst . 
ʊnt aʊf deːm hˈoːən dˈaxə , das mˈaɪst dɾˈaɪmɑːl hˈøːɜ ɪst als das ˈaɪɡəntlɪçə hˈaʊs , aʊf dˌiːzəm dˈax ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn ɡˈiːbəl ʊnt aʊf deːm ɡˈiːbəl ˌaɪnə flˈaɡənstˌaŋə , dɑːrˈan aɪn lˈaŋəs ʃmˈɑːləs bˈant ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnə zɪç bˈaʊʃəndə flˈaɡə vˈeːt . 
ʊnt kˈaɪnə flˈaɡə diːzˈɛlbə ; 
dɛn ɪn jˈeːdəm dˌiːzɜ hˈɔøzɜ hat aɪn ˈandərəs lˈant zˌaɪnən zˈɪts ʊnt zˌaɪnən ʃˈʊts , ʊnt vˌɛːrənt ˌyːbɜ deːm ˌaɪnən dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə dˈɔpəlˌadlɜ flˈatɜt , flˈatɜt ˌyːbɜ deːm ˈandɜn dɛɾ tˈyɾkɪʃə hˈalbmɔnt ˌoːdɜ dɛɾ çiːnˈeːzɪʃə dɾˈaxə . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts bˈʊntərəs ʊnt lˈaxəndərəs als das flˈaɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈɑːfən ʊnt hˈandəlsʃtˌat . 
ʊnt jeː klˈaɪnɜ , dˈɛstoː mˈeːɾ . 
dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzə klˈaɪnhaɪt ˌʊntɜʃtˈytst deːn ɛfˈɛkt . 
ˌyːbɜˈal dˈɑː , vˌoː hˈoːə ɡˈoːtɪʃə ɡˈiːbəl ɪn ˌiːrəm fˈɪnstɜn hɪstˈoːrɪʃən ˈɛɾnst ˈaʊfrˌɑːɡən , dɑː fɛɾʃvˈɪndət dɛɾ hˈaɪtərə flˈaɡənʃmˌʊk ɪn deːm ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən dˈʊnkəl ; 
ɪn deːn klˈaɪnən ʊnt kˈaʊm hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈaltən ʃtˈɛtən ˈɑːbɜ , diː kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə hˌɑːbən ʊnt ɪn ˌiːrɜ klˈaɪnhaɪt ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt fˈast ˈaʊszˌeːən , als vˈɛːrən ziː ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ ʃpˈiːlʃaxtəl ɡənˈɔmən , ɪn ˌiːnən ɪst diː flˈaɡə diː hˈaʊptzaxə , das flˈatɛɾndə bˈant am hˈuːt , das deːm ɡˈantsən ˈeːɾst ˈanzˌeːən ʊnt karˈaktɜ ɡˈiːpt . « 
» ʊnt viː ɡˈeːt nˈuːn das lˈeːbən ɪn zˈɔlçɜ flˈaɡənstˌat ? « 
» zoː hˈaɪtɜ viː diː flˈaɡən , diː dɾˈyːbɜ vˈeːən . 
ˈax , miːɾ ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts , vˌɛn ɪç an diː tˈɑːɡə tsuːrˈykdˌɛŋkə , vˌoː viːɾ , hˈanɑː ʊnt ɪç , mɪt ˌʊnzərən mˈapən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm fɔn dɛɾ ʃˈuːlə hˈeːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə mˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn vˈaɪtɜ vˈeːɡ ʊnt ɡˈɪŋ am ʃtɾˈoːm ɛntlˈaŋ , an deːm diː ʃˈɪfə ʃrˈɛːk ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl mɪt ˌiːrəm rˈʊmpfə nɑːx ˈoːbən lˈɑːɡən , ʊm ziː dˈɛstoː bəkvˈeːmɜ mɪt vˈɛɾk ˈaʊsʃtˌɔpfən ʊnt diː fˈuːɡən mɪt ʃˈɪfsteːɾ ˈaʊsɡˌiːsən tsuː kˈœnən . 
am bˈɔlvɛɾk hˈɪn ˌɑːbɜ ʊnt ʊm ɡəʃvˈɛɾtstə , dɾˈaɪbaɪnˌɪɡə ɡɾˈɑːpən hɛrˈʊm hˈɔktən ˈaɾbaɪtɜ ʊnt ˈaltə mˈatɾoːzən ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən das fˈɔøɜ ˌoːdɜ rˈyːɾtən ɪn deːm bɾˈoːdəlndən pˈɛç , dˈɛsən kvˈalm diː lˈʊft ɛɾfˈyltə . « 
» hˌɛtə mˈiːɾs ˈapeːtˌiːtlɪçɜ ɡəvˈynʃt . « 
» ˌaʊx dˈɛɾlaɪ ɡˈɑːp ɛs . 
dɛn nˈɪçt ˌyːbɜˈal vˌ??də kˈalfatɜt , ʊnt fˈiːlə ʃˈɪfə vɑːrən dˈɑː , dɑːrˈaʊf ˈaʊsɜ deːm ʃˈɪfshʊnt nˈuːɾ nɔx aɪn kˈɔx ʊnt aɪn jˈʊŋə diː lˈaŋə vˈɪntɜvˌaxə hˈiːltən . 
ʊnt ˌaʊx diː hantˈiːɾtən ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ˈandərən , ʊm aɪn ˈuːfɜfˌɔøɜ hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs ɡɾˈɑːpən vɑːrən nˈuːɾ tsvˈaɪ tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnə dɑː mɪt ˌaɪnɜ bɾˈatpfanə dɑːrˈaʊf , ɪn diː jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn viːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , ˈeːbən kaɾtˈɔfəln ʊnt ʃpˈɛk ʊnt ɡɾˈoːsə tsvˈiːbəlʃtˌykə hɪnˈaɪnɡəʃnˌɪtən vˌ??dən . 
ʊnt nˈuːn tsˈoːk dɛɾ vrˈɑːzən dɑːfˈɔn d??ç diː lˈʊft . 
ˈax , vˈɛlçə vˈɔnə ! 
fˌɔɾ nˈɪçts ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˈɑːp ɪç jeː vˈiːdɜ mɪt zˈoːviːl bəɡəhɾlˈɪçkaɪt ɡəʃtˈandən , ʊnt diː bˈɛstə mˈɑːltsaɪt hˈɛt ɪç dɾˈʊm hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˌɛn ɪç mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə baɪ dˌiːzəm pɾˌiːmiːtˈiːvən ɡərˈɪçtə hˌɛtə mɪt nˈiːdɜhˌɔkən ʊnt tsuː ɡˈastə lˈɑːdən kˈœnən . « 
» ɡlˈaʊps « , lˈaxtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
» kˈɔmt miːɾ dɔx baɪ dɛɾ blˈoːsən bəʃrˈaɪbʊŋ aɪn klˈaɪnəs ɡəlˈyst dˈaɾnax . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈaləs ˈiːdyl ʊnt ɡˈɛnrə ; 
vˌoː blˈaɪpt vˈiːneːtˌɑː ? 
vˌoː blˈaɪpt dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ? « 
» ˌaʊx dɛɾ kˌɑːm ɡəlˈeːɡəntlɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈeːɾst ʊm diː nˈoːvɛmbɜtsˌaɪt . 
ʊnt viːɾ zˈɑːsən dan , ˈoːnə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɡədˈɛŋkən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊns ɡətɾˈœstənt , das ziː ɡərˈɑːdə dˈiːsmɑːl nˈɪçt kˈɔmən vˌɛɾdə , ʃtˈɪl ʊm ˈʊnzˌɛɾn aɾbˈaɪtstɪʃ hˈeːɾ ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən , deːn ɡɾˈɪfəl ˌoːdɜ diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡənt , vˈas viːɾ ʊns vˈoːl tsʊm kɾˈɪstfəst vˈynʃən zˌɔltən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ dan ˌaɪnən ʃˈɛfəl vˈynʃə d??çbeːrˈɑːtən hˌatən , dan hˈiːs ɛs : tsuː bˈɛt! , ʊnt viːɾ nˈɑːmən diː vˈaɪhnaxtsbˌɪldɜ , viː viːɾ ziː fɔn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt an kˈantən , mɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈaʊm ʊnt zˈɑːən diː kɾˈɪpə mɪt deːm kˈɪndlaɪn ʊnt deːn ʃtˈɛɾn ˈyːbɜm hˈaʊs . 
ʊnt ˌaʊx jˈoːzeːf ʊnt diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː . « 
» ʊnt diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː « , viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt lˈɛçəltə . 
» ˌaʊs ˈɔørən kˈiːɾçən hˈɑːpt iːɾ ziː fɛɾbˈant , ˌɑːbɜ an ˈɔørəm hˈeːɾdə lˈeːpt ziː fˈɔɾt . 
ˈoː , ziː ʃtˈɪɾpt nˈɪçt ˈaʊs , diː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə ! « » lˈasən viːɾ diː jˈʊŋfraʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , » ɪç dˈyːɾstə jˌɛtst nɑːx vˈiːneːtˌɑː . « 
» nˈuːn dɛn ˈalzoː , viːɾ nˈɑːmən diː bˈɪldɜ mɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈaʊm ʊnt zˈɑːən deːn hˈɪməl ˈɔfən ʊnt diː ˈɛŋəlʃˌɑːrən hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡˈɑbs ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈoːs ʊns tsuː hˈɔøptən , aɪn rˈytəln ʊnt ʃˈytəln bəɡˈan , ʊnt viːɾ fˈuːrən ˌaʊs ˌʊnzərəm kˈɪndɜʃlˌɑːf ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːən ɛɾʃrˈɛkt ʊnt blˈɑːs aɪnˈandɜ ˈan , dɛn viːɾ vˈʊstən nˈuːn , das dɛɾ nɔɾtvˈɛstɜ dɔx ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɛɾzˈɛlbə ɡəfˈyɾçtətə nɔɾtvˈɛstɜ , fɔn deːm viːɾ ɡəhˈɔft hˌatən , ɛɾ vˌɛɾdə dˈiːsmɑːl vˈeːnɪçstəns an ʊns foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt fɔn deːm ʊns diː kˈɪndɜmˌuːmə fɔn jˈuːɡənt aʊf ɛɾtsˈɛːlt hˌatə : dɛɾ kˈœn ʊns vˈɛkʃvɛmən , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈeːɾt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx , dɛn ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈɛɾ hˈiːɾ ʊnt viːɾ lˈeːptən nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈɔlə , zoː vˈɛːɾ ɛs mɪt ʊns foːɾbˈaɪ . 
jˈɑː , dan bətˈeːtən viːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ vˈʊstən nˈɪçt , vˈas viːɾ zˈɑːɡtən , dɛn viːɾ dˈaxtən nˈɪçt an ɡˈɔt ʊnt ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn blˈoːs an ˌʊnzrə nˈoːt ʊnt ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlə vɑːɾ nˈɪçts als ˈaŋst ʊnt ˈaʊfhˌoːɾçən aʊf deːn ʃtˈ??m . 
ˈoː , nɔx jˌɛtst ˌyːbɜrˈiːzɛlts mɪç , vˌɛn ɪç an jˈeːnə ʃrˈɛkənsnˌɛçtə dˈɛŋkə . 
diː fɔm fˈiːɾst ˈapɡərˌɪsənən hˈoːlʃtaɪnə klˈɪnkɜtən ˌyːbɜ das dˈax hˈɪn , ɪn deːm rˈaʊxfaŋ ɡˈɪŋ aɪn ɡəhˈɔøl , ˈalə lˈɛːdən ʊnt tˈyːrən klˈaptən ˌoːdɜ klˈapɜtən , ʊnt vˌɛn dan mɪt aɪns ˌaɪnə pˈaʊzə kˌɑːm , zoː vɑːɾ ɛs am ʃlˈɪmstən ʊnt tsˈɪtɜtən viːɾ am mˈaɪstən , dɛn dan hˈœɾtən viːɾ d??ç das tˈiːfə ʃvˈaɪɡən hˈɪn das ɡəbɾˈaʊzə dɛs mˈeːrəs dɾˈaʊsən , das an diː dˈyːnən ʊnt dˈɛmə ʃlˈuːk ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈaɪnɡərˌamtən ʃtˈaɪnə viː kˈiːzəl ˌaʊs dɛɾ vˌɛstɜmˈoːlə vˈʊʃ . 
am bˈɔlvɛɾk ˈɑːbɜ , tɾˈɔts dɛɾ tsˈiːɡəl ʊnt fˈɑːnənstˌaŋən , diː nˈiːdɜʃtˌyɾtstən , vɑːɾ ˈaləs ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt viːɾ zˈɑːən d??ç ˌʊnzrə ɡˈiːbəlfˌɛnstɜʃˌaɪbə , dˌeːrən klˈaɪnə ɡaɾdˈiːnə viːɾ ˈɛŋstlɪç tsuːrˈykɡəʃtɾˌaɪft hˌatən , viː ziː dɾˈʊntən diː ʃˈɪfə fˈɛstɜ an diː pfˈɛːlə bˈandən , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx diː bˈoːtə fɔn bˈɔɾt hˈeːɾ ans ˈuːfɜ bɾˈaxtən , ʊm ˌaɪnə lˈɛtstə rˈɛtʊŋ tsuː hˌɑːbən fyːɾ deːn fˈal , das ɛs tsʊm ʃlˈɪmstən kˈɛːmə . 
dɛn dɛɾ nɔɾtvˈɛstɜ ʃtˈaʊtə nˈɪçt nˈuːɾ deːn ʃtɾˈoːm tsuːrˈyk , zˈɔndɜn tɾˈiːp ˌaʊx das flˈʊtvasɜ mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt fɔn dɾˈaʊsən hˈeːɾ ɪn deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaɪn , das ɛs am kˈaɪ hˈɪn ˈɔft nˈuːɾ nɔx tsˈɔlbɾaɪt ˌʊntɜ dɛɾ ˈoːbɜstən bˈalkənlˌɑːɡə ʃtˈant . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪç zˈeː ɛs , als ˌɔp ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʃtˈiːk ɛs dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ɪm nˈuː vɑːɾ diː nˈiːdɾɪɡɜ lˈiːɡəndə ʃtˈat aɪn zˈeː fɔn ˌaɪnəm pˈʊŋktə tsʊm ˈandɜn , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn flˈuːɾ hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtstə diː vˈɛlə . 
dɑː ʃrˈiːn viːɾ ˈaʊf , dɛn nˈuːn ɛɾfˈyltə zɪç ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , ʊnt viːɾ mˈʊstən ˌʊntɜɡˈeːən , viː vˈiːneːtˌɑː ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ deːn vˈɪndən ɡəbˈiːtət ... « » ɡəbˈoːt ˌiːnən ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ , ʊnt vˈas ɪn dɛɾ nˈaxt ˌʊnzɜ ɛntzˈɛtsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das vɑːɾ tˈɑːks dɑːrˈaʊf ˌʊnzrə lˈʊst ʊnt ˌʊnzrə vˈɔnə . 
diː flˈɔtɡəmˌaxtən bˈoːtə fˈuːrən jˌɛtst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ : ˌʊnzɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ bˈɛkɜ , lˈandətə mɪt zˌaɪnən vˈɛkən ʊnt zˈɛməln , ʊnt als ɛs tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən ʊnt aɪn klˈɑːrɜ blˈaʊɜ hˈɪməl ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , vɑːrən viːɾ ɡlˈyklɪç , ʊns tsuː ʃˈɪf ˈaphˌoːlən ʊnt tsuː ʃˈɪf ɪn diː ʃˈuːlə fˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
ʊnt ɡlˈyklɪç viː viːɾ vɑːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat . 
ˌyːbɜ tˈɔnən ʊnt bɾˈɛtɜ hˈɪn ɡˈɪŋ dɛɾ fɛɾkˈeːɾ , bɪs nɑːx ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnɜ vˈɔxə diː ɡɾˈoːsə zˈɪntfluːt fɛɾlˈaʊfən ʊnt aɪn dˈɪçtɜ ʃnˈeː ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ʊnt ˌʊntɜ ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtə ɡˈɪŋs nˈuːn d??ç diː fɛɾʃnˈaɪtə ʃtˈat hˈɪn , ˌyːbɜ dˌeːrən ʃnˈeːdɛçɜn diː vˈɪmpəl ʊnt flˈaɡən jˌɛtst vˈiːdɜ flˈatɜtən ʊnt bˈaɪnɑːə lˈʊstɪɡɜ nɔx flˈatɜtən als ʊm jˈoːanˌɪstɑːk ʊnt diː zˈɔmɜtsˌaɪt . « 
an dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋən hˌatə zɪç nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈeːphaftə plˌaʊdeːrˈaɪ tsvˈɪʃən fˈɛslɜ ʊnt frantsˈɪskɑː ɡəknˈypft . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɛlʃaftslˌeːbən dɛɾ klˈaɪnən nˈɔɾdɔøtʃən ʃtˈat ɛɾtsˈɛːlən ʊnt tˈɑːt frˈɑːɡən ˌyːbɜ frˈɑːɡən . 
am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːɾtən iːn diː bˈɪldɜ ˌaʊs deːm lˈʊtərˌɪʃən pfˈaɾhaʊzə : dɛɾ rˈaɪçə kˈɪndɜzˌeːɡən , das vˈɪstʃpiːl ʊnt diː pˌastoːrˌalkɔnfeːrˈɛntsən . 
ˈaləs bəɡˈeːɡnətə zoːvˈoːl fɔn zˌaɪnɜ viː fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪtə dɛɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾstən tˈaɪlnɑːmə , jˈeːdə mˈiːnə fɛɾrˈiːt ɛs , ʊnt nˈuːɾ ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm , dɛɾ dɔx zˈɔnst dɛɾ lˈaʊtəstə bəvˈʊndərɜ zˈɔlçɜ ʃˈɪldərˌʊŋən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə tsuː zaɪn pflˈeːktə , vɑːɾ ˈaʊffˌalənt ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈan ˈɔfənbˌɑːɾ ˈandərən frˈɑːɡən ʊnt dˈɪŋən nˈɑːx , ˈantvɔɾtətə tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ʃpˈiːltə mɪt dɛɾ ɡˈaɾdiːnˌɛnkvastə , diː nˌeːbən zˌaɪnəm ʃtˈuːlə hɛrˈabhˌɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ dɛshˈalp ˌaʊx ˈaɪnfɛɾʃtˌandən dɑːmˈɪt , das man frˈyːɜ ˈaʊfbɾˌax als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ɡəfˈiːl zɪç vˈeːdɜ ɪn nˌɛkeːrˈaɪ nɔx vˈiːdɜʃpɾˌʊx , als fˈɛslɜ ʊm diː ˈeːrə bˈɑːt , frantsˈɪskɑː bɪs an ˌiːrə vˈoːnʊŋ bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
jˈɑː , ɛɾ lˈɛçəltə kˈaʊm ʊnt tsˈoːk zɪç , als bˈaɪdə ɡˈɪŋən , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ deːm zˈɑloːn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
dˌiːzə vɑːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , diː nˈɛɾvøːzə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˈoːnə bəzˈɔndərə fɛrˈanlˌasʊŋ ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmʃlˌɑːɡən tsuː zˈeːən , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç dɛshˈalp ˈeːɾst , als ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˈoːnə vˈaɪtərə ɡɾˈʊndaŋˌɑːbə zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən baɪm frˈyːʃtyk ɛntʃˈʊldɪɡən lˈiːs . 
tsˈuːɡlaɪç hˈœɾtə ziː , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , viː jˈeːmant , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ˈɪnərən ˈʊnrˌuːə ɡəkvˈɛlt vˌɪɾt . 
vˈas mˈɔxt ɛs zaɪn ? 
vˈas vɑːɾ fˈoːɾɡəfˌalən , das iːn hˌɛtə fɛɾʃtˈɪmən kˈœnən ? 
ziː zˈan dɑːrˈyːbɜ nɔx nˈɑːx , als dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪn ˌiːrən zˈɑloːn ˈaɪntɾˌɑːt , ˌeːleːɡˈantɜ ɡəklˈaɪdət als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌaɪnɜ hˈaltʊŋ viː jˈeːmant , dɛɾ tsuːɾ ˌaʊdɪˈɛnts ɛɾʃˈaɪnt ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈɛɾnstaftən fˈoːɾtɾˌɑːk hˈaltən vɪl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf diː ʃvˈɛstɜ tsˈuː , bəɡɾˈystə ziː mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɪptə mɪt deːmzˈɛlbən nˈuːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː hˈoːə lˈeːnə dɛszˈɛlbən fˈoːɾbˌɔøktə . 
» hɑːbə mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈuːdɪt . 
bɪst duː baɪ lˈaʊnə ? 
« diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˈaɪst , ˈɑdɑːm , das ɪç das nˈɪçt kˈɛnə , vˈas man lˈaʊnə nˈɛnt . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən bˈɪt ɪç dˈɪç , plˈats tsuː nˈeːmən . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt plˈats nˈeːmən ; 
ɪç kˌan dan nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
ɛs vˌɪɾt dan ˈaləs viː ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn . 
lˈɑːs mɪç hˈiːɾ ʃtˈeːən ˌoːdɜ nɔx lˈiːbɜ aʊf ʊnt ap ɡˈeːən ; 
dɛɾ tˈɛpɪç vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ tɾˈɑːɡən , ɛs nˈɪçt ˈaltsuː ʃtˈøːrənt fyːɾ dɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt nˈuːn ɪst ɛs vˈoːl das bˈɛstə , mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs tsuː fˈalən : 
ɪç hɑːbə fˈɔɾ , mɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
« 
jˈuːdɪt ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɔx ˈandeːrɜzˌaɪts ˌaʊx zoː fˈoːɾbərˌaɪtət dɑːrˈaʊf , das ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ , ˌiːrə rˈuːə rˈaʃ viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː dˈɛn : » vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː nˈɪçt ? 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnst dɛɾ vˈʊnʃ mˌaɪnəs lˈeːbəns . « 
» ˈaɪnst « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn bˈɪtɜkˌaɪt ˌoːdɜ dɔx ˌiːroːnˈiː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ ˈaxtətə dɛs iːrˈoːnɪʃən tˈoːnəs nˈɪçt ʊnt fˈuːɾ ˈiːrɜzˌaɪts ˈaɪnfˌax fˈɔɾt : 
» ʊnt vˈeːn ? 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː frˈɑːk ɪç nɔx ! « 
» ʊnt viː ʃtˈɛlst duː dɪç tsuː mˌaɪnɜ vˈɑːl ? « 
» nˈuːn , ziː hat ʃˈiːk . « 
» ʊnt duː mˈɪstɾaʊən ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ziː . « 
» ɡˈuːt . 
dan bɪn ɪç dˌaɪnɜ ʃlˈiːslɪçən tsuːʃtˈɪmʊŋ zˈɪçɜ , ˈɔpʃoːn ɪç , ʊm ˈɔfən tsuː zaɪn , fɔm ˈalɜvˌɛltsʃtantpˌʊŋkt ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt hˈɪndɜnˌɪsə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾkˈɛnə : 
ɡəbˈ??t ʊnt ʃtˈant ʊnt kɔnfɛsjˈoːn . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə jˈuːdɪt , » das tɾˈɛnt ˈɔøç , ɡəbˈ??t ʊnt ʃtˈant ʊnt kɔnfɛsjˈoːn . 
ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ ˈɑdɑːm , vˈas ɔøç ˈaɪɡəntlɪç tɾˈɛnt , das hast duː nˈɪçt ɡənˈant . 
ɡəbˈ??t ʊnt ʃtˈant , zˈɑːktəst duː . 
nˈuːn vˈoːl , ɪn klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən bədˈɔøtən ziː fˈiːl ʊnt ʃˈafən fɪlˈaɪçt ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ das hˈaʊs pˈeːtøːfˌiː dˈaɾf zɪç frˈaɪɜ bəvˈeːɡən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː das jˈɑː ɡəʃpɾˈɔxən ɪst , ɪst ˌaʊx ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , vˈas ɡəbˈ??t ʊnt ʃtˈant fɛɾmˈɪsən lˈiːsən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç ɛɾfrˈɔøt , ziː zoː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , ʊnt nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ˈalzoː nˈɪçt das « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt . 
» ʊnt ˌaʊx diː kɔnfˈɛsɪˌoːnsfrɑːɡə nˈɪçt , diː frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , diː mɪç fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈɛŋstɪçt , als duː fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊpst . 
ɪç hɑːbə das fɛɾtɾˈaʊən tsuː dɛɾ mˈaxt ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə , dɛɾ mˈaxt mˌaɪnɜ ɡeːbˈeːtə tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , das ziː deːn miːɾ vˈynʃənsvˌeːɾtən ˈaʊsɡlˌaɪç vˌɛn nˈɪçt ʃˈafən mˈuːs , zoː dɔx ʃˈafən kˌan . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs kˌan ziː nˈɪçt ˈaʊsɡlˌaɪçən deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ jˈɑːrə . « 
» vˈɛlçəs vˈʊndɜ ˌaʊx ˈʊnɡəfˌɔɾdɜt blˈaɪpt . « 
» ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs ɡˈuːt , ɛs fˈɔltsˌøːɡə zɪç . 
ɪç vɔltə , duː vˈɛːrəst vˈeːnɪɡɜ blˈɪnt ˌoːdɜ ɛs ʃˈɛɾftə zɪç dɔx daɪn ˈaʊɡə . « 
» blˈɪnt ? « nˈɑːm ɛɾ jˌɛtst ɛɾrˈeːkt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt das vˈɔɾt . 
» blˈɪnt . 
bɪn ɪç ɛs dˈɛn ? 
duː fɛɾkˈɛnst mɪç bəʃtˈɛndɪç , jˈuːdɪt , ɪndˈeːm duː mˌaɪnə fˈeːlɜ ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbst ˌoːdɜ ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn ˈalɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡɾˈøːsɜ zˈiːst , als ziː zɪnt . 
zˈiː , ɪç hɑːbə lˈaŋə deːn ˈaɪtəlkˌaɪtən dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəlˈeːpt ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːləs nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈas ɪç nˈɪçt zˈeːən vɔltə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə ʃlˈiːst , ɪst nˈɔx nˈɪçt blˈɪnt . 
ɪç vˈaɪs ɡənˈaʊ , vˈas zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə bədˈɔøtən ʊnt das ziː dɛɾ tsˈypɾɛsə nˈɛːɜ ʃtˈeːən als dɛɾ rˈoːzənlˌaʊbə . 
dɛɾ ʃpɾˈɔsɜ ɪm flˈiːdɜbˌʊʃ hat fyːɾ mɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ɪç vˈaɪs das . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , jˈuːdɪt . 
ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs vˈaɪs , zoː bˈɪt ɪç dɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɛɾʃpˈɑːɾ ɛs mˈiːɾ , mɪç ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən nɔx aʊf ˈɪɾɡəndvˌɛlçəm lˈiːbɛsvˌeːk ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈaʊsʃtˌeːəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ɛɾtˈapən tsuː vɔlən . 
lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , vˈiːs lˈiːkt . 
ɪç hɑːbə das ˈaɪnzˌɑːmkaɪtslˌeːbən zˈat ʊnt hɑːbə fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx diː mˈɪtəl zˈat , diː zˈɔnst dɑːtsˈuː dˈiːnən mˈʊstən , dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst miːɾ klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , das man diː lˈeːrə nˈɪçt mɪt lˈeːɾhaɪtən ˈaʊsfˌylən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈaɪlən kˌan , ʊnt zoː ʃtˈeː ɪç dɛn fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hˈɪn lˈiːɡəndən ˈaʊsfˌylfɜzˌuːxə . 
duː hast ɛs ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt ʊnt hast ˌʊntɜ fˈɛslɜs ˌasɪstˈɛnts daɪn lˌeːbənsmˈanɑː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəfˈʊndən , ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn vˈɪɾklɪçɜ hˈɪməlsfrˌɔødə hat daɪn ˈɪɾdɪʃ dˈɑzaɪn dˈ??çlˌɔøçtət . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl ʊnt vˈaɪs ɛs ˈaləs ˈɛɾnstəs , das dˈɛɾɡlaɪçən aɪn ɡlˈyk ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt das talˈɛnt dɑːfˈyːɾ ʊnt mˈuːs mɪç mɪt ˈɛtvɑːs ˈɪɾdɪʃərəm ʊnt ˈaltɛːklˌɪçərəm bəhˈɛlfən . 
jˈeːdɜ zˈuːxt das ɡlˈyk aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ... « 
» ʊnt fˈɪndət ɛs dɔx nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ɛs vˈɪɾklɪç lˈiːkt ... « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , jˈuːdɪt , nˈɪçt das ; 
nˈɪçts ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːnə ... 
bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə lˈiːkt ɛs miːɾ zˈeːɾ fˈɛɾn , dɪç ɡərˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn tsuː vɔlən , dɛn ɪç bədˈaɾf dˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , ˌɑːbɜ vˈas duː dɑː fyːɾ mɪç hast ʊnt miːɾ hˈɪnvɪɾfst , das zɪnt mˈyntsən , diː dɛɾ bˈɛtlɜ ˈaʊfzˌuːxt , nˈɪçt ɪç . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts , das mɪç zoː nˈɛɾvøːs mˈaxtə viː ɡəmˈaɪnplɛtsə , dɑːrˈyːbɜ , ʊm ˌiːrə dˈyɾftɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˈɪɾɡəndˌaɪn zˈeːɡən mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaplɔmp ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də . 
fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ als dˈeːraɾtˌɪç ˈapʃtˌɛndɪɡə kɾˈɪstlɪçkˌaɪtən bədˈɔøtən miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn pˈɑːɾ hˈaɪdnɪʃə ɡˈɔttaɪtən dɾˈɪtən rˈaŋəs , klˈaɪnə ɡˈœtɪnən , ɪn bətɾˈɛf dˌeːrən ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs , ˌɔp ziː mˌytoːlˈoːɡɪʃ fɛɾbˈyɾkt ʊnt nˈɪçt fɪlˈaɪçt blˈoːs ɡəʃˈœpfə mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ɛɾnˈɛnʊŋ zɪnt . « 
» ʊnt diː vˈɛːrən ? « 
» ˈeːɾst diː ɡˈœtɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , dan diː dɛɾ bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ ʊnt ˈaɪnlˌʊlʊŋ ʊnt ˈɛntlɪç diː dɛɾ plˌaʊdeːrˈaɪ . 
das vˈɛːrən zoː dɾˈaɪ , diː mˌaɪnɜ nˈoːt am mˈaɪstən ɛntʃpɾˈɛçən ʊnt miːɾ fɪlˈaɪçt ˈaʊfhˌɛlfən vˈyɾdən . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , jˈuːdɪt , ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx rˈast ʊnt rˈuːə zaɪt jˈɑːrən ʃˈoːn , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç ziː tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪntə , zˈʊmtə miːɾ ˌaɪnə flˈiːɡə dˈ??ks tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈœɾtə mɪç . 
ʊnt zˈiː , dˌiːzən ʃtˈøːrənfrˌiːt mˌaɪnɜ rˈuːə , dɛɾ ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ mˈeːtamˌɔɾfoːzə hˈɔøtə dˌiːzə ʊnt mˈɔɾɡən jˈeːnə ɡəʃtˈalt ˈanɪmt , dˌiːzə bˈøːzə fˈeː mˈœçt ɪç miːɾ d??ç ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈeː fɛɾʃˈɔøçən , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ vˈɛkplaʊdɜn lˈasən . 
ʊnt das kˌan nˈiːmant bˈɛsɜ als ziː . 
ziː hat deːn ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant dɛɾ nˈɔɾdɔøtʃən ʊnt ˈyːpt diː kˈʊnst dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt kˌaʊzeːrˈiː viː kˈaɪnə tsvˈaɪtə . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡˈɛstɜn ˈeːɾst , als ɡˈɪŋən viːɾ mɪt iːɾ an deːm bˈɔlvɛɾk ɛntlˈaŋ ʊnt zˈɛːən diː ɡˈiːbəl ʊnt mˈastspɪtsən ʊnt diː hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə flˈuːt ! 
ʊnt dɑːtsˈuː vˈɛlçə ʃtˈɪmə ! 
maɪn ˈoːɾ hˈɔɾçt aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː ʃpɾˈɪçt , ʊnt duː mˈʊst dˈiːɾs fˈoːɾʃtˌɛlən , als hˈɛt ɪç ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː . 
« diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəltə . 
» vˈaɪst duː , viː duː ʃpɾˈɪkst , ˈɑdɑːm ? 
ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs pɾˈɪntsən , dɛɾ ˌaɪnən fˈoːɾlˌeːzɜ ˈoːdɜ , vˈɛns hˈoːx kˈɔmt , ˌaɪnən tsˈɛlɔʃpˌiːlɜ zˈuːxt . « 
» ʊnt dɔx zˈuːx ɪç vˈeːdɜ deːn ˌaɪnən nɔx deːn ˈandɜn , ʊnt dɛɾ fˈeːlɜ ɪn dˌaɪnəm fɛɾɡlˈaɪçə , jˈuːdɪt , ɪst ˈaɪnfˌax dɛɾ , das duː deːn tˈiːfən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌʊntɜʃˈiːt ˌyːbɜzˈiːst , dɛɾ ɪn deːm ɡeːɡənzˈats dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ lˈiːkt . 
ˌaʊx fyːɾ deːn nɔx , dɛɾ mɪt hˈylfə zˌaɪnɜ jˈɑːrə mɪt deːm klˈaɪnən , pˈaʊsbakˌɪɡən ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə lˈɛŋst ˈapɡəʃlˌɔsən hat . 
aɪn klˈuːk ʃvˈatsəndɜ fˈoːɾlˌeːzɜ , deːn ɪç hɛɾbˈaɪklˌɪŋlə , vˈɛːrə miːɾ rˈʊntheːrˌaʊs aɪn ɡɾˈɔøəl , ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn pˈeːtøːfˌiː ˈɑːbɜ , diː miːɾ aɪn rˈoːmankˌɑpiːtəl fˈoːɾlˌiːst ˌoːdɜ aɪn kˈoːpɪnʃəs nɔtˈ??noː fˈoːɾʃpˌiːlt , dɛɾ kˈyːs ɪç diː hˈant . « 
» ʊnt viː ɡlˈaʊpst duː nˈuːn , das zɪç frantsˈɪskɑː tsuː zˈɔlçəm ˈantɾˌɑːɡə ʃtˈɛlən vˌɪɾt ? « 
» das zˌɔlst duː fɔn iːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
ˈeːbən dɛshˈalp mˈaxə ɪç dɪç tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən . « 
» ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn jˈɑː zˈɑːkt , vˈas ɡlˈaʊpst duː , das dɑːrˈaʊs vˌɪɾt ? « 
» maɪn ɡlˈyk . « 
» ɛɾkˈaʊft d??ç das ˌiːrə . 
dɛn jˈʊŋəs blˈuːt vɪl jˈʊŋəs blˈuːt , ʊnt vˈas ziː diːɾ bɾˈɪŋt , ɪst aɪn ˈɔpfɜ . « 
» aɪn ˈɔpfɜ ? 
vˈeːɾ fɛɾlˈaŋt das ? 
ɪç nˈɪçt . 
duː fɛɾkˈɛnst mɪç bəʃtˈɛndɪç , ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ , ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ; 
dɛn ˈaləs , vˈas diːɾ blˈoːs ˌeːɡoːˈɪstɪʃə lˈaʊnə dˈyŋkt , ɪst aɪn kˈalkyːl , dɛɾ ˌaʊx das rˈɛçt dɛs ˈandɜn ʃˈaɾf mɪt ɪn bərˈɛçnʊŋ tsˈiːt . 
ˈɔpfɜ ! 
ɛs zˌɔl ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn fɛɾhˈɛltnɪs vˌɛɾdən , das zɪç aʊf fɔlkˈɔmənɜ frˈaɪhaɪt ˈaʊfbˌaʊt , aɪn ˈeːeːpˌakt , dɛɾ ʃtˈat dɛɾ fɛɾklˌaʊzuːlˈiːrʊŋspˌɑraɡɾˈɑːfən aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈaɪsəs blˈat hat . 
kˈaɾtə blˈançə . 
jˈɑː , jˈuːdɪt , lˈɑːs mɪç das vˈɔɾt viːdɜhˈoːlən . 
viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ʊns ʊnt dˈyɾfən ʊns fɪlˈaɪçt ʊm ˌʊnzərɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ˌʊnzərɜ jˈɑːrə vˈɪlən ɡəʃtˈeːən , das viːɾ ˌyːbɜ ˈaltaksbˌɛɡɾɪfə , diː ʃlˈiːslɪç dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ lˈyːɡə fɛɾdˈɛkən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hɪnˈaʊs zɪnt . « 
jˈuːdɪt lˈɛçəltə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ˌyːbɜzˈɑː ɛs ˌoːdɜ nˈɑːm ɛs ˌaʊx vˈoːl als tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt fˈuːɾ dɛshˈalp , ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˈeːɾdənt , fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə mɪç tsuː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtsbətɾˌaxtʊŋən ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzɜ dˈɪŋə nˈiː hɛrˈaʊfʃrˌaʊbən kˈœnən . 
ɛs hˈɛŋə diː vˈɛlt dɑːrˈan , fɛɾzˈɪçɜn ˌaɪnɪɡə mɪt ɛmfˈɑːzə , vˈas miːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn bəvˈaɪs zaɪn vˈyɾdə , das diː vˈɛlt an ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈɪnfeːrˌɪoːrəm hˈɛŋt . 
rˈʊntheːrˌaʊs , ˈal das zɪnt ɛɾvˈɛːɡʊŋən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ˌaʊs dɛɾ sfˈɛːrə fɔn ɡəvˈatɜ ʃnˈaɪdɜ ʊnt hˈantʃˌuːmaxɜ . 
ɪn dɛɾ ˌoːbɜsfˈɛːrə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈɪmt diː poːliːtˈiːk ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx diː blˈoːsə lˌeːbənspˌoːliːtˈiːk diː haɪrˈɑːtən ʊnt bˈyndnɪsə , bˈyndnɪsə , baɪ dˌeːrən ˈapʃlˌuːs ɛs nɔx jˈeːdɜtsˌaɪt fˌɛɾneːɡəlˈeːɡən hat , deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnə vˈeːɡə fˈoːɾʃrˌaɪbən tsuː vɔlən . « 
» ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ pflˈɪçt . « 
» 
nˈuːn vˈoːl , dɛɾ pflˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst pflˈɪçt ? 
vˈas viːɾ zoː kˈ??tsveːk als pflˈɪçt bətsˈaɪçnən , tsɛɾfˈɛlt vˈiːdɜ ɪn ˈaɪntsˌɛlpflɪçtən , ɪn bətɾˈɛf dˌeːrən ɛs zˈaxə dɛs ˌyːbɜˈaɪnkˌɔməns blˈaɪpt , vˈɛlçə ɡˈɛltən zˌɔlən ʊnt vˈɛlçə nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt fˈɔɾ , aʊf ˈalə tsuː fɛɾtsˈɪçtən , ˌɑːbɜ dɔx aʊf fˈiːlə . 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ziː jˈʊŋ ɪst . 
ʊnt ziː zˌɔl jˈʊŋ zaɪn ʊnt frˈɔødə hˌɑːbən ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊndə ɡənˈiːsən . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , das ɪç jˈeːmɑːls lˈʊst bətsˈaɪɡən kˈœntə , tsuː deːn tɾˌɑdiːtsjˈoːnən dɛɾ ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən nˈɔnə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ? 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɛs vˈyɾdə mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , ziː fɔn ˌʊnzərən bˈɛstən kˌɑvalˈiːrən ˈʊmvˌɔɾbən ʊnt ˌʊnzɜ ˈaltəs ʃlˈoːs ˈaɾpɑː tsʊm mˈɪneːˌoːf ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː vˈaɾtb??k ɛɾhˈoːbən tsuː zˈeːən . 
jˈɑː , jˈuːdɪt , mˌaɪnə fˌantazˈiː ʃvˈɛlkt ɪn zˈoːlçən bˈɪldɜn ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ɪç hˈøːrə ʃˌoːn deːn mˈaɾʃ ˌaʊs deːm tˈanhɔøzɜ ʊnt zˈeːə pˈɛɾktsəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ˈaltən stsˈɑːboː zɪç als vˈɔlfrɑːm fɔn ˈɛʃənbˌax fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈɔøɡən . 
aɪn hˈaɪtərəs lˈeːbən vɪl ɪç ʊm mɪç hˈɑːbən , aɪn lˈeːbən fˈɔl kˈʊnst , fˈɔl hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt lˈiːbɛsfrˌɔødə . 
vˈas dɑːnˈeːbən tsuː vˈɑːrən blˈaɪpt , das hˈaɪst dˈeːkoːrˌʊm . 
nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ˈanʃtˌoːs ɡˈeːbən ˌoːdɜ ɡˈeːbən zˈeːən ɪst miːɾ ɡlˈaɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
mˈaɪs tsˈeːˈɛst tˈuːt . 
dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˈalzoː , dˈeːkoːrˌʊm , dˈeːoːɾs . « 
» ʊnt mɪt dˌiːzən fˈɔlmˌaxtən ˈaʊsɡərˌystət , zˌɔl ɪç diː frˈɑːɡə tˈuːn ʊnt diː fɛɾhˈandlʊŋən fˈyːrən ? « 
» jˈɑː . 
vɪlst duː ˈɛs ? « 
» ɪç vɪl ɛs , vˌaɪl ɪç ɛs vɔlən mˈuːs ʊnt vˌaɪl maɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn dˌaɪnən ɛntʃlˈiːsʊŋən nˈɪçts ˈɛndɜn vˈyɾdə . 
ɡeːɡəntˈaɪls . 
vˈiːdɜʃpɾˌʊx hat dɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡərˈaɪtst ʊnt dɪç ˈaɪɡənvˌɪlɪɡɜ ɡəmˈaxt ɪn deːm , vˈas duː vɔltəst . 
ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vɪl . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl , ɛs zɪnt zˈɔlçə fɛɾbˈɪndʊŋən , viː ziː diːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk als aɪn ˌiːdeːˈɑːl fˈoːɾtsuːʃvˌeːbən ʃˈaɪnən , jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ; 
diː kˈɪɾçə fɛɾbˈiːtət ziː nˈɪçt . 
diː kˈɪɾçə bətˈɔnt nˈuːɾ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːə , nˈɪçt das ɡlˈyk dɛɾ ˈeːə . 
vˈas ɪç diːɾ ˈalzoː nɔx tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , kˈɔmt nˈɪçt ˌaʊs pɾɪntsˈiːp ˌoːdɜ dˈɔɡmɑː , zˈɔndɜn ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː dɪç lˈiːpt . 
ʊnt als zˈɔlçə rˈuːfə ɪç diːɾ tsˈuː : 
ɡˈeːə nˈɪçt dˌiːzən vˈeːk , hˈaltə fˈiːlmˌeːɾ ˈɪnə , vˌɛn duː nɔx ˈɪneːˌaltən kˌanst . 
ɪç pɾoːfeːtsˈaɪə dˈiːɾ ... « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt an pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən . « 
» nˈuːn dˈɛn , zoː zˌɔlən ziː diːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəm vˈɔɾtə nɔx ˈœfnə daɪn ˈoːɾ ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə . 
zˈiː , duː tˈaɪlst diː pflˈɪçt ɪn pflˈɪçtən ʊnt diː pflˈɪçtən zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪn zˈɔlçə , diː diːɾ jeː nɑːx ɡəfˈalən ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾlˈɛːslɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt tsuː deːn ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən rˈɛçnəst duː fˌɔɾ ˈaləm diː dˌɪskɾeːtsjˈoːn ʊnt das dˈeːkoːrˌʊm ʊnt diː dˈeːoːɾs . 
ˌɑːbɜ das zɪnt vˈɑːɡə bəɡɾˈɪfə . 
vˌoː tsˈiːst duː ʃˈaɾf diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən deːm , vˈas ʃtˈattaft ʊnt ˈʊnʃtˌattaft ɪst ? 
vˈas lˈiːkt ˈɪnɜhˌalp dˌaɪnɜ dˈeːoːɾs , ʊnt vˈas lˈiːkt ˈaʊsɜhˌalp ? 
« ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə . 
jˈuːdɪt ˌɑːbɜ nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt fˈuːɾ , ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ vˈeːɾdənt , fˈɔɾt : 
» ʊnt tsuː deːm ˌaɪnən vˈɔɾtə . 
bɾˈuːdɜ , nɔx aɪn tsvˈaɪtəs . 
duː ɡlˈaʊpst ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst dˌaɪnɜ vˈeːnɪçstəns zˈɪçɜ tsuː zaɪn , zˈɪçɜ ɪn deːm , vˈas duː dɾˈyːbɜʃtˌeːən ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋsfrˌaɪhaɪt ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzɪçkˌaɪt nˈɛnst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈɪn ˈɪɾst duː . 
duː bɪst vˈeːdɜ dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nɔx dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋən zˈɪçɜ , ʊnt vˈas diːɾ hˈɔøt aɪn nˈɪçts bədˈɔøtət , kˌan diːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnə vˈɛlt bədˈɔøtən . 
ʃvˈaŋkənt ɪst ˈaləs , ʊnt fˈɛst alˈaɪn ɪst ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt . 
ˌaʊx das ˈʊnɡəʃpɾˌɔxənə , das ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə lˈiːkt . 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , bɾˈuːdɜ , ˌyːbɜlˈeːk ɛs . 
ɛs lˈaɪtət mɪç nˈuːɾ diː lˈiːbə tsuː dˈiːɾ . « 
» ʊnt dɛɾ ˈaltə ɛɾtsˈiːʊŋshˌaŋ . « 
» aɪn vˈɔɾt , ˌaʊs deːm ɪç zˈeːə , das ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst ʊnt das duː ˈɛs ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç vɪlst . 
ʊnt zoː vˈeːɾt ɪç dɛn das ɡəʃpɾˈɛç mɪt frantsˈɪskɑː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ ; 
ˈeːɾst vˌɛn viːɾ ˈalə vˈiːdɜ ɪn vˈiːn zɪnt . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs zˈɑːɡtə . 
ziː zˈɑː iːm nɑːx ʊnt ɡɾˈɪf ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə nɑːx ˌaɪnəm ˈandˌaxtsbʊx , ʊm dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
» ɪn vˈɛlçə lˈɑːɡən ʊns dɔx das lˈeːbən fˈyːɾt ! 
ɪç ˌaɪnə frˈaɪvɜbərˌɪn . 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː mɪç bətɾˈyːpt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ! « 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ hˌatə man zɪç vˈiːdɜ ɪn deːm ˈaltən pˈeːtøːfˌyʃən pˈɑlaɪs ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ʃˌoːn deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ɛmpfˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç ˈandɾˌɑːs , dɛɾ deːn fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən flˈyːɡəln ˌʊntɜhˈiːlt , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən , ɪn deːnən iːm jˈuːdɪt ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə mˈɪttaɪltə , das ziː frantsˈɪskɑː ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
diːzˈɛlbə zˈaɪ deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns fɔlkˈɔmən rˈuːɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ɛɾvˈaɾtə zˌaɪnən bəzˈuːx . 
ɛs vɑːɾ ˈɛlf ˈuːɾ , als iːm dˌiːzə tsˈaɪlən tsuː hˈɛndən kˌɑːmən , ʊnt fˌɔɾ ˈaplˌaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ zˈɑleːzˌiːnɜɡˌasə . 
das lˈeːbən ɪn dɛɾ rˈɪŋstɾˌɑːsə kˌɑːm iːm hˈɔøtə nɔx hˈaɪtərɜ fˌɔɾ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt das hˈaʊs zˈɛlpst , das ɪn mˈɪtɛːklˌɪçəm zˈɔnənʃˌaɪn dˈɑlɑːk , ʃˈiːn ˈiːm , als ɛɾ fɔn dɛɾ ˈɪnənstˌat hˈeːɾ ɪn diː fˈoːɾʃtˌat ˈaɪnbˌoːk , nˈuːɾ ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə bədˈɔøtən tsuː zˌɔlən . 
ˈoːbən tɾˈɑːf ɛɾ hˈanɑː , diː mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt iːn ˈaɪntsuːtɾˌeːtən bˈɑːt . 
das frˈɔølaɪn zˈaɪ tsuːɾ pɾˈoːbə , mˈysə jˈeːdɔx zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ dˈɑzaɪn . 
das tsˈɪmɜ , ɪn das ɛɾ fɔn hˈanɑː ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , vɑːɾ daszˈɛlbə , ɪn vˈɛlçəm frantsˈɪskɑː nɑːx ˌiːrəm ˈeːɾstən plˈaʊdeːrˌɑːbənt baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs kˈɛɾklə ˈɪntiːmə fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
nˈɪçts dɑːrˈɪn , das ɪm ɡərˈɪŋstən an aɪn bˈuːdoːˌiːɾ ɛɾˈɪnɜt hˌɛtə , fˈiːlmˌeːɾ hˈɛɾʃtə ʃtˈat ˈaləs rˈʊsɪʃ pˈatʃuːlˌiːaftən , das zˈɔnst vˈoːl deːn tsˈɪmeːrˌaɪnrɪçtˌʊŋən jˈʊŋɜ ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ˈaɪɡən tsuː zaɪn pflˈeːkt , ˌaɪnə nˈɔɾdɔøtʃə ʃlˈɪçtaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˌaɪnə bˈaɪnɑːə hˈɔllˌɛndɪʃə zˈaʊbɜkˌaɪt fˈɔɾ . 
aʊf deːm zoːfˈɑːtɪʃə ʃtˈant ˌaɪnə mˈaɾmɔɾʃˌɑːlə mɪt vˈaɪnlaʊp ʊnt ɛɾdbˈeːrən dɑːrˈɪn ʊnt dɑːnˈeːbən aɪn ʃmˈʊkʃtɛndɜçən , das hˈiːɾ viː tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn dɛɾ hast ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈɛːt bəˈɛndətən tˈoːiːlˌɛtə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
aɪn kˈɛtənˌaɾmbant lˈɑːk aʊf deːm tˈɪʃə dɑːnˈeːbən , an deːm ʃtˈɛndɜçən zˈɛlpst ˌɑːbɜ hˈɪŋ aɪn ˈaɪnfˌaxəs , nˈuːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ ɡˈɔldɾɛːtən tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs rˈɪŋəlçən , das ʃtˈat ˌaɪnəs ʃtˈaɪns nˈɪçts als ˌaɪnə ɡˈɔltplatə mɪt ˌaɪnəm ˌeːmaɪlˈiːɾtən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt tsˈaɪktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɪŋ ˈeːbən nɔx zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das rˈɪŋəlçən nˈɑːx , das ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç aɪn ɡəʃˈɛŋk ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːl ˌoːdɜ kɔnfˈɪɾmandˌɛntsaɪt hˈeːɾ vɑːɾ , als frantsˈɪskɑː d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˈiːn , ˌʊntɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs bədˈaʊɜns ˌyːbɜ ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtʊŋ aʊf dɛɾ pɾˈoːbə , mɪt lˈaɪçtɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zˌaɪnən plˈats aʊf deːm fˌaʊtɔøˈiːl vˈiːdɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə zɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , vˈɔɾtə , dɑːrˈɪn zɪç dɛɾ » ɡɾˈɑːf « ʊnt dɛɾ » lˈiːphɑːbɜ « tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ diː vˈɑːɡə hˈiːltən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən ˈɛndɜtə zoːfˈɔɾt zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ʊnt lˈiːs iːn ʊm ɡəkˈeːɾt ɛmpfˈɪndən , das ɛs ɡərˈɑːtən zaɪn vˈyɾdə , das ˈeːɾstə vˈɔɾt iːɾ tsuː lˈasən . 
ˌaʊx frantsˈɪskɑː ʃˈiːn ɛs fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈantsuːzˌeːən ʊnt das » ˈeːɾstə vˈɔɾt « als iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
ziː zˈɑːɡtə dɛshˈalp , vˌɛːrənt ziː zɪç aʊf das zˈoːfɑː nˈiːdɜlˌiːs : » iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋskˌyːnstən , ɡɾˈɑːf ... « 
ɛɾ dɾˈoːtə ʃˈɛɾtshaft mɪt deːm fˈɪŋɜ , ˌɑːbɜ frantsˈɪskɑː lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt fˈuːɾ ɪn lˈaɪçtəm ʊnt bˈaɪnɑːə ˌyːbɜmˈyːtɪɡəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» jˈɑː , ɡɾˈɑːf , viːɾ frˈaʊən blˈaɪbən ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ʊnt vɔlən ʃlˈiːslɪç ʊm ˌʊnzərəs ˈɪks vˈɪlən ˌɑdoːrˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈuːɾ ʊm ˌʊnzərəs ˈɪks vˈɪlən . 
dɑːrˈɪn bɪn ɪç viː ˈandərə . 
ʃtˈat dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnt ɡɾˈɑːf pˈeːtøːfˌiː mɪt ˌaɪnəm ˈalɜʃmˌaɪçəlhˌaftəstən ˈantɾˌɑːɡə , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈaləs ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈʊnɛɾˌaxtət dɔx ʃlˈiːslɪç aʊf nˈɪçts ˈandərəs hɪnˈaʊslˌɔøft als dɑːrˈaʊf , ˌaɪnə mˈɛɾçənɜtsˌɛːlərˌɪn , ˌaɪnə rˈeːdɛfrˌaʊ hˈɑːbən tsuː vɔlən , ˌɛtvɑː viː lˈuːɪs nˌɑpoːleːˈoːn ˌaɪnən rˌeːdeːmiːnˈɪstɜ hˌatə . 
vˈɛɾbʊŋ ʊm ˌaɪnə plˈaʊdɜtˌaʃə . 
fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈal ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , diː nɑːx deːm mˈɑːsə mˌaɪnɜ ˈalɜdˌɪŋs fˈoːɾvˌiːɡənt ˌaʊs deːm hɪstˈoːrɪʃən lˈʊstʃpiːl hˈɛɾstaməndən ɡəʃˈɪçtskəntnˌɪs ˈɪmɜ nˈuːɾ das ˈʊmɡəkˌeːɾtə tsuː fɛɾtsˈaɪçnən hˌatə . 
nˈɛːmlɪç : muːlˈiːɾ tˌɑkeːˈɑːt ... « » ... ɪn ˈɛkleːzˌiːɑː « , lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ ɪn ˈɛkleːzˌiːɑː . 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt hˈalp tsiːtˈiːrən , frantsˈɪskɑː . 
ɡlˈaɪçviːl ɪndˈɛs , ɪç vˈaɪs nˈuːn ˈaləs ; 
ziː vˈyɾdən ˈandɜs tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː fˈoːɾhˌɛtən , miːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈaɪn ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən . 
ɪç bɪn ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn ziː das ˈoːɾ fyːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs hˈɛɾtsəns hˈɑːbən ʊnt ziː hˌɑːbən diːs ˈoːɾ , zoː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ɪç , ʊm ˌiːrə vˈɔɾtə tsuː viːdɜhˈoːlən , kˈaɪnə rˈeːdɛfrˌaʊ , kˈaɪnə plˈaʊdɜtˌaʃə vɪl , diː miːɾ ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt ʊnt mɪç ˈapvˌɛksəlnd d??ç dɾoːlˈeːriːən ʊnt ˈanˌɛkdoːtən ˌʊntɜhˈɛlt . 
ˈalɜdˌɪŋs vɪl ɪç ˌʊntɜhˈaltən zaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˌʊntɜhˈaltlɪçstə , das bˈɛstə , das ziː miːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈɑːbən fˈylə tsuː bˈiːtən ˈɪmstandə zɪnt , vˌɛn ɪç ɛs lˈɔslœstə fɔn ˈiːnən , fɔn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn , zoː vˈɛːrə das bˈɛstə das bˈɛstə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ rˈeːdə zɪnt ʃlˈiːslɪç dɔx ziː zˈɛlpst . 
ʊnt zoː kˈɔmə ɪç dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌiːzən mˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən ʊnt bˈɪtə ziː , deːm , vˈas miːɾ fɔm lˈeːbən nɔx blˈaɪpt , ˌaɪnən ˈɪnhalt ʊnt mɪt deːm ˈɪnhalt ˌaɪnən ɡlˈants , aɪn ɡlˈyk ʊnt ˌaɪnə frˈɔødə ɡˈeːbən tsuː vɔlən . « 
ɛs ʃˈiːn , das frantsˈɪskɑː nɑːx ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt zˈuːxtə , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç lˈeːzə dˈɔøtlɪç , vˈas ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌeːt . 
ˈoː dˌiːzɜ zˈɛlpstlɪŋ , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəfˈɛlɪɡən tˈoːn fyːɾ zaɪn ˈoːɾ ˌoːdɜ aɪn zɪç ˈaɪnʃmˌaɪçəlndəs bˈɪlt fyːɾ zaɪn ˈaʊɡə zˈuːxt ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən lˈeːbənzˌaɪnzats fˈɔɾdɜt , aɪn lˈeːbən ʊnt aɪn hˈɛɾts.
ˌɑːbɜ nˈaɪn , frantsˈɪskɑː , kˈaɪn hˈɛɾts ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt das , vˈas diː vˈɛlt , diː jˈuːɡənt aɪn hˈɛɾts tsuː nˈɛnən bəlˈiːpt . 
aɪn ˈandərəs , das nˈɪçts vˈaɪtɜ bədˈɔøtət als zˌympatˈiː . 
mˌaɪnə vˈynʃə , dˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs , hˈaltən zɪç ˈɪnɜhˌalp dɛs ɛɾfˈylbɑːrən . 
voːrˈaʊf bɪn ɪç ˈaʊs ? 
ɪç kˌan kˈaɪnə tɾˈyːbən ɡəzˈɪçtɜ zˈeːən ʊnt lˈiːbə lˈɪçt ʊnt lˈaxən ʊnt ɛʃpɾˈɪt ʊnt vˈɪts . 
das ɪst ˈaləs , ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bɪn ɪç ˈaʊs . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡˈalt aɪn ʃˈampaɡnɜlˌeːbən als aɪn ˌiːdeːˈɑːl . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɪst miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə lˈʊft , ˌʊntɜ dˌeːrən ˈaɪnˌatmʊŋ diː frˈɔødə kˈɔmt ʊnt hˈaɪtərə bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ʃpɾˈiːsən . 
nɑːx dɛɾ lˈʊft dˈyːɾst ɪç , ʊnt ɪç hɑːbə ziː , vˌɛn ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə bɪn . 
ʊm dˌiːzə nˈɛːə vˈɛɾp ɪç , frantsˈɪskɑː , nˈɪçt ʊm mˈeːɾ . 
ziː zˌɔlən frˈaɪ zaɪn ʊnt diː ɡɾˈɛntsən ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt zˈɛlbɜ tsˈiːən ; 
iːɾ fˈaɪnɜ zˈɪn ɪst miːɾ bˈyɾɡə , das ziː ziː rˈɪçtɪç tsˈiːən vˌɛɾdən . 
« 
frantsˈɪskɑː lˈɛçəltə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç ˈɛːnlɪçɜ vˈɔɾtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾˈɪnɜtə , vˈeːnɪçstəns mˌoːməntˈɑːn bəʃlˈɪçən hˌatə , fˈiːl rˈaʃ vˈiːdɜ fɔn iːɾ ˈap . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ziː , mɪt ɡəflˈɪsəntlɪçkˌaɪt ˌaɪnən hˈalp ʃˈɛɾtshaftən tˈoːn ˈanʃlˌɑːɡənt , » ziː fɛɾkˈɛnən maɪn ɡəʃlˈɛçt . 
ɪç zˈeːə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ziː nˈɪçt dˈɑː , vˌoː ziː ziː zˈeːən . 
ˌʊnzɜ ɛɾptˈaɪl ɪst nɔøɡˈiːɾ , nˈɪçts vˈaɪtɜ , ʊnt vˈas zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪç bəˈaɾɡvoːntən vˈɛlt dɛɾ ɡəfˈyːlə mɪt ˈaɪnmˌɪʃt , das vˈiːkt nɑːx mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ . 
ɪç kˈɛnə diː skˈɑlɑː dˌiːzɜ ɡəfˈyːlə , hɑːbə diː mˈɪtəlɡɾˌɑːdə zˈɛlpst dˈ??çmˌɛsən ʊnt bɪn ˈoːnə rˈɛçtən ɡlˈaʊbən an diː hˈoːx ʊnt zˈiːdɛɡɾˌɑːdə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ˈalzoː nˈɪçt das , ɡɾˈɑːf ... 
ʊnt ˌaʊx nˈɪçt diː kˈʊnst . 
ɛs ɡˈɑːp frˈaɪlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç ˈeːɾlɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç dɛs ɡlˈaʊbəns vɑːɾ , ˈoːnə kˈʊnst nˈɪçt lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das lˈiːkt hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ʊm ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən tsuː fɛɾhˈarən , dɑːtsˈuː mˈuːs man ˌaɪnə tˈøːrɪn ˌoːdɜ aɪn ɡənˈiː zaɪn . 
ʊnt ɪç bɪn vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə . « 
» ʊnt dˈɔx ... « » nˈaɪn , kˈaɪn dɔx ; 
nˈuːɾ ˈaɪnfˌax aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs mˌaɪnɜ fˈ??çt . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ deːm klˈaɪnən kɾˈiːɡə , dɛɾ mˌaɪnɜ hˈaɾt , fˌɔɾ deːm nˈaɪt aʊf dɛɾ ˌaɪnən ʊnt deːm hˈoːxmˌuːt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , fˌɔɾ deːn kɾˈɛnkʊŋən ʊnt nˈɑdəlstˌɪçən , diː miːɾ nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən vˌɛɾdən . « 
» ʊnt ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts vˈystə nˈiːmant , dɛɾ zɪç tsuː dˌiːzən nˈɑdəlstˌɪçən fɛɾzˈuːxt fˈyːlən kˈœntə , nˈiːmant . 
ʊnt kˈɛːmən ziː dˈɔx , nˈuːn zoː ɡˈiːpt ɛs mˈɪtəl , ˌiːnən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
das mˈɑːk mˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn . 
frˈɪʃ aʊf dˈɛn , frantsˈɪskɑː , mˈuːt ʊnt hˈɔfnʊŋ ! 
ɪn maɪn ˈaltəs ʃlˈoːs ˈaɾpɑː zˌɔl vˈiːdɜ das lˈeːbən ˈaɪntsˌiːən , ʊnt das ˈʊnɡˌaɾn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˌɔl ziː das ˈʊnɡˌaɾn ˌiːrɜ kˌɪndɜfˌantazˈiː , zoː dˈɛŋk ɪç , fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən lˈasən . « 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ɪn hˈɛɾtslɪçɜ vˈaɪzə fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə , tɾˈɑːt frantsˈɪskɑː fɔm zˈoːfɑː hˈeːɾ ans fˈɛnstɜ . 
diː frˈɪʃ ˈaɪndɾˌɪŋəndə lˈʊft tˈɑːt iːɾ vˈoːl , ʊnt ziː zˈɛtstə zɪç an diː bɾˈystʊŋ ʊnt zˈɑː aʊf das ʃtɾˈɑsəntɾˌaɪbən . 
ˌɑːbɜ an ˌiːrəm ˈɪnərən ˈaʊɡə tsˈoːɡən zˈeːɾ ˈandərə bˈɪldɜ foːrˈyːbɜ : aɪn ʃlˈoːs ʊnt aɪn zˈeː , frˈaɪtɾɛpən ʊnt kˈɔriːdˌoːrə , jˈɑːkttsyːɡə , vˈalt ʊnt ʃtˈɛpən ʊnt dɑːtsˈuː kˌɑvalˈiːrə mɪt ˌiːrən dˈɑːmən , diː flˈystɜtən ʊnt kˈɪçɜtən . 
ʊnt ˌiːrə blˈɪkə mˈɑːsən zɪç , ʊnt ziː bəɡˈeːɡnətə deːm hˈoːxmˌuːt , deːn man fyːɾ ziː hˌatə , mɪt ɡlˈaɪç hˈoːxmˌyːtɪɡɜ mˈiːnə . 
ziː hˈɪŋ zˈoːlçən bˈɪldɜn nɔx nˈɑːx , als hˈanɑː fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ aʊf ziː tsuːkˌɑːm , iːɾ tsuːtɾˈaʊlɪç das hˈɑːɾ tsuːrˈykʃtɾˌɪç ʊnt dan zˈɑːɡtə : » zoː zˌɔl ɛs nˈuːn ˈalzoː dɔx zaɪn . « 
» hast duː ɡəhˈɔɾçt ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç hˈɔɾçə nˈiː . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ fɔn deːn klˈaɪnən zˈyndən ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən . 
vˈas nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , das dˈaɾf man ˌaʊx nˈɪçt hˈøːrən ʊnt vˈɪsən vɔlən . 
ɪç zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən , als ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt lˈɑːs ɛs iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . « 
» ʊnt vˈas zˈɑːkst duː ? « 
» jˈɑː , frˈɛntsl , vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? « 
» ˈaləs , vˈas duː dˈɛŋkst . « 
» nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə fˈiːlɛɾlˌaɪ . « 
» hˈaltə mɪt nˈɪçts tsuːrˈyk . 
das duː ˈɛs nˈɪçt bˈɪlɪçst , das zˈeː ɪç , ʊnt zoː kˌanst duː ɡlˈaɪç mɪt deːm vɑːrˈʊm ˈanfˌaŋən . 
ˌoːdɜ zɪnt dɛɾ ɡɾˈyndə zoː fˈiːlə ? « 
» jˈɑː , fˈiːlə zɪnt ɛs , frˈɛntsl . « 
» ˈɔfən ɡəʃtˈandən , das ɪst miːɾ lˈiːp ; 
dɛn fˈiːlə zɪnt nˈɪçt zoː ʃlˈɪm viː ˌaɪnɜ . 
fˈiːlə bɾˈɪŋən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈʊm , ʊnt vˈas dan ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , bədˈɔøtət nˈɪçt fˈiːl . 
ˈalzoː nˈɛnə ziː nˈuːɾ ; 
jeː mˈeːɾ , jeː bˈɛsɜ . « 
» ɛɾ ɪst ˈalt ʊnt duː bɪst jˈʊŋ . « 
» ɡˈuːt . « 
» ɛɾ ɪst ˈʊnɡɾˌɪʃvˈiːnərˌɪʃ ʊnt duː bɪst pɾˈɔøsɪʃpˈɔmərˌɪʃ . « 
» ɡˈuːt . « 
» ɛɾ ɪst katˈoːlɪʃ ʊnt duː bɪst pɾoːtɛstˈantɪʃ . « 
» ɡˈuːt . « 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈɑːf ʊnt duː bɪst ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn . « 
frantsˈɪskɑː nˈɪktə . 
» vˈoːl , hˈanɑː , ˈaləs vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst tɾˈɪft dɔx das tsˈuː , vˈas ɪç diːɾ ˈeːbən ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
zˈɑːɡə zˈɛlpst . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə vˈiːnɜ ɡənˈuːk , ʊm deːn kˈatoːlˌɪkən , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊnɡˌɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm deːn vˈiːnɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . 
ʊnt zoː blˈaɪpt dɛn vˈɪɾklɪç nˈɪçts ˈyːbɾɪç als aɪn ˈaltɜ ɡɾˈɑːf ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn . « 
» ʊnt ɡlˈaʊpst duː , das diː ɡˈuːt tsuːaɪnˈandɜ pˈasən ? « 
» ɪç vɪl ɛs nˈɪçt als rˈeːɡəl ˈaʊfʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈaʊsnˌɑːmən , ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaʊsnˌɑːmən ɪst ɛs ˌaɪnə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstən ʊnt dɛɾ tsuːlˈɛsɪçstən . 
ʊnt ɛɾklˈɛɾt zɪç ˌaʊx . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , dɑːrˈɪn hast duː jˈɑː rˈɛçt , ɡəhˈœɾt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ; 
vˈeːɾ vɔltə das bəʃtɾˈaɪtən ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs kˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn zaɪn kˌan , zoː kˈɔmt nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡlˈaɪç diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , vˌaɪl ziː , diːɾ dˈaɾf ɪç das zˈɑːɡən , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn am nˈɛçstən ʃtˈeːt . 
dɛn voːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˌoːbɜʃˈɪçt ˈan ? 
dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , das man ˌaɪnə ʃlˈɛpə tɾˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnən hˈantʃˌuː mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈiːk ˌaʊs ʊnt ˈantsˌiːən kˌan . 
ʊnt zˈiː , das ɡərˈɑːdə lˈɛɾnən viːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə . 
zoː fˈiːləs ɪm lˈeːbən ɪst ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ kˈoːmøːdˌiːnʃpiːl , ʊnt vˈeːɾ diːs ʃpˈiːl mɪt ˈal zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən kˈyːnstən ʃˌoːn fɔn meːtˈiːɾ vˌeːɡən kˈɛnt , dɛɾ hat ˌaɪnən pˈɑːs fˌɔɾ deːn ˈandərən foːrˈaʊs ʊnt ˌyːbɜtɾˈɛːkt ɛs lˈaɪçt fɔn dɛɾ bˈyːnə hˈeːɾ ɪns lˈeːbən . « 
» ɪç vɪl ɛs ɡˈɛltən lˈasən , frˈɛntsl . 
ˌɑːbɜ dan blˈaɪpt ˈɪmɜ nɔx ˈalt ʊnt jˈʊŋ . « 
» hˈɛltst duː das fyːɾ zoː ʃlˈɪm ? « 
» nˈaɪn . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ɪç kˌœnt ɛs . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs zˌaɪnɜ zˈɪçɜ zaɪn . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə mˌaɪnɜ zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , ˌyːbɜ deːn ɪç jˌɛtst zˈoːviːl hˈøːrən mˈuːs , ˌaʊx fɔn dˈiːɾ , mˈuːs ɪç diːɾ mˈɑːl aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst ˌaʊx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zaɪn . 
dɛn ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˌɛn diːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt pˈast , zoː hast duː vˈaxs ɪn deːn ˈoːrən ʊnt ˈantvɔɾtəst , ˈoːnə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . « 
» ʃpɾˈɪç nˈuːɾ ; 
ɪç hˈøːrə ʃˈoːn . « 
» ˌɔp ɪç mˌaɪnɜ zˈɪçɜ zˈaɪ ! 
jˈɑː , lˈiːbə hˈanɑː , vˈeːɾ ɪst ʃlˈiːslɪç zˌaɪnɜ zˈɪçɜ , ɡˌants zˈɪçɜ ? 
ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ˌoːdɜ nˈɪçt , duː dˈaɾfst miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt bətɾˈaxtʊŋən ʊnt ˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə kˈɔmən , als ˌɔp ɪç zˈɛçtseːn vˈɛːrə , mɪt ˈandərən vˈɔɾtən ˈalzoː , duː dˈaɾfst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ɡərˈɑːdə duː nˈɪçt , als ˌɔp ɪç , vˌɛn nˈɪçt diːrˈɛkt ɪn pasjˈoːnən ʃtˈɛktə , zoː ziː dɔx jˈeːdən tˈɑːɡ tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən hˌɛtə . 
duː mˈʊst ʃlˈiːslɪç am bˈɛstən vˈɪsən , vˈiːs ʃtˈeːt . 
ˌoːdɜ mˈystəst ɛs vˈeːnɪçstəns vˈɪsən . 
aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈalzoː , ɪç hɑːbə kˈaɪnə ɡɾˈoːsən pasjˈoːnən , ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç ziː fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk fɪlˈaɪçt hˌatə fɪlˈaɪçt , zˈɑːk ɪç , dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst ʊnt mˈuːt , jˈeːdəs bˈɑɡatˌɛlɡeːfˌyːl fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pasjˈoːn ˈaʊstsˌuːɡeːbən , zoː lˈiːɡən ziː hˈɪntɜ mˈiːɾ . « 
» duː mˈʊst dɪç nˈɪçt zoː hɪnˈaɪnrˌeːdən , frantsˈɪskɑː ; 
das tsˈaɪkt nˈuːɾ , das ɪç dɔx fɪlˈaɪçt rˈɛçt hɑːbə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , dɛn vˈeːɾ zˈiːt ɪns hˈɛɾts , zoː hˈɑːp ɪç dɔx ɪn deːm ˌaɪnən rˈɛçt , ʊm das zˈɪçs hˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ hˈandəlt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs mɪt deːm jˈʊŋ ʊnt ˈalt , ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈeːə . « 
» ɡəvˈiːs ɪst ɛs vˈas dɑːmˈɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ɡɾˈʊndə , viː duː ɡlˈaʊpst . « 
» ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? « 
» vˌaɪl diː jˈɑːrə , vˌɛn ziː dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈaʊftɾˌeːtən , ˌaʊx das mˈɑːs dɛɾ ˈʊnfrˌaɪhaɪt fɛɾdˈɔpəln ʊnt fɛɾdɾˈaɪfaxən , jˈeːnɜ ˈʊnfrˌaɪhaɪt , ɪn diː man zɪç ˈoːnə hˈɪn ɪn jˈeːdɜ ˈeːə bəɡˈiːpt . 
ʊnt dɑː lˈiːkt ɛs . 
nˈuːɾ dˈɑː . 
frˈyːɜ , als ɪç nɔx ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə vɑːɾ , hˈɑːp ɪç fˈiːlə tɾˈaʊreːdən mɪt ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs daszˈɛlbə tˈeːmɑː : bəɡɾˈɑːpt ˈɔøɜ ˈaɪɡən ɪç.
ˈɪmɜ ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ , ˈɪmɜ ˈɔpfɜ ʊm dɛs ˈandɜn vˈɪlən . 
dɑːfˈoːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə hˈanɑː , ɛɾʃrˈɛk ɪç . 
tsuː deːm ɡɾˈɑːfən kˌɔnt ɪç ɪn dˌiːzəm zˈɪn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm dɛshˈalp fɔn kɾˈɛnkʊŋən ʊnt nˈɑdəlstˌɪçən , diː mˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt hˈarən vˈyɾdən ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx hˈarən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt ɪst dɔx dɛɾ , deːn ɪç diːɾ ˈeːbən ɡənˈant hɑːbə , diː frˈaɪhaɪtsfrˌɑːɡə . 
jˌɛtst bəhˈɛɾʃ ɪç ˈiːn . 
ˌɔp ɪç iːn als ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊx nɔx bəhˈɛɾʃən vˌɛɾdə , dˈyŋkt miːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˈoːnə das ɪç dɛshˈalp an ˌaɪnən ˈoːɡɜ ˌoːdɜ blˈaʊbaɾt dˈɛŋkə . 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst ˈɪnɜlˌɪç fˈiːl tsuː fˈaɪn ʊnt fˈoːɾneːm ʊnt nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx fˈiːl tsuː zˈeːɾ fɔn miːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊm jˈeːmɑːls deːn lˈaʊnənhˌaftən tˈyːranən tsuː ʃpˈiːlən ; 
ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ tsuːlˈiːbə lˈeːbən ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə bəlˈaʊʃən ʊnt ɛɾfˈylən . 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɛɾ das tˈuːt , jeː vˈeːnɪɡɜ frˈaɪ vˈeːɾt ɪç zaɪn ʊnt mɪç ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts ʃˈɪkən mˈysən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das man das zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɪç ˈɛs ˌaʊx ˈɪmɜ kˈœnən vˌɛɾdə ? 
nˈɪm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
duː vˈaɪst , ɪç lˈiːbə nˈɛlkən , ʊnt hˈɛt ɪç miːɾ nˈɪçt ˈeːbən ˈeːɾst ˈal ʊnt jˈeːdə pasjˈoːn ˈapɡəʃpɾˌɔxən , zoː hˈɛt ɪç nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , miːɾ ˌaɪnə rˈeːɡəlrˌɛçtə nˌɛlkənpasjˈoːn tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , das ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɛlkən nˈɪçt lˈaɪdən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns deːn ɡərˈʊx dɑːfˈɔn nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
vˈas vˈyɾdə ɡəʃˈeːən ? 
ɪç vˈyɾdə nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt aʊf mˌaɪnə lˈiːblɪŋsblˌʊmə fɛɾtsˈɪçtən , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç deːn vˈʊnʃ ʊnt das fɛɾlˈaŋən dˈaɾnax nˈiː mˈeːɾ lˈɔsvɜdən . 
ʊnt zoː kˌœnt ɛs zɪç ɛɾˈaɪɡnən , das ɪç ˌaʊs zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ blˈʊmə kɾˈaŋk ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç vˈyɾdə . 
lˈaxə nˈɪçt , zˈɔlçə tˈɔɾhaɪtən kˈɔmən fˈɔɾ . 
ˈaləs ɪn ˈaləm , ɪç bɪn tsuː lˈaŋə mˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk ɡəɡˈaŋən ; 
ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈeːə zɪnt ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ʃvˈeːrɜ , vˌɛn tsuː dɛɾ ˈeːeːˌɛɾlɪçən ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌaʊx nɔx diː dɛɾ jˈɑːrə kˈɔmt . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm vɪlst duː ˈɛs , vˌɛn duː zoː dˈɛŋkst ? 
vɑːrˈʊm tˈʊst duː ˈɛs ? « 
» vˌaɪl ˌʊnzɜ hˈɛɾts aɪn kɔmpliːtsˈiːɾtəs dˈɪŋ ɪst , aɪn dˈɪŋ mɪt fˈiːlən ʊnt ˈɔft vˈiːdɜstɾˌaɪtəndən vˈynʃən , ʊnt vˌaɪl diː frˈaɪhaɪt , zoː hˈoːx ɪç ziː ʃtˈɛlə , dɔx ʃlˈiːslɪç nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt bədˈɔøtət . 
ɛs ɡˈiːpt ˈeːbən ˌaʊx ˈandərəs nɔx , dˈɪŋə , diː ɡəlˈeːɡəntlɪç nɔx mˈeːɾ bədˈɔøtən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns bədˈɔøtən kˈœnən . « 
» jˈɑː , baɪ ɡəvˈøːnlɪçən lˈɔøtən . « 
» ˌaʊx baɪ zˈeːɾ nˈɪçtɡəvˈøːnlɪçən . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
jeː hˈøːɜ hɪnˈaʊf , jeː mˈeːɾ hˈɑːp ɪç rˈɛçt . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə , das ɛs lˈaɪçt zˈaɪ , dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnəs pɾˈɪntsən ˌoːdɜ ɛɾtshɛɾtsˈoːɡs tsuː zaɪn ? 
duː ʃˈytəlst deːn kˈɔpf . 
nˈuːn ɡˈuːt , ˈalzoː nˈɪçt lˈaɪçt . 
ʊnt nˈuːn zˈiː diːɾ deːn ɡɾˈɑːfən pˈeːjeːvˌiːks ˈan , deːn duː jˈɑː kˈɛnst ʊnt ɡˈɛɾn hast ʊnt dɛɾ miːɾ ɡˌants vˈʊndɛɾfˌɔl hˈiːɜ pˈast , viː ɡərˈuːfən . 
viː ʃtˈeːt ɛs nˈuːn mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ? 
ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɡnatˌɛnzoːn , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈalɜrˌaɪkstən ʊnt fˈoːɾneːmstən , ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dɛɾ frˈaɪəstən , ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɡˈeːt , zoː kˈyst iːm ˈaləs deːn rˈɔkʃoːs ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ vɪl , ˌaʊx diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl . 
ʊnt dɔx ɪst ɛɾ hˈiːɾ ʊnt ʃpˈiːlt deːn ɛɾtshˌɛɾtsɔɡzˌadjuːtˈantən ʊnt ɡˈɑloːpˌɪn . 
ʊnt vɑːrˈʊm das ˈaləs ? 
ˈaɪnfˌax , vˌaɪl diː ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm ɛɾtshɛɾtsˈoːk iːm ʃlˈiːslɪç dɔx nɔx mˈeːɾ bədˈɔøtət als zˌaɪnə ɡˈantsə mˈaɡnatˌɛnfraɪhˌaɪt , rˈɔkʃoːs ʊnt ʃtˈaɪɡbyːɡˌɛlkuːs mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
ʊnt ˈɛːnlɪç ɛɾɡˈeːt ɛs mˈiːɾ . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç hˈɛt ɛs fˌɔɾ kˈ??tsəm nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt mɪç ˈandɜs taksˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ tɾˈɪt ˈeːɾst mˈɑːl diː fɛɾzˈuːxʊŋ an ʊns hɛrˈan , zoː mˈɛɾkən viːɾ bˈalt , das viːɾ nˈɪçt ˈandɜs zɪnt als ˈandərə ; 
diː vˈɛltlʊst rˈaɪst ʊns hˈɪn ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən dɛɾ ˈeːɾɡaɪts . 
jˈɑː , dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾzˈuːxɜ . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə . « 
» vˈɛlçɜ ˈandərə ? « 
» zˈɑːk ɛs diːɾ zˈɛlpst . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtən bˈaɪdə , das dɾˈaʊsən diː ɡlˈɔkə ɡətsˈoːɡən vˌ??də , tsvˈaɪmɑːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈaɾk , ʊnt hˈanɑː ɡˈɪŋ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən . 
aɪn dˈiːnɜ ɡˈɑːp ˈoːnə vˈaɪtərə bəmˈɛɾkʊŋ aɪn bˈuːkvət ˈap , ɪn das ˌaɪnə kˈaɾtə ɡəʃtˈɛkt vɑːɾ . 
aʊf dɛɾ kˈaɾtə zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃtˈant : » ˈeːɡoːn ɡɾˈɑːf ˈaspɛɾk . 
« frantsˈɪskɑː vˌ??də rˈoːt . 
vˈʊstə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʃˌoːn fɔn deːm ɡəʃˈeːənən ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ? 
diː nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈatɡeːˌɑːptən fɛɾlˈoːbʊŋ tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt frantsˈɪskɑː mˈaxtə fˈiːl fɔn zɪç rˈeːdən ; 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnən mˈoːnɑːt ʃpˈɛːtɜ ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈaʊɡʊstˌɪnɜ ʊnt dan ɪn dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈɪɾçə dɛɾ ɡˈʊmpəndˌɔɾfɜstɾˌɑːsə diː dˈɔpəltɾˌaʊʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , bərˈuːɪçtə man zɪç ʊm zoː rˈaʃɜ , als ˈaləs , vˈas fɔn mˌeːdiːzˈantən bˈɔnmoːts ɪn kˈuːɾs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃˌoːn ɪn deːn tˈɑːɡən foːɾhˈeːɾ fɛɾˈaʊsɡˌɑːpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən kˌɑːm nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuːɾ kˈɛntnɪs dɛs ɡɾˈɛːflɪçən pˈɑːrəs , das zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ , nˈuːɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn ˈandɾˌɑːs ʊnt jˈoːzeːfˌiːnən , ˌaɪnəm nˈɔø ˌaŋɡaʒˈiːɾtən ʊnt ˈɛçt vˈiːnərˌɪʃən kˈamɜmˌɛːdçən , tsuː mˈeːɾvœçəntlɪçəm ˈaʊfənthˌaltə nɑːx ˌoːbɜiːtˈɑːlɪən bəɡˈeːbən hˌatə . 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs zˌɔltə dan diː rˈykɾaɪzə diːrˈɛkt nɑːx ʃlˈoːs ˈaɾpɑː hˈɪn ˈanɡətɾˌeːtən vˌɛɾdən , voːhˈiːn hˈanɑː ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˈandərən dˈiːnɜʃˌaftən ʃˌoːn ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
frantsˈɪskɑː hˌatə zɪç ʃvˈeːɾ fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə baɪ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɛɾʃtə , dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ als nˈøːtɪç ˈanɡəzˌeːən . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌoːbɜiːtˈɑːlɪən bəɡˈan am ɡˈaɾdazˌeː , voːrˈan zɪç dan aɪn bəzˈuːx fɔn vˈeːneːdˌɪç ʃlˈoːs , fɔn vˈeːneːdˌɪç , das frantsˈɪskɑː nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ fˈant , als ziː ɡədˈaxt ʊnt ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vɑːɾ ziː , naxdˈeːm ziː tsˈeːn tˈɑːɡə lˈaŋ ˈaləs ɡəfrˈoːrənə dˈ??çɡəkˌɔstət ʊnt ˌaɪnə lˌeːɡiˈoːn fɔn ɛɾbzˈɛndyːtən an diː mˈaɾkʊsplˌatstaʊbən fɛɾfˈytɜt hˌatə , am ˈɛlftən tˈɑːɡə frˈoː , deːn ˈaʊfənthˌalt ˈapɡəbɾˌɔxən tsuː zˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪləns vɑːɾ , aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə nɔx ˈeːtapən tsuː mˈaxən , fˌɔɾ ˈaləm ɪn fɛɾˈoːnɑː , das fˌɔɾ lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt zaɪn ɡˈaɾniːzˌɔnsɔɾt ʊnt dɛɾ ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ ˈeːɾstən tɾˈiːʊmfə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
frantsˈɪskɑː hˌatə lˈaxənt ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs , das iːɾ das hˈaʊs ʊnt ɡɾˈɑːp dɛɾ jˈuːliːˌɑː kˈɑpuːlət ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdə , » vˌaɪl lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən mɪt tɾˈɑɡɪʃəm ˈaʊsɡˌaŋə nˈuːn mˈɑːl ˌiːrə pasjˈoːn zˈaɪən « . 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm pɾoːɡɾˈam vɑːɾ diː rˈykfɑːɾt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , ˈeːɾst ɪn klˈaɪnən , ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxənən tˈɑɡeːrˌaɪzən , bɪs man ˈɛntlɪç , fɔn ʃtatsjˈoːn bˈoːtsən ˌaʊs deːn ˈaɪltsuːk bənˈytsənt , ɪn tsvˈœlfʃtyndˌɪɡɜ fˈɑːɾt diː zˈytspɪtsə dɛs ɡɾˈoːsən ˈaɾpazˌeːs ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
hˈiːɾ an dɛɾ zˈytspɪtsə lˈɑːk nˈɑɡiːvˈɑzɑːɾ , aɪn flˈɛkən , fɔn deːm ˌaʊs dɾˈaɪmɑːl tˈɛːklɪç aɪn dˈampfʃɪf bɪs tsuː deːm am nˈɔɾduːfɜ dɛs zˈeːs ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuː fˈyːsən fɔn ʃlˈoːs ˈaɾpɑː ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛtçən stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː ɡˈɪŋ . 
das ʃˈɪf hˌatə zɪç ˈeːbən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , dɛn diː ˈapfˌɑːɾtstsaɪt , tsvˈaɪ ˈuːɾ , vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ kˈɔmandˌɔbɾykə ʃtˈeːəndə kˈɑpiːtˌɛːn dɛs ʃˈɪfəs dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ɡˈɑːp ɛɾ kˈɔntɾeːdˌampf , lˈeːktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊnt ɛmpfˈɪŋ rˈɛspɛktfˌɔl diː hˈɛɾʃaftən . 
frantsˈɪskɑː zˈɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , viː bəlˈiːpt dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ʊnt vˈɛlçəs ˈanzˌeːən ɛɾ baɪ hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç ɡənˈoːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyːaɪsɜ tˈɑːk , ˌɑːbɜ das ˈaʊsɡəʃpˌantə tsˈɛltdax ʊnt mˈeːɾ nɔx dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ɡˈɪŋ , lˈiːsən diː hˈɪtsə nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɛmpfˈɪndən . 
am vˈeːnɪçstən ɛmpfˈant ziː frantsˈɪskɑː , diː nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , diː pɾˈɛçtɪɡən bˈɪldɜ , diː dɛɾ zˈeː bˈoːt , ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
vˈoːl vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾdazˌeː ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˈaləs ˌɪntərɛsˈiːɾtə ziː hˈiːɾ mˈeːɾ , vˌaɪl ziː bərˈuːfən vɑːɾ , tsuː deːm ˈaləm ɪn ˌaɪnə nˈɛːərə bətsˈiːʊŋ tsuː tɾˈeːtən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf lˈɑːs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , vˈas ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɔx lˈeːphaft ˌiːrɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʊnt ɡˌants ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən tˈaɪlnɑːmə . 
» nˈuːn , ɡlˈaʊp ɪç « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » vˌɪɾt ɛs an dɛɾ tsˈaɪt fyːɾ mɪç zaɪn , deːn kˌiːkeːrˈoːnə tsuː mˈaxən . 
zˈiː , das dɑː dɾˈyːbən ɪst stsˈɛntɡˈœɾɡaɪ . 
ʊnt diːs hˈiːɾ ˈʊntən am ˈaphˌaŋ mɪt deːn tsvˈaɪ vˈɪndmyːlən , das ɪst mˌiːaliːfˈalvɑː . « 
» mˌiːaliːfˈalvɑː ! 
viː ʃˈøːn das klˈɪŋt ! « 
» ʊnt ɪst dɔx das pɾoːzˈɑːɪʃstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
vˈas mˈaɪnst duː vˈoːl , vˈas zɪç hˈɪntɜ dˌiːzəm mˌiːaliːfˈalvɑː fɛɾbˈɪɾkt ? 
mˌiːaliːfˈalvɑː hˈaɪst mˈɪçəlsdˌɔɾf . 
ˈaləs hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪst fˈalvɑː , zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn fˈalvɑː hˈaɪst dˈɔɾf . 
ʊnt dɑːmˈɪt hast duː deːn ʃlˈysəl , dɛɾ diːɾ deːn ɡˈantsən poːˈeːtɪʃən tsˈaʊbɜ ˈaʊfʃlˌiːst . 
das dɑː mɪt deːm ʃˈɪndəltˌ??m ɪst ˌiːvaniːfˈalvɑː . 
vˈʊndɛɾfˌɔl , dˈɛŋkst duː . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən hˈaɪst ɛs hˈansdɔɾf . « 
ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən , diː frantsˈɪskɑː tˈɑːt , vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɪmɜ bərˈeːtɜ ʊnt bəɡlˈaɪtətə diː nˈɑːmən dɛɾ ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə bˈalt ˌaʊx mɪt ˈanˌɛkdoːtən , ˌʊntɜ deːnən ˌaɪnɪɡə nˈɪçt nˈuːɾ piːkˈant ɡənˈuːk , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌants dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət vɑːrən , frantsˈɪskɑː diː ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪzə kˈɛnəntsˌuːleːrən , ɪn diː ziː nˈuːn bˈɪnən kˈ??tsəm ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə . 
ɡˌeːɡən zˈɛks lˈeːktə das dˈampfʃɪf an dɛɾ vˈaɪt fˈoːɾɡəbˌaʊtən lˈandʊŋsbɾˌykə fɔn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː ˈan , das ˈɛntʃtatsjˌoːn ʊnt fyːɾ diː nˈɔɾthɛlftə dɛs zˈeːs ɡənˈaʊ daszˈɛlbə viː nˈɑɡiːvˈɑzɑːɾ fyːɾ diː zˈythɛlftə vɑːɾ . 
ˈɛtvɑːs lˈandaɪnvˌɛɾts ɛɾhˈoːp zɪç ʃlˈoːs ˈaɾpɑː ʃtˈaɪl ʊnt mˈɛçtɪç ʊnt ˌyːbɜblˈɪktə deːn zˈeː . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt vˈiːs hɪnˈaʊf . 
ˈandɾˌɑːs ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə blˈiːbən dɛs ɡəpˈɛkəs hˈalbɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən kˈɔɾbvɑːɡən , dˈɛsən tɾɪtbɾˈɛt zɪç nˈuːɾ hˈanthˌoːx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə bəfˈant , fˈuːrən jˌɛtst ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn fɔn dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə hˈeːɾ aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː . 
diː zˈɔnə ʃtˈant hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈaltən , hˈalp ˈapɡəbɾˌɔxənən ʃtˈaɪnt??m , an deːm ˈanʃˌaɪnənt tsvˈaɪ nɑːx ˈaʊsən hˈɪn an ˌaɪnəm bˈalkən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ vˈɛlə hˈɛŋəndə ɡlˈɔkən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən ʊnt zɪç ʃˈatənhˌaft hˈɪn ʊnt hˈɛɾbeːvˌeːktən , vˌɛːrənt iːɾ ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ vˈeːɾdəndɜ klˈaŋ diː lˈʊft ɛɾfˈyltə . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ viː ˌaɪnə tˈɛnə , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈant dɛɾ mˈaɪs ˌyːbɜmˈanshoːx , ʊnt dˈatsvɪʃən dˈeːntən zɪç ɡɾˈoːsə bˈeːtə mɪt vˈasɜmeːlˌoːnən , diː d??ç ˌaɪnən fɔm ʃlˈɔsbɛɾk hɛrˈabkˌɔməndən bˈax bəvˈɛsɜt vˌ??dən . 
ɪm flˈuːɡə ɡˈɪŋ ɛs dɑːrˈan foːrˈyːbɜ , diː klˈaɪnən pfˈeːɾdə ʃˈytəltən ˌiːrə mˈɛːnən , ʊnt ɪn das tˈiːfə ɡəlˈɔøt dɛɾ ɡlˈɔkən klˈaŋ dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ɡlˈœkçən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːm diː ʃtˈaɪɡʊŋ , ʊnt diː pfˈeːɾdə fˈiːlən viː fɔn zˈɛlpst ˌaʊs deːm tɾˈɑːp ɪn deːn ʃrˈɪt . 
ˌaʊx das lˈɔøtən ˈoːbən vˌ??də ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈiːk ˈɛntlɪç ɡˌants , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn kˈʊtʃɜ aʊf ˈʊnɡɾˌɪʃ frˈɑːktə , vˈas ɛs zˈaɪ . 
bəfˈoːɾ dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , bəɡˈan das lˈɔøtən vˈiːdɜ ; 
ɛs vɑːrən ɪndˈɛs nˈɪçt tsvˈaɪ ɡlˈɔkən mˈeːɾ , diː ɡˈɪŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə . 
frantsˈɪskɑː ˈiːrɜzˌaɪts hˌatə baɪ dɛɾ fˈylə fɔn bˈɪldɜn , diː zɪç iːɾ bˈoːtən , dɛs tsvˈɪʃənfˌaləs nˈɪçt ˈaxt . 
ˈalə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vɑːrən lˈaʊbɡɪɾlˌandən ɡətsˈoːɡən , an deːnən diː pˈeːtøːfˌyʃən fˈaɾbən flˈatɜtən , ʊnt aʊf ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlsfoːɾʃpɾˌyŋən ʃtˈandən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʊnt ʃvˈɛŋktən ˌiːrə tˈyçɜ ʊnt hˈyːtə . 
zoː kˌɑːmən ziː bɪs an das tˈoːɾ ʊnt fˈuːrən ˌʊntɜ zˌaɪnəm vˈapənʃtˌaɪn fˈɔɾt ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , bˈoːt frantsˈɪskɑː deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː fɔn dɛɾ rˈampə hˈeːɾ ɪn diː ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə flˈ??halə . 
hˈiːɾ hˌatən tsˈɑːlraɪçə dˈiːnɜʃˌaftən ʃpalˈiːɾ ɡəbˈɪldət ʊnt ɡɾˈystən ʊnt knˈɪkstən , vˌɛːrənt ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ɪn deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , ɪn deːm ˌaɪnə rˈaɪə tsˈiːm mˈeːɾ fyːɾ frantsˈɪskɑː hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː vˌɛn ziː zaɪn ɡˈast ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ dɛɾ ɛntɾˈeːtyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm iːm zˈɔnst ˈʊnˌaɪɡənən ˈɛɾnstə : » ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ daɪn aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ ... ! 
ɪç ʃˈɪkə diːɾ nˈuːn hˈanɑː ... 
ziː hat zɪç , zˈeː ɪç , nˈɪçt fˈoːɾdɾˌɛŋən vɔlən , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ˌiːrɜ bədˈyɾfən . « 
ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ɛɾdɡˈɛʃoːs tsuːrˈyk , vˌoː diː fɔn iːm bəvˈoːntən rˈɔømə ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːn ˈiːrɪɡən lˈɑːɡən . 
ɪn frˈantsɪskˌɑːs tsˈɪmɜ dˈɛmɜtə das lˈɪçt dɛs ʃˈaɪdəndən tˈɑːɡəs . 
vˈas ziː tsuːnˈɛçst zˈɑː , vɑːɾ aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ . 
ɛs ɡˈɑːp iːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən ʃrˈɛk , ʊnt als hˈanɑː ɡlˈaɪç dˈaɾnax ˈaɪntɾˌɑːt , ɡˈɪŋ ziː rˈaʃ aʊf dˌiːzə tsuː ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː . 
hˈanɑː ˈiːrɜzˌaɪts mˈaxtə zɪç lˈoːs , ʊm ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , diː ziː jˌɛtst fɛɾlˈeːɡən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ʃˌɛlmeːrˈaɪ » ˌiːrə lˈiːbə ɡɾˈɛːfɪn « nˈantə , diː hˈant tsuː kˈysən . 
ˌɑːbɜ frantsˈɪskɑː ʃlˈoːs iːɾ deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə : 
» vˈas ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɡɾˈɛːfɪn bɪn ɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən . 
hˈiːɾ bɪn ɪç dˌaɪnə frantsˈɪskɑː . 
vˈiːs vɑːɾ , zoː blˈaɪpt ɛs ... ɡˈɔt , lˈiːbə , lˈiːbə hˈanɑː , viː duː miːɾ ɡəfˈeːlt hast ! 
jˈeːdə ʃtˈʊndə . 
zˈiː , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç , tsuː ɡˈuːt ... 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst nˈɪm miːɾ deːn mˈantəl ap ʊnt diːs nɔx , ʊnt nˈuːn ɡˈiːp miːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ , dɑːmˈɪt vɪl ɪç ˈanfˌaŋən ɪm ʃˈøːnən ˈʊnɡˌaɾlant . 
ɪç bɪn zoː bənˈɔmən , zoː fɛɾʃmˈaxtət ... zˈoː , das hat mɪç ɛɾkvˈɪkt ... , fɛɾʃmˈaxtət fɔn dɛɾ hˈɪtsə , fɔn deːm fˈiːlən zˈeːən ʊnt dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt frˈɛmthaɪt . 
zˈiː dɔx nˈuːɾ . 
« 
ʊnt ziː vˈiːs aʊf das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt . 
» ɪç mˈʊst ɛs lˈasən , frˈɛntsl , ʊnt ˌaʊx deːn rˈoːzənkɾˌants , deːn ziː deːm klˈaɪnən kɾˈɪstʊs ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ɡəhˈɛŋt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das ɡɾˈoːsə vˈaɪsə lˈiːliːnbˌuːkvət , das dɾˈʊntɜ ʃtˈant , das hˈɑːp ɪç deːm ˈaltən ɡˈɛɾtnɜ vˈiːdɜ ˌapdɪspuːtˈiːɾt ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt , diː ɡɾˈɛːfɪn kɾˈiːɡə kˈɔpfveː . « 
» dɑː hast duː rˈɛçt ɡətˈɑːn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː fˌoːɾˌaʊf ʊnt tsˈaɪɡə miːɾ diː rˈɔømə , dɑːrˈɪn ɪç vˈoːnən zˌɔl . « 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈɪmɜ . 
an das vˈoːntsɪmɜ , dɑːrˈɪn zɪç bˈaɪdə tsuːnˈɛçst bəfˈandən , ʃlˈoːs zɪç aɪn tˌoːiːlˈɛtən ʊnt ʃlˈaftsɪmɜ . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm aɪn tɾˈɛpçən , nˈuːɾ dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʃtˈuːfən , das tsuː hˈanɑːs ɡəlˈɑːs , ˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌaʊtən ˈalkoːvən , hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
» das ɪst nˈuːn ˈalzoː maɪn nˈɔøəs hˈaɪm « , zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː . 
» vˈaɪst duː , hˈanɑː , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ ʊnt ɡəfˈɛlt miːɾ ˌaʊx nˈɑməntlɪç ʊm dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ɪst , als ɛsɪst ; nˈɪçt zoː ˈɛntlˌoːs . 
ʊnt nˈuːn tsˈaɪɡə miːɾ ˌaʊx , vˈas viːɾ nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ zˈɑːɡə mˈiːɾs vˈeːnɪçstəns . « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈeːɾst deːn zˈɑːl mɪt deːm ɡɾˈoːsən balkˈoːn ʊnt hˈɪntɜ deːm zˈɑːl aɪn bˈɪlaɾttsˌɪmɜ ʊnt diː bˌɪblɪoːtˈeːk . 
ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk diː bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː . « 
hˈiːɾ vˌ??də hˈanɑː d??ç das ˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnəs ˈaltən ʊnt kɾˈɛŋklɪç ˈaʊszˌeːəndən dˈiːnɜs ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ mɪt fˈiːlɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt mˈɛldətə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾvˈaɾtə , zˈoːs dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈeːm zˈaɪ ... 
aʊf dɛɾ fɛrˈandˌɑː . 
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ? « frˈɑːktə frantsˈɪskɑː . 
» das vɑːɾ hˈɛɾ kˌoːloːmˈɑːn tsˈeːtsˈɑɡiː , dɛs ɡɾˈɑːfən ˈeːɾstɜ kˈamɜdˌɪənɜ . 
ɛɾ kɾˈɛnkəlt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʊnt vɑːɾ dɛshˈalp lˈɛtstən vˈɪntɜ nˈɪçt mɪt ɪn vˈiːn , zˈɔnst hˌɛtən viːɾ zˌaɪnə bəkˈantʃaft ʃˌoːn frˈyːɜ mˈaxən mˈysən . 
jˈɑː , hˈɛɾ kˌoːloːmˈɑːn ɪst mɪt deːm ɡɾˈɑːfən jˈʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˈɪlt fˈast nɔx mˈeːɾ als dɛɾ ˈandɾˌɑːs . « 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeː . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən vɪl ɪç deːn ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnən hˈɛɾn , nˈɪçt vˈaɾtən lˈasən ! 
ˌaraŋʒˈiːrə miːɾ nˈuːɾ das hˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç , ɛsɪst zoː tsɛɾtsˈaʊst fɔm vˈɪnt , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə miːɾ dɑːbˈaɪ . 
duː mˈʊst jˈɑː vˌɛːrənt dˌiːzɜ dɾˈaɪ vˈɔxən ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt fɔn dˈɪŋən ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɪç dɪç zoː ʃtˈeːən zˈeːə , kˈɔmst duː miːɾ ʃˌoːn hˈalp ˈʊnɡɾˌɪʃ fˈɔɾ . 
bɾˈɪŋ miːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə bˈaɪ , das ɪç vˈeːnɪçstəns ɡˈuːtən tˈɑːɡ ˌoːdɜ viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən?zˈɑːɡən kˌan . 
ɪç vɪl deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən . 
ɛɾ ɪst zoː dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən . « 
dɛɾ tˈeː vˈaɾt aʊf dɛɾ fɛrˌandˌɑː ɡənˈɔmən ʊnt dɑːbˈaɪ lˈeːphaft ʊnt ɪn hˈaɪtərəm tˈoːnə ɡəplˈaʊdɜt . 
» ɪç hˈɔfə , das nˈɪçts fˈeːlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , ʃˈɛɾtstə frantsˈɪskɑː . 
» mˈeːɾ ɪst dˈɑː , als ɪç ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə , zˈɛlpst ˌaɪnə mˈʊtɜɡˌɔtəs ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃ . « 
ɛɾ lˈaxtə . 
» jˈɑː , frˈɛntsl , ˈoːnə das tˈuːn viːɾ ˈɛs hˈalt nˈiːt , ʊnt ˈɑː bˈɪsəl fˈyːɾs hˈaʊs ɪst ˌaʊx ɪn ˈalə vˈeːɡə ɡˈuːt , viː rˈiːksalts ˌoːdɜ mˈeːlɪsˌɛnɡaɪst . 
ˈeːə mˈɑns zɪç vˈɛɾziːt , bɾˈaʊxt mˈɑns ʊnt frˈɑːkt nˈɪçt lˈaŋ , ˌɔp ɛs ˌaʊs ˌaɪnɜ klˌɔsteːrˌapoːtˈeːkə ʃtˈamt ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
kɔnfɛsjˈoːn ! 
bˈɑː , das bədˈɔøtət nˈɪçt fˈiːl . 
ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːləs , vˈas dɾˈyːbɜʃtˌeːt ʊnt zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn mˈɛnʃən vˈɛndət , ɛɾ zˈaɪ zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
zˈiː , ɪç ɡlˈaʊp ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs ɛs mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜɡɾˈɛːfɪn , mɪç ˌaʊs deːm fˈɛkfɔøɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx fɔn vˈoːandɜʃɜ frˈaɪtsuːbˌeːtən , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ʃvˈaxə natˈuːɾ ɪst dɔx ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ als ˌʊnzɜ ʃtˈɛɾkstɜ ˈʊnɡlˌaʊbə , dɛɾ ˈaʊ fˈɔ̃ blˈoːs rˌeːnɔmˈiːɾt ʊnt kˈaɪnə kˈuːrɑːɡə hat , das vˈaɪs ɪç fɔn miːɾ zˈɛlpst , ʊnt zoːvˈiː vˈas aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs ˌaɪnə ɡˈɪçt ˌoːdɜ aɪn tsvˈɪkən kˈɔmt , zoː ʃˈiːl ɪç nɑːx mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃteːfˈɑːn hɪnˈyːbɜ , dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ʃtˈeːt , ɡərˈɑːt zoː viː das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ˌyːbɜ deːm dˈaɪnən , ʊnt zˈɑːɡə : nˈuːn hˈuːt dɪç ʊnt ʃpˈuːt dˈɪç , ʃtˈeːfanɜl , ʊnt tˈuː vˈas fyːɾ ˌaɪnən mˈɑɡyːˌɑːɾ ʊnt ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstənmˌɛnʃən.
ʊnt zˈiː , frˈɛntsl , ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , zoː vˈas ʃtˈɛkt ɪn jˈeːdəm ʊnt am ˈɛnt ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , lˈiːbən kˈɛtsɜzˌeːlə . 
« 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç , ɡˌants viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛs lˈiːptə , pˌoːɪntˈiːɾt ʊnt an klˈɪpən hˈɪn , ˌɑːbɜ zoː mˈʊntɜ ʊnt ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt ɛs tsuː zaɪn tɾˈaxtətə , dɛɾ tˈoːn fˈɔlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vɔltə dɔx nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
iːn bəʃˈɛftɪçtə diː frˈɑːɡə , viː ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ iːɾ frˈɛmdən vˈɛlt vˈoːl tsuːrˈɛçtfɪndən vˌɛɾdə , vˌɛːrənt ziː fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə bəhˈɛɾʃt blˈiːp , das ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ziː fˈyːltə , zɪç dɔx fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə fɛɾrˈɑːtən hˌɑːbən mˈœçtə . 
dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax ˈɛntlɪç hɛrˈaɪn , ʊnt aɪn kˈyːlərɜ lˈʊftʃtɾˌoːm kˌɑːm fɔm zˈeː hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈɪnt , diː lˈampə flˈakɜtə nˈɪçt , ʊnt dɛɾ lˈaŋ hɛrˈabhˌɛŋəndə ʃlˈaɪɜ dɛɾzˈɛlbən bəvˈeːktə zɪç nˈuːɾ , vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə dɑːrˈɪn fɛɾfˈɪŋ . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ʃtˈant zoː lˈɪçt ʊnt klˈɑːɾ dˈɑː , viː vˌɛn ɛɾ deːn frˈiːdən bəzˈiːɡəln vˈɔlə , dɛɾ dɾˈʊntən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
frantsˈɪskɑː blˈɪktə ʃtˈɪl ʊnt tˈiːf ˈaʊfˌatmənt hɪnˈaʊf , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk , als ɛɾ zˈɑː , viː das bˈɪlt ziː bərˈyːɾtə . 
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt bˈoːt iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
ˈoːbən fˈant ziː hˈanɑː , diː diː fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət hˌatə . 
» vˈoːnax zˈiːst duː ? « 
» nɑːx deːm ɡˈiːsbax , dɛɾ hˈiːɾ lˈɪŋks fɔm ʃlˈɔsbɛɾk kˈɔmt . 
ɛɾ zˈɪkɜt jˌɛtst blˈoːs zoː hˈɪn ʊnt vˈaɾtət aʊf diː rˈeːɡəntsˌaɪt . 
dɑː zˈɔls dan ˌaɪnə pɾˈaxt zaɪn . « 
» ɪst ˌɑːbɜ dɔx bˈɛsɜ zˈoː . 
dɛɾ rˈeːɡən mˈaxt ˈɪmɜ tɾˈyːp ʊnt ʃpˈɛɾt ˈaləs ˈaɪn . 
ɪç bɪn fyːɾ zˈɔnə , lˈɪçt ʊnt frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ , nˈuːɾ frˈaɪlɪç hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ˈanʃtɾˌɛŋəndɜ tˈɑːk , dɛɾ mɪç mˈyːdə ɡəmˈaxt hat . 
kˈɔm , klˈaɪdə mɪç ˌaʊs ʊnt ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ ; 
ɪç hˈɑːp ˈoːneːˌɪn nɔx ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən . 
zˈɑːɡə , ʃpˈʊkt ɛs hˈiːɾ ? « 
» ɪç hɑːbə nɔx nˈɪçts ɡəzˈeːən . « 
» das bərˈuːɪçt mɪç nˈɪçt ɡˌants . 
an dɪç kˌœnən ziː nˈɪçt hɛrˈan , duː bɪst viː das lˈaɪphaftˌɪɡə fˈɑːtɜˌʊnzɜ . 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs ˈaltə ʃlˈoːs hat nˈuːn mˈɑːl ˌaɪnən ʃpˈuːk . 
ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt ɛs vˌɪɾt hˈiːɾ nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
aʊf jˈeːdə hˈʊndɜt jˈɑːrə kˈɔmt aɪn ɡəʃpˈɛnst . « 
» ˌɑːbɜ viː duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst . 
dɑː mˈystən viːɾ hˈiːɾ jˈɑː tsvˈaɪ hˈɑːbən . « 
» ʊnt hˌɑːbən viːɾ ɡəvˈiːs ˌaʊx . « 
» aɪn ʃvˈaɾtsəs ʊnt aɪn vˈaɪsəs « , lˈaxtə hˈanɑː . » 
ʊnt duː vɪlst ˌaɪnə pɾoːtˈɛstantˌɪn zaɪn ʊnt ˌaɪnə pˈastɔɾstˌɔxtɜ ? 
nˈaɪn , das hat miːɾ maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç mɪt deːm ʃtˈɔk ˈaʊsɡətɾˌiːbən . 
ʊnt ɪç dˈaŋk ɛs iːm nɔx . 
das ɪst zoː fyːɾ vˈɪldə . 
zoː viː hˈiːɾ . « 
» vˈɪldə ? 
das dˈaɾfst duː nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ɪç vˌɛɾdə dɪç baɪm ɡɾˈɑːfən fɛɾklˈɑːɡən . 
ɪn ˈʊnɡˌaɾn ɪst ˈaləs ɡˈuːt ʊnt hˈoːə kʊltˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeː , ɪç vˌɛɾdə zˈeːən , vˈas ɪç tɾˈɔømə . 
vˈas man ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt tɾˈɔømt , das bədˈɔøtət vˈas . « 
» ʃlˈɑːfə nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , das bədˈɔøtət diːɾ das bˈɛstə . « 
dɑːmˈɪt tɾˈɛntən ziː zɪç , ʊnt nˈuːɾ diː tˈyːrən bɪs tsuː hˈanɑːs ʃlˈaftsɪmɜ hˈɪn zˌɔltən ˈɔfənblˌaɪbən . 
frantsˈɪskɑː hˈœɾtə nɔx , viː hˈanɑː diː ʃtˈuːfən tsuː deːm ˈalkoːvən hɪnˈaʊfʃtˌiːk ; 
dan vˈ??t ɛs ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
rˈɛçtshɪn , ɪm ɡəbˈɪɾɡə , mˈɔxt ɛs ɡəvˈɪtɜt hˈɑːbən , ʊnt hˈɛftɪɡə vˈɪntʃtøːsə , diː jˌɛtst ˌyːbɜ deːn zˈeː kˌɑːmən , ˈʊmlˌɛɾmtən das ʃlˈoːs zoː hˈɛftɪç , das frantsˈɪskɑː tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːdɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
vˈas ziː bəzˈɔndɜs ɛɾʃrˈɛktə , vɑːɾ aɪn rˈasəln viː fɔn ˈaɪzənʃtˌɛːbən , ʊnt zoː ʃtˈant ziː dɛn aʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn ˌiːrəm vˈoːntsɪmɜ fˈoːɾɡəlˌeːɡənən ɡɾˈoːsən zˈɑːl ˈaɪn , ʊm hˈiːɾ nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə tsuː zˈeːən . 
ˈalsbalt bəmˈɛɾktə ziː , das ɛs aɪn vˈaɪt fˈoːɾɡəbˌaʊtɜ ˈaltɜ balkˈoːn zˈaɪ , dˈɛsən fɔm vˈɪndə ɡərˈytəltəs ɡˈɪtɜvˌɛɾk zˈoːlçən ˈʊnhˌaɪmlɪçən tˈoːn ɡˈɑːp . 
ˌiːrə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ ʃvˈant jˈɛtst , ˌɑːbɜ tsuː nɔx vˈaɪtərɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡˈɪŋ ziː dɔx bɪs tsuː hˈanɑːs ˈalkoːvən ʊnt hˈɔɾçtə hˈiːɾ aʊf das ˌɑtɛmhˈoːlən dɛɾ fˈɛst ʊnt rˈuːɪç ʃlˈɑːfəndən . 
» aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vɑːrˈʊm bˈaŋ ɪç mɪç ? 
ɪç vɑːɾ dɔx zˈɔnst nˈɪçt zoː fˈ??çtzɑːm . « 
ʊnt ziː tˈaptə zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈiːf ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
frantsˈɪskɑː vɑːɾ frˈyː vˈax , zˈɛtstə zɪç an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː aʊf deːn zˈeː hɪnˈaʊs , deːn fɔn rˈɛçts hˈeːɾ hˈoːə bˈɛɾɡə , fɔn lˈɪŋks hˈeːɾ hˈyːɡəltsˌyːɡə mɪt dˈœɾfɜn ʊnt vˈaɪŋɛɾtən ˈaɪnfˌastən . 
ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dˌiːzɜ hˈyːɡəl ˈɑːbɜ , dɛɾ hˈœkstə , vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɔsbɛɾk , dˈɛsən ʃtˈaɪlɜ ˈapfˌal ˈiːn , ɪn dɛɾ frˈɔnt vˈeːnɪçstəns , nɔx hˈøːɜ ʊnt ʃtˈatlɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , als ɛɾ vɑːɾ . 
ɛɾ bətsˈaɪçnətə ɡənˈaʊ diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː hˈyːɡəlˌandʃaft ɪn das ɡəbˈɪɾɡɪɡə tɛrˈœ̃ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ˈanfˌɪŋ . 
am fˈuːsə vˈant zɪç aɪn bˈax , ʊnt frantsˈɪskɑː , diː ɡˈɛɾnə zˈeːən vɔltə , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmə , bəmˈɛɾktə , naxdˈeːm ziː zˌaɪnən lˈaʊf ˌaʊx nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts hˈɪn fɛɾfˈɔlkt hˌatə , das ɛs dɛɾzˈɛlbə fɔn dɛɾ ʃlˈɔsbɜkhˌøːə hɛrˈabkˌɔməndə ɡˈiːsbax zˈaɪ , nɑːx deːm hˈanɑː am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatə . 
zˈoːbalt ziː zɪç ɪn deːm ˈaləm tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən , vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm zɪç hˈiːɾ ˈalmɛːlˌɪç ʊnt mˈuːseːfˌɔl mɪt deːm rˈaʊm fɛɾtɾˈaʊt tsuː mˈaxən , dɑːrˈɪn ziː nˈuːn lˈeːbən zˌɔltə . 
diː mˈøːbəl vɑːrən ˈalt , ˌɑːbɜ vˈoːlɛɾhˌaltən , ʊnt jˈeːdəs ʃtˈyk ˌɪntərɛsˈiːɾtə ziː , tsuːmˈaɪst ˌaɪnə rˈoːkoːkˌoːkɔmˌoːdə , diː mɪt ʃˈɪltpat ʊnt ɡɾˈoːsən ɡˈɔldənən ɡɾˈɪfən rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət vɑːɾ . 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ kˈɔmoːdə bəfˈant zɪç ˌaɪnə bˈyːçɜrˌeːtɑːɡərə fɔn nˈʊsbaʊmhˌɔlts , aʊf dˌeːrən ˈoːbɜstəm bˈɔɾt ˈalɜlˌaɪ mˈaɪsnɜ ʊnt çiːnˈeːzɪʃəs pˌɔɾtsəlˈɑːn ʃtˈant , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts tsvˈaɪ klˈaɪnə pˈɑɡoːdən . 
ziː zˈɛtstə diːzˈɛlbən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɑː ˌiːrəm ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən kˈɔpfnɪkən tsˈuː . 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaɪnɪɡə bˈɛndə . 
» vˈas mˈɑːk man nˈuːɾ frˈyːɜ hˈiːɾ ɡəlˈeːzən hˈɑːbən ? « 
ɛs vɑːrən dˈɔøtʃə , frantsˈøːzɪʃə , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ ˈɛŋlɪʃə bˈyːçɜ ɪn bˈʊntəstɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə . 
» vˈɛɾtɜs lˈaɪdən « ʊnt tˈoːmɑːs ˈɑː kˈɛmpɪs » nˈaxfɔlɡə kɾˈɪstiː « ʃtˈandən frˈiːtlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ; 
dan kˌɑːmən diː » kˈantɜbˌuːriː tˈɑːləs « ɪn ˌaɪnɜ ɪlʊstɾˈiːɾtən pɾˈaxtaʊsɡˌɑːbə , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ruːsˈoː , mˈeːrərə bˈɛndə . 
nˈɪçts vɑːɾ dˈɑː , vˈas aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡəʃmˈak hˈɪnɡədˌɔøtət hˌɛtə , nˈuːɾ aʊf jˈeːnə lˌiːteːrˈɑrɪʃ ɡəbˈɪldətə tˈaɪlnɑːmə , viː ziː vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɪn dɛɾ mˈoːdə vɑːɾ . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ vˌ??də das frˈyːʃtyk ɡənˈɔmən , ʊnt frantsˈɪskɑː bəɡˈɑːp zɪç aʊf diː fɛrˈandˌɑː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , als ɛɾ ziː kˈɔmən zˈɑː , vˈaɾf diː mˈɔɾɡəntsˌɪɡarˌɛtə fˈɔɾt , lˈeːktə diː tsˈaɪtˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl , ʊm diː nˈɔøə ʃlˈɔshɜrˌɪn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː tɾˈuːk aɪn mˈɔɾɡənklˌaɪt fɔn vˈaɪsəm kˈaʃmiːɾ ʊnt ɛmpfˈɪŋ ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt hˈʊldɪɡˌʊŋən fɔn zˈaɪtən dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡəbˌɪldətən zˈɪn fyːɾ tˈoːiːlˌɛtəndˌɪŋə hˌatə . 
ziː zˈɛtstə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm tsvˈaɪfəl , vˈɛlçɜ tˈoːn ˈantsuːʃlˌɑːɡən zˈaɪ , bəɡˈan ziː fɔn ˌiːrɜ ˈaʊsɡəʃtˌandənən ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə tsuː bərˈɪçtən . 
» ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , pˈeːtøːfˌiː , hˈɑːpt iːɾ vˈɪɾklɪç kˈaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜ ? « 
» nˈaɪn , frˈɛntsl , ɪn deːm ˌaɪnən ʃtˈykə zɪnt viːɾ dˈ??çˌaʊs moːdˈɛɾn . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl hat ʊns dɛɾ tˈɔldiː dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊfrˌeːdən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , ˌaʊs rɛspˈɛkt fˌɔɾ mˌaɪnən pɪstˈoːlən . « 
» ʊnt dɔx ɡlˈaʊp ɪç an ʃpˈuːk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . « 
» ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs vˈas foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən zaɪn , ʊnt diːs ˈaltə ʃlˈoːs ˈaɾpɑː , zoːvˈaɪt ɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈykfɛɾfˌɔlɡən kˌan , ɪst ˈaɪnfˌax nˈuːɾ ˌaʊs ʃtˈaɪn ʊnt mˈœɾtəl ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌɔɾdən ʊnt ɪst nˈɪçts dˈatsvɪʃən . 
ʊnt zˈiː , vˌoː diː dˈɪŋə zoː ʃlˈɪçt ʊnt ˈaltɛːklˌɪç lˈiːɡən , dɑː fˈeːlən diː fˈoːɾbədˌɪŋʊŋən fyːɾ deːn ʃpˈuːk . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , diː pˈeːtøːfˌyːs hˌɑːbən dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɜvəlt nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː ɡəfˈalən ɡətˈɑːn ʊnt zɪç fˈiːl tsuː zˈeːɾ als pɾoːzˈɑːɪʃ ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøtə ɡərˈiːɾt . « 
» ... zoː das ɪç ˈalzoː bəhˈaʊptən dˈaɾf , ɪn ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs rˌɛspɛktˈɑːblə famˈiːlɪə ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . « 
» dˈaɾfst duː « , lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » 
ʊnt vˈɪɾklɪç , aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , aɪn pˈɑːɾ zˈeːɾ lˈɛːslɪçə zˈyndən ˈapɡərˌɛçnət , viː ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt zˈɑːɡən vˈyɾdə , zɪnt viːɾ ˌyːbɜ das hˈaʊsbˌakənstə nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ˈaɪɡəntlɪç nˈiː . 
maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ lˈiːs zɪç ˈanfˌɛŋlɪç ɡˈuːt an ʊnt ɛntfˈyːɾtə fɔn bɾˈysəl hˈeːɾ ˌaɪnə kˈɔmtɛsə dˈamreːmˌɔnt , ˌɑːbɜ ɛs hˈiːlt nˈɪçt lˈaŋə fˈɔɾ , ɛɾ hˈaɪratətə ziː ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ ʊnt ʃtɾˈɪç ˈalzoː diː ʃˈʊlt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈʊldbʊxə vˈiːdɜ ˈaʊs . 
dˈaɾnax kˌɑːm maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈuːənzˌeːtsaɪt als ɡəzˈantɜ ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ʃˈɪməlmˌan ɪm duːˈɛl ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʃˈoːs . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx ˈaləs . « 
» ʊnt am ˈɛnt ˌaʊx ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . « 
» fɪlˈaɪçt . 
nˈuːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm diːɾ ˌoːdɜ miːɾ ˌoːdɜ ˈɪɾɡɛndvəm ˈandɜs d??ç ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ dˈɑːmə blˈançə diː nˈaxtɾuːə tsuː ʃtˈøːrən . 
ʊnt nˈuːn ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , diːɾ fɔn dˌiːzɜ lˌaxsfoːrˈɛlə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , ˌaɪnə dˈeːliːkˌɑtɛsə , nˌeːbən dɛɾ zˈɛlpst diː fˈeːlçən ɪm bˈoːdənzˌeː fɛɾʃvˈɪndən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt fɔn ʃlˈoːs ˈaɾpɑː . 
ˌɑːbɜ nˈuːn paɾdˈɔ̃ , vˌɛn ɪç dɪç ʃˌoːn fɛɾlˈasə ; 
mˌaɪnə lˈɔøtə ɡɾˈɑːbən miːɾ ɪm pˈaɾk ˌaɪnən aɾtˈeːzɪʃən bɾˈʊnən ʊnt zɪnt ʃˈoːn , 
ɡlˈaʊp ɪç , ˌyːbɜ deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈaʊs . 
ˈaləs , vˈas mˈɑɡyːˌɑːɾ ɪst , ɪst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt vɪl zaɪn tsˈiːl ʊnt ɡlˈyk ˈaleːmˌɑːl dɑː fˈɪndən , vˌoː ɛɾ ˈɛs tsuː zˈuːxən ˈanɡəfˌaŋən hat . 
ʊnt vˈɛns ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt dɑːnˈeːbən lˈiːkt , zoː lˈɛst ɛɾ ˈɛs lˈiːɡən . « 
» vˈas mˈiːɾ , bˈaɪlɔøfˌɪç , ɡəfˈɛlt . 
man mˈuːs das ɡlˈyk tsuː tsvˈɪŋən vˈɪsən . « 
» ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈaʊnən ˌaʊx tsuː rˌɛspɛktˈiːrən fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt nˈuːn ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ . « 
ˌaʊx frantsˈɪskɑː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˈoːbən fˈant ziː jˈoːzeːfˌiːnən . 
» ˈax , lˈɑːs ɛs hˈɔøt , jˌoːzeːfˈiːnə ; 
hˈanɑː zˌɔl kˈɔmən . 
« 
jˌoːzeːfˈiːnə knˈɪkstə fɛɾdɾˈɔsən ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən piːkˈiːɾt dɑːrˈyːbɜ , zɪç d??ç ˌaɪnə rˌiːvalˈiːn fɛɾdɾˈɛŋt tsuː zˈeːən , ɡlˈaɪç dˈaɾnax ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn hˈanɑː mɪt deːm tˈoːiːlˌɛtənmˌantəl ʊnt ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl ˌiːrɜ hˈɛrɪn . 
» vˈaɪst duː , hˈanɑː , miːɾ ɪst , als hˈɛt ɪç dɪç fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt dɔx ɪst ɛs , lˈɑːs mɪç rˈɛçnən , ˈeːɾst nˈɔøntseːn tˈɑːɡə , das viːɾ fɔn vˈiːn nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈapɾˌaɪstən . 
ɪç hˌɛtə dɪç zoː ɡˈɛɾnə mˈɪtɡəhˌɑːpt . 
ʊnt dan dˈaxt ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ zˈoː . « 
» das vɑːɾ ɛs ˌaʊx . « 
» fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ jˈeːdə ʃtˈʊndə hast duː miːɾ ɡəfˈeːlt . « 
» ʊnt dɔx zˌɔl ɛs ɪn iːtˈɑːlɪən zoː vˈʊndɜʃˌøːn zaɪn ʊnt zoː fˈiːl tsuː zˈeːən , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , viː man dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə kˈɔmt . « 
» das ɪst ɛs jˈɑː , hˈanɑː , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ɪst ɛs am bˈɛstən , man fˈɛŋt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst ˈan . 
duː hast kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , viː mˈyːt ɪç ˈɪmɜ vɑːɾ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ mˈʊst ɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt bəvˈʊndɜn ʊnt ˈaləs ʃˈøːn fˈɪndən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn . « 
» jˈɑː , ɡlˈyklɪç zaɪn ; 
vɑːɾst duː ˈɛs dɛn nˈɪçt ? « 
» ˈoː , ɡəvˈiːs vɑːɾ ɪç ˈɛs . 
ɛɾ ɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ˌyːbɜʃˈytət mɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪtən . 
ʊnt ˌaʊx mɪt ɡəʃˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ zˈiː , ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , ɪç hˈɛŋə nˈɪçt an ɡəʃˈɛŋkən ; 
ɪç fˈɪndə ziː bəʃvˈeːɾlɪç ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkə dˈiːɾ , ˈɪmɜ kˈɛtən ʊnt ɡəhˈɛŋə , dɑːrˈaʊs man zɪç nˈɪçts mˈaxt , ʊnt tsˈeːntaʊzənt bˈɪldɜ , diː man nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . « 
» tsˈeːntaʊzənt ? « 
» ˌoːdɜ zˈɑːɡə diː hˈɛlftə , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˌɑːbɜ das mˈaxt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn bərˈyːmtən mˈɑlɜn hat das pˌaradˈiːs ɡəmˈɑːllt , aʊf deːm tˈaʊzənt fiːɡˈuːrən zɪnt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , zoː fˈiːlə kˈɔmən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪns pˌaradˈiːs hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ʊnt frˈɔøtə zɪç , als ɪç ˈɛs zˈɑːɡtə , dɛn ɪç mˈuːs ɛs diːɾ viːdɜhˈoːlən , ɛɾ ɪst fɔn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ɡˈyːtə ɡˌeːɡən mɪç ʊnt fˈɪndət ˈaləs hˈypʃ ʊnt rˈaɪtsənt , vˈas ɪç zˈɑːɡə , zoː das ɛs mɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː bəʃˈɛmt . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɪç das fɔn deːm pˌaradˈiːzə zoː ʃˈɛɾtshaft ʊnt tsuː zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ hˈɪnzɑːktə , vɑːɾ ɛɾ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç aʊf mɪç , ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛs viː kɾˈiːtiːk klˈaŋ ʊnt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈɪmɜ nˈuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , ˈɪmɜ nˈuːɾ kˌʊnstbeːvˈʊndərˌʊŋ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə . « 
» duː bɪst dɔx ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn . « 
» ˈeːbən vˌaɪl ɪç ɛs bɪn ˌoːdɜ ɛs tsuː zaɪn miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈaɪnbˌɪldə , ɡərˈɑːdə dɛshˈalp bɪn ɪç zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən ˌyːbɜʃpˈantaɪtən aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːt . 
ˈɪmɜ nˈuːɾ diː , diː fɔn kˈʊnst vˈeːnɪç vˈɪsən ʊnt fɛɾʃtˈeːən , fˈɪndən ˈaləs hˈɪmlɪʃ ʊnt ɡˈœtlɪç . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf hat mˈeːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ als fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
ɛɾˈɪnərə dɪç nˈuːɾ , ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , vˈʊst ɛɾ ˌaʊx fɔm teːˈɑːtɜ nˈɪçt fˈiːl , tɾˈɔtsdəm ɛɾ diː vˈɔltɜ ˈɛlfmɑːl als mˌɛsalˈiːnə ɡəzˈeːən hˌatə . 
das zˈiːt viː ʃtˈuːdiːˌʊm ˈaʊs , bədˈɔøtət ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts . 
ɛɾ kˈɛnt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ pɛɾzˈoːnən , diː iːm ɡəfˈalən , ʊnt zˈɔlçə , diː iːm mˈɪsfalən . 
ʊnt das nˈɛnt ɛɾ dan kˈʊnst ʊnt kɾˈiːtiːk ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ bˈɪldɜ ... ˌɑːbɜ ʃtˈɛlə dɪç hˈiːɾhɜ , das ɪç deːn blˈɪk aʊf deːn zˈeː frˈaɪ hɑːbə ... 
nˈuːn , ˈalzoː bˈɪldɜ , zˈɑːkt ɪç . 
jˈɑː , vˈas tˈɑːt ɛɾ ? 
ɛɾ nˈantə diː nˈɑːmən , ʊnt dˌiːzə nˈɑːmən ɡˈɪŋən iːm ɡlˈat ɡənˈuːk ˌyːbɜ diː lˈɪpən , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt rˈɛçt ɡˈuːt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx ˈaləs . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ tsuːfˈɛlɪç fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ ɪn fɛɾˈoːnɑː ɡəʃtˈandən hat , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ am lˈiːbstən .. . 
ˌɑːbɜ kˈɛnst duː pˈaʊl fɛɾˈoːnəsə ? « 
» ɡˈɔt , frantsˈɪskɑː , viːɾ zɪnt dɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən lˈandə . « 
» nˈuːn ɡˈuːt ˈalzoː . dɑː hˌɛtəst duː nˈuːn hˈøːrən zˌɔlən , vˈas ɛɾ miːɾ ˈaləs fˈoːɾʃvˌɛɾmtə fɔn kˌoːloːrˈɪt ʊnt pˈastoːs ʊnt zˈatən fˈaɾbən . 
jˈɑː , duː lˈaxst , ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç fɔn zˈatən fˈaɾbən . 
ʊnt das ˈaləs , vˌɛn man ˈeːlɛnt ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ɪst ʊnt kˈaʊm nɔx ʃtˈeːən kˌan , dɛn ziː hˌɑːbən nˈɪɾɡɛnts ʃtˈyːlə , blˈoːs bˈɪldɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ bˈɪldɜ . 
ˈax , dɑː hˈiːs ɛs dan zɪç tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊnt miːɾ vɑːɾ ˈɔft das vˈaɪnən nˈɑːə . 
ʊnt dɔx ɪst ɛɾ zoː ɡˈuːt , ʊnt ɪç mˈuːs ʊnt vɪl iːm tsuːlˈiːbə lˈeːbən , ˌaʊx ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən . 
dɛn an klˈaɪnən dˈɪŋən hˈɛŋt jˈɑː das ɡlˈyk ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːə ˈeːɾst rˈɛçt . 
ʊnt ɪç bɪn dɔx nˈuːn ɪn dɛɾ ˈeːə . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , bɪst duː . « 
frantsˈɪskɑː ɛɾrˈøːtətə . 
dan fˈastə ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , hˈanɑː , dɑː hast duː miːɾ ɡəfˈeːlt ʊnt baɪ hˈʊndɜt ˈandərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
dɛn diː jˌoːzeːfˈiːnə dˈalbɜtə nˈuːɾ ˈɪmɜ , ˈeːɾst mɪt deːm tsˈɪmɜkˌɛlnɜ ʊnt dan mɪt deːm ˈandɾˌɑːs , tɾˈɔtsdəm ɛɾ nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt ɪst ʊnt ˈeːɾst zˈɛçtseːn vˌɪɾt ... 
ˈɑːbɜ , ˈoː ɡˈɔt , vˈas ʃvˈats ɪç dɑː fɔn vˈeːneːdˌɪç ʊnt jˈoːzeːfˌiːnən , ˈal das bədˈɔøtət jˈɑː nˈɪçts , ʊnt nˈuːɾ das bədˈɔøtət vˈas , viː dˈiːɾs ɛɾɡˈaŋən ɪst , dˈiːɾ , mˌaɪnɜ lˈiːbən hˈanɑː . 
dɛn dɑːrˈɪn ʃpˈiːɡəlt zɪç maɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən ʊnt viː mˈiːɾs ɪn tsuːkˈʊnft ɛɾɡˈeːən vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː diː lˈɔøtə hˈiːɾ zɪnt . 
ˈaləs , vˈas duː miːɾ ɡˈɛstɜn ɛɾtsˈɛːlt hast , vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk ʊnt nˈuːɾ zoː nˈɔtdyɾftˌɪç dɾˈyːbɜ hˈɪn . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˈaləs vˈɪsən , ˈaləs , ˌɔp ziː frˈɔøntlɪç ʊnt ɛntɡeːɡənkˈɔmənt zɪnt ˌoːdɜ tsuːrˈykhˌaltənt , ˈɔfən ˌoːdɜ fɛɾʃlˈɑːɡən , ɡəvˈɪtst ˌoːdɜ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə . 
fɛɾʃvˈaɪɡə miːɾ nˈɪçts . 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪç ʊnt ʃtˈɛlə ziː miːɾ fˈɔɾ , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , als ˌɔp ziː lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈyndən . « 
» ˈalzoː dɛɾ ˈaltə tsˈeːtsˈɑɡiː ... « frantsˈɪskɑː nˈɪktə . 
» dɛɾ ɪst dɛɾ ˈeːɾstə , dɑːrˈan ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
ɛɾ hat mˈeːɾ ˈaɪnflˌuːs als ˈalə ˈandərən tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈɪçtɪɡɜ fyːɾ dɪç ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ klˈaɪnə kaplˈɑːn . « 
» aɪn kaplˈɑːn ? 
hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs ? « 
» nˈaɪn , ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɪn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː . 
vˌɛn duː das ɡlˈɑːs nˈɪmst , kˌanst duː zaɪn hˈaʊs zˈeːən . « 
» ʊnt dan ? « » nˈuːn , dan hˌɑːbən viːɾ nɔx deːn tˈɔldiː , deːn ˈaltən tˈɔldiː . « 
» ˈoː , deːn kˈɛn ɪç . 
das ɪst dɛs ˈandɾˌɑːs fˈɑːtɜ . « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ deːm ˈandɾˌɑːs hat ɛɾ nɔx ˈɛlf ˈandərə kˈɪndɜ . 
jeː mˈeːɾ mˈɑɡyːˌɑːɾ , jeː mˈeːɾ frˈaɪhaɪt , ɪst ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən zˈɛtsən ʊnt ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəln . « 
» ˈalzoː vˈoːl ˌyːbɜʃpˈant ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt zˈɪçɜ . 
nˈuːɾ das vˈaɪs ɪç , ɛɾ vɑːɾ hˈɔnvɛtfˌɛːnrɪç ʊnt hat ˌaɪnən hˈiːp ˌyːbɜ deːn kˈɔpf fɔn ˈanoː nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç hˈeːɾ . 
ɛs kˌan ˈalzoː vˈoːl zaɪn . 
ɪst ˈɪmɜ ˈʊnɡɾˌɪʃ rˌɑbɪˈɑːt ʊnt hˈast ˈaləs , vˈas kˈaɪzɜlˌɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪç ʊnt kɾˈɔøtsbɾɑːf ʊnt kˌan ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ɡˈaɪɡə ʃpˈiːlən ʊnt hat nˈɪçt blˈoːs deːn ɡˈaɾtən ʊnt das tɾˈaɪphaʊs ˌʊntɜ zɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡˌɑleːrˈiː . 
dɑː vˈaɪs ɛɾ ɡˈuːt bəʃˈaɪt ʊnt kˈɛnt jˈeːdən pˈeːtøːfˌiː . « 
» ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ als ɪç ɡˈɛstɜn hˈiːɾ ˈankˌɑːm , hˈɑːp ɪç nˈɪçt dɾˈaɪ , zˈɔndɜn dɾˈaɪsɪç ɡəzˈeːən ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç . 
aɪn pˈɑːɾ zˈɑːən ˌaʊs viː tsiːɡˈɔønɜ . « 
» ʊnt zɪnt ɛs ˌaʊx , ʊnt zɪnt ˈaɪɡəntlɪç ˈalə viː tsiːɡˈɔønɜ ˌoːdɜ mˈɔøzeːfˌalənhˌɛndlɜ . 
ˈalə ʃlˈaŋk ʊnt bɾˈaʊn ʊnt lˈaŋəs hˈɑːɾ ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt lˈaxən ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaʊ kˈaɪnəm nˈɪçt . 
vˈʊtʃ , ɪst aɪn lˈœfəl vˈɛk . 
ɛsɪst ˈaləs viː ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈøːrʊŋ . « 
bˈalt dˈaɾnax vɑːɾ diː tˈoːiːlˌɛtə bəˈɛndət , ʊnt frantsˈɪskɑː , vˌɛːrənt zɪç hˈanɑː nɔx ɪm tsˈɪmɜ ʊm ziː hˈeːɾ tsuː tˈuːn mˈaxtə , nˈɑːm aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk aɪns dɛɾ bˈyːçɜ fɔm bˈyːçɜbˌɔɾt ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn das nˈɪʃənfˌɛnstɜ , ʊm tsuː lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , dɛɾ zˈɪn ʃtˈant iːɾ nɑːx ˈandərən dˈɪŋən , ʊnt zoː lˈeːktə ziː das bˈuːx vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , hˈanɑː . 
ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs zˈeːən , deːn pˈaɾk ˌoːdɜ deːn ɡˈaɾtən . 
zˈɑːɡə , vˈas bədˈɔøtət dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɑːl hˈiːɾ nˈeːbənˌan , dɛɾ jˌɛtst vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst als aɪn ɛntɾˈeː tsuː mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . « 
» das ɪst dɛɾ ˈɛszɑːl ˌaʊs dɛɾ tˈyɾkən ˌoːdɜ dɛɾ pɾˈɪntsˈɔøɡəntsˈaɪt hˈeːɾ , vˌoː dɛɾ nˈɔøbaʊ dɛs ʃlˈɔsəs ˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt tˈɔldiː tsˈaɪktə miːɾ ˌaʊx diː ʃtˈɛlə , vˌoː pɾˈɪnts ˈɔøɡən lˈaɪphaftˌɪç ɡəzˈɛsən hat . « 
» ˈoː , das ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç . 
pɾˈɪnts ˈɔøɡən ! 
kˈɔm , das vɪl ɪç zˈeːən . 
duː mˈʊst mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪm ʃlˈɔsə hˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾfyːrən ʊnt miːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas duː vˈaɪst . 
ɪç hɑːbə dan ˌaʊx ʃtˈɔf fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt kˌan iːm kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mˈaxən . 
ɛɾ hat ɛs zoː ɡˈɛɾn . 
bɪs jˌɛtst kˈɛn ɪç jˈɑː nˈuːɾ mˌaɪnə dɾˈaɪ tsˈɪmɜ . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ frantsˈɪskɑː , fɔn hˈanɑː ɡəfˈɔlkt , ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dˌiːzɜ lˈiːf d??ç diː ɡˈantsə ʃlˈɔstiːfə , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx tsvˈaɪ balkˈoːnə hˌatə , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə vˈaɪt ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈɪn ɪns lˈant hɪnˈaʊszˌɑː , vˌɛːrənt zɪç dɛɾ ˈandərə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn ʃlˈɔshoːf bəɡənˈyːɡən mˈʊstə . 
hˈoːə ɡlˈaʃtyːrən fˈyːɾtən aʊf bˈaɪdə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ zˈɑːl zˈɛlpst vɑːɾ fɔn hˈɛlɡɛlbəm , poːlˈiːɾtəm ʃtˈʊk , dˈɛsɡlaɪçən dɛɾ plˈɑfɔnt , an dˈɛsən fˈiːɾ ˈɛkən ˈeːbənzˌoːviːl ˈɛŋəl ɪn deːn zˈɑːl hˈɛɾniːdɜhˌɪŋən ʊnt ɪn diː tˈuːbɑː blˈiːzən . 
frantsˈɪskɑː zˈɑː hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , hˈanɑː , ɪç frˈɔøə mɪç , dˌiːzə fˈiːɾ ˈɛŋəl nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ziː blˈɑːzən deːn pˈeːtøːfˌyʃən rˈuːm ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊnt das ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː zˈɪtsən ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç . 
tsˈaɪɡə miːɾ lˈiːbɜ , vˌoː pɾˈɪnts ˈɔøɡən ɡəzˈɛsən hat . « 
» ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , vˈas ɪç fɔn tˈɔldiː vˈaɪs : dɛɾ pɾˈɪnts hɑːbə diː bˈalkɔntˌyːɾ ɡərˈɑːdə ɪm rˈykən ɡəhˈɑːpt . « 
» vˈɛlçə ? « 
» diː dˈɔɾt , diː nɑːx deːm hˈoːfə hˈɪn . « 
ʊnt nˈuːn zˈuːxtən bˈaɪdə diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ pɾˈɪnts nˈoːtvɛndˌɪç ɡəzˈɛsən hˌɑːbən mˈysə , lˈaxtən , als ziː ziː ɡəfˈʊndən hˌatən ˌoːdɜ dɔx ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , ʊnt tɾˈɑːtən ˈɛntlɪç viː tsʊm lˈoːn fyːɾ ˌiːrə mˈyːə d??ç diː ɡlˈaʃtyːɾ aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
diː fˈoːɾmˌɪtaksˌɔnə fˈiːl fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ blˈɛndənt aʊf deːn ʃlˈɔshoːf ʊnt tsvˈaŋ ziː , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , ʊm ɪm ʃˈatən dɛɾ tˈyɾpfaɪlɜ bˈɛsɜ zˈeːən tsuː kˈœnən . 
» ˈɑː , das ɪst ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː , vˌɛːrənt ziː deːn hˈoːf mɪt ˌiːrəm lˈɔɾɡnoːn mˈʊstɜtə . 
» duː hast miːɾ nˈuːɾ fɔn tˈyɾkəntsˌaɪt ʊnt fɔn tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ das , vˈas hˈiːɾ dɾˈyːbən ʃtˈeːt , ɪst jˈɑː fˈiːl , fˈiːl ˈɛltɜ . 
ʊnt das ɛs zoː dˈɪçt ˈaɪnɡəʃpˌɔnən dˈɑliːkt , das lˈiːp ɪç am mˈaɪstən . 
zˈiː dɔx nˈuːɾ hˈiːɾ , ˌaɪnə pˈuːrə vˈɪldnɪs . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ziː nɑːx rˈɛçts hˈɪn aʊf aɪn nˈiːdɾɪɡəs ʊnt hˈalp tsɛɾbɾˈœkəltəs mˈaʊɜʃtˌyk , das ɪn zˌaɪnɜ frˈɔnt fɔn vˈaɪnlaʊp hˈalp ˌyːbɜvˈʊxɜt vɑːɾ , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ rˈykzaɪtə hˈeːɾ ˈalɜlˌaɪ hˈoːlʊndɜ ʊnt ˈeːbeːrˌɛʃənbˌɔømə mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ʊnt rˈoːtən bəˈeːrən ɪn deːn ˈɪnərən ʃlˈɔshoːf hɪnˈaɪnvˌʊxzən . 
» ʊnt diːs hˈiːɾ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » diːs hˈiːɾ mɪt deːm nˈiːdɾɪɡən rʊndbˈoːɡən , das mˈuːs diː kapˈɛlə zaɪn , fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ɡəbɾˈaʊx , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə tsuːrˈyk . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , dɑː zɪnt jˈɑː diː tsvˈaɪ nˈiːʃən , vˌoː diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜhˈɛŋəndə tˈ??m . 
ʊnt zˈiː nˈuːɾ , dɑː ɪst ˌaʊx das ɡlˈɔkənzˌaɪl ... 
ˈax , hˈanɑː , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , das vɑːrən dɔx ˌʊnzrə bˈɛstən tˈɑːɡə , viː viːɾ nɔx mɪt deːm kˈɪɾçənʃlˌysəl ɪn deːn tˈ??m ɡˈɪŋən ʊnt an deːm ɡlˈɔkənzˌaɪl tsˈoːɡən ʊnt deːn ˈɑːbənt ˈaɪnlˌɔøtətən . 
« 
frantsˈɪskɑː , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt ʃˈytstə zɪç jˈɛtst , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən diː zˈɔnə . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː nɑːx deːm ɡlˈɔkəntˌ??m hɪnˈaʊf , dɛɾ ɪm vˈeːzəntlɪçən nˈɪçts vɑːɾ als ˌaɪnə fɔm ɡˈiːbəl hˈeːɾ fˈoːɾɡəʃˌoːbənə hɔltsvˈɛlə mɪt ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ʃrˈɛɡdax dɑːrˈyːbɜ . 
aʊf deːm vˈɛlbaʊm ˈɑːbɜ , ɡˌants viː zˈeːɡəlrˌɛfəndə mˈatɾoːzən aʊf ˌaɪnɜ rˈɑːə lˈiːɡən , lˈɑːɡən aɪn pˈɑːɾ ˈaɾbaɪtɜ ʊnt tsˈoːɡən aɪn ʃtˈaɾkəs tˈaʊ d??ç ˌaɪnə dɛɾ ɡlˈɔkənˌøːzən , vˌɛːrənt aɪn pˈɑːɾ ˈandərə fɔn dˈax ʊnt ɡˈiːbəl hˈeːɾ ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdən baɪ dɛɾ hantˈiːrʊŋ ˌʊntɜʃtˈytstən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , zoː zˈɑː frantsˈɪskɑː , viː zɪç diː ɡɾˈøːsərə ɡlˈɔkə tsuː zˈɛŋkən bəɡˈan , lˈaŋzɑːm ʊnt ˈalmɛːlˌɪç , bɪs ziː das ʃtˈaɾkə bˌoːlənbɾˈɛt ˌaɪnɜ mɪt fˈiːɾ klˈaɪnən pfˈeːɾdən bəʃpˈantən ʃlˈaɪfə bərˈyːɾtə , diː mˈɪtlɜvˌaɪlə fɔn deːm tɔɾbˈoːɡən hˈeːɾ ˌʊntɜ deːn tˈ??m ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
ˈaləs ɡˈɪŋ lˈaʊtloːs fˈɔnstatən , ˈoːnə das ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ d??ç nɔøɡˈiːɾ hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl diː zˈɔnə zoː ɡlˈyːənthˌaɪs aʊf deːn hˈoːf fˈiːl . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə frantsˈɪskɑː deːn kˈʊtʃɜ , dɛɾ ziː ɡˈɛstɜn fɔm dˈampfʃɪf hˈeːɾ ˈapɡəhˌɔlt hˌatə . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « frˈɑːktə ziː hɪnˈʊntɜ . 
» kˈɑpuːt , ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈɛːdɪçstə . « 
» ɡˈɛstɜn ? « » ɡˈɛstɜn « , klˈaŋ ɛs tsuːrˈyk . 
ʊnt ˈeːə ziː vˈaɪtɜ frˈɑːɡən kˈɔntə , zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk ˌaʊx ʃˌoːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt bˈoːk fɔm hˈoːf hˈeːɾ ɪn deːn ʃlˈɛŋəlvˌeːk ˈaɪn , deːn man ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl hˈɪn nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə . 
frantsˈɪskɑː vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt tsˈɪtɜtə . 
» hast duː ˈɛs ɡəhˈœɾt ? « 
» vˈas ? « 
» duː frˈɑːkst nɔx ? 
als man tsuː mˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːɡə lˈɔøtətə ... « » ... hˌatə diː ɡlˈɔkə ʃˌoːn ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ . 
das ɪst ɛs ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç fɛɾʃtˈeː mɪç aʊf ɡlˈɔkən , ʊnt vˌɛn duː dˈ??çˌaʊs vˈas fɔn tsˈaɪçən ʊnt ˈaʊslˌeːɡʊŋ hˈɑːbən vɪlst , zoː zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , ɛs hˈaɪst : ˈaləs , vˈas hˈiːɾ nˈɪçts tˈaʊkt ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ hat , das mˈuːs jˌɛtst ans lˈɪçt ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən . 
aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˌʊntɜ dɛɾ nˈɔøən ɡɾˈɛːfɪn!
jˈɑː , frˈɛntsl , das hˈaɪst ɛs . « 
» ˈax , hˈanɑː , das zˈɑːkst duː zˈoː , vˌaɪl duː miːɾ ˈanzˌiːst , das ɛs miːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt vˌaɪl duː mɪç tɾˈœstən vɪlst . 
ˌɑːbɜ duː rˈeːdəst ɛs miːɾ nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɛs ɡˈiːpt ˈeːbən tsˈaɪçən ʊnt tɾˈɔømə . « 
» fyːɾ diː , diː dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən lˈʊtərˌɪʃən kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt das ɡəzˈaŋbʊx . 
ʊnt das ɪst bˈɛsɜ als tɾˈaʊmbʊx ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən . « 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs frˈɑːɡən , ˌɔp diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt mɪt iːm mˈaxən ʊnt dˈaɾnax diː bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː bəzˈɪçtɪɡən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈaltə tˈɔldiː hɑːbə ʃˌoːn ˈɔɾdɾə , diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʊnt fyːɾ lˈʊft ʊnt lˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən . 
frantsˈɪskɑː vɑːɾ frˈoː an ˈaɪn » nˈaɪn « vɑːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɪn hˈalp viːdɜɡəvˈɔnənɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə bəʃtˈiːk ziː ɡlˈaɪç dˈaɾnax deːn kˈɔɾbvɑːɡən , ɪn deːm ziː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn diː fˈɑːɾt fɔm dˈampfʃɪf bɪs tsʊm ʃlˈɔsə ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ zˈɛlpst , vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt frˈɑːktə fˈiːl ʊnt rˈaʃ , ʃvˈiːk ˌɑːbɜ bəhˈaɾlɪç ˌyːbɜ deːn tsvˈɪʃənfˌal , tɾˈɔtsdəm diː ɡərˈɛtʃaftən ʊnt tˈaʊə nɔx ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , dˌeːrən man zɪç baɪ deːm hɛrˈabhˌoːlən dɛɾ ɡlˈɔkə bədˈiːnt hˌatə . 
dɛɾ pˈaɾk vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ ˌaʊs dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tˈɑːɡən hˈeːɾ ʊnt ˌyːbɜdˈɛktə deːn hˈalbən ʃlˈɔsbɛɾk , dɛɾ nɑːx rˈykvɛɾts hˈɪn ˈeːbənzˌoː zˈanft ʊnt ˈalmɛːlˌɪç viː nɑːx fˈɔɾnə hˈɪn ʃtˈaɪl ʊnt plˈœtslɪç ˈapfˌiːl . 
aʊf dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈapfˌaləndən zˈaɪtə vɑːrən fˈynf ɡɾˈoːsə tˈɛrasən ˈanɡəlˌeːkt , diː tsuːnˈɛçst d??ç tɾˈɛpənʃtˌuːfən , ˌɑːbɜ nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx d??ç ɪn dɛɾ zˌɛɾpəntˈiːnə ɡəbˈaʊtə fˈɑːɾveːɡə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈɪndʊŋ hˈiːltən . 
ˈɪnɜhˌalp dˌiːzɜ vˈeːɡə ɡˈɪŋ jˌɛtst diː fˈɑːɾt . 
aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən tˈɛrasə bəfˈant zɪç diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ aɾtˈeːzɪʃə bɾˈʊnən ɡəɡɾˈɑːbən vˌ??də , dan kˌɑːmən ɡəʃpˈantə tˈaɪçə mɪt hˈɛŋeːvˌaɪdən , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnə ʃˌoːn ɡˌants am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs ɡəlˈeːɡənə hˈytən ʊnt hˈɔøzɜrˌaɪə fˈɔlktə , dɑːrˈɪn ˈaləs vˈoːntə , vˈas man tɾˈɔts zˌaɪnɜ tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuː hˈaʊs ʊnt hˈɛɾʃaft ˈoːbən ɪm ʃlˈoːs nˈɪçt hˈɑːbən vɔltə : 
slˈoːvɑːkən ʊnt vˈɑlaxən ʊnt dɛɾ ˈaltə tsiːɡˈɔønɜkˌøːnɪç hˈankɑː , dɛɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnən mˈaɪst aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft bəɡɾˈɪfənən , tsˈiːmlɪç tsˈɑːlraɪçən klˈɑːn reːɡˈiːɾtə . 
tsuːfɛɾlˈɛsɪç vɑːɾ nˈuːɾ klˈaʊs ˈambɾɔn , aɪn dˈɔøtʃɜ ʃmˈiːt ˌaʊs deːn rˈaɪnlandən hˈeːɾ , dɛɾ , zoːvˈaɪt ɛs ɡˈɪŋ , nɑːx deːm rˈɛçtən zˈɑː ʊnt das ˈamt ˌaɪnəs fˈoːkts ˌoːdɜ ʃˈuːltˌaɪsən fɛɾvˈaltətə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɔøtə zɪç dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , diː frantsˈɪskɑː zˈɪçtlɪç bəvˈiːs ʊnt diː nɔx vˈʊxs , als ziː vˈɑːɾnɑːm , das ˌʊntɜ dɛs ʃlˈɔshɜn pasjˈoːnən ˌaʊx diː pˌaɾkpasjˈoːn ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
ɡəʃˈɪkt rˈaftə ziː tsuːzˈamən , vˈas iːɾ fɔn zˈansuːkˌiː , vˈœɾlɪts ʊnt deːm dɾˈɛsdənɜ ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən hˈeːɾ nɔx ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ , ʊnt tsˈoːk ˈalɜɡəvˌaktəstə pˌaralˈeːlən , diː jˈeːdɔx dɑːdˈ??ç ˈeːɜ ɡəvˈanən als fɛɾlˈoːrən , ɪndˈeːm ziː deːm ɡɾˈɑːfən , vˈas ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bərˈɪçtɪɡˌʊŋən ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋən bˈoːtən . 
ˈaʊsɡˌaŋs dɛɾ hˈytən ʊnt hˈɔøzɜrˌaɪə ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˌʊftkapˈɛlə , vˈeːnɪç ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt , d??ç dˌeːrən ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə frantsˈɪskɑː diː ɡɾˈoːsən meːtˈalzɛɾɡə ʃtˈeːən ʊnt ˌaɪnə , zoː ʃˈiːn ɛs , fɔn dɛɾ vˈœlbʊŋ hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndə lˈampə mɪt mˈatəm ʃˈɪmɜ bɾˈɛnən zˈɑː . 
ziː vɔltə frˈɑːɡən , vˈas ɛs zˈaɪ , bətsvˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ ʊnt ʃvˈiːk ʊnt bəɡlˈykvynʃtə zɪç ɡlˈaɪç dˈaɾnax tsuː dˌiːzəm ʃvˈaɪɡən , als ziː fɔn dɛɾ kapˈɛlə hˈeːɾ ɪn ˌaɪnən ɛnttsˈykəndən vˈiːzənɡɾˌʊnt ˈaɪnbˌoːɡən , dɑːrˈɪn aɪn fɔn ˌaɪnəm nˈaxbaɾbˌɛɾɡə hɛrˈabkˌɔməndɜ bˈax ʃˈɔømtə . 
tsˈɑːlraɪçə bˈɪɾkənbɾˌykən fˈyːɾtən fɔn ˌaɪnəm ˈuːfɜ aʊfs ˈandərə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ , ʊnt an ˈeːbən dˌiːzəm bˈaxə hˈɪn ɡˈɪŋ jˌɛtst ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ diː fˈɑːɾt , bɪs dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌaɪnə kˈ??və nɑːx rˈykvɛɾts hˈɪn bəʃrˈaɪbənt , ˌaɪnən bɾˈaɪtən plˈɑtanˌɛnveːk ɛɾˈaɪçtə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ aʊf diː ʃlˈɔshøːə hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
frantsˈɪskɑː vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
nˈɑməntlɪç diː vˌiːzənɡɾˌʊntpaɾtˈiː hˌatə ziː vˈɪɾklɪç ɛɾkvˈɪkt , ʊnt aɪn lˈaɪzəs ˈʊnbəhˌɑːɡən kˌɑːm iːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ , als ziː baɪ dɛɾ rˈykeːɾ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf dɛs ɡlˈɔkəntˌ??ms ʊnt dɛɾ ˈɔfənən dˈaxʃtɛlə dɑːrˈyːbɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
dɔx ɛs ɡˈɪŋ rˈaʃɜ foːrˈyːbɜ , als ziː dˈaxtə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl iːɾ hˈanɑːs bˈɪlt vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˌɑːm . 
» jˈɑː , dˌiːzə bˈiːbəl ʊnt ɡəzˈaŋbʊxlˌɔøtə « , zˈɑːɡtə ziː , » ziː zɪnt dɔx bənˈaɪdənsvˌeːɾt ʊnt nˈɪçt blˈoːs bˈɛsɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx klˈyːɡɜ als viːɾ . 
vˈɪɾklɪç , ɛs fɛɾlˈoːntə zɪç nˈɪçt , ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː lˈeːbən , vˌɛn aɪn mˈɛnʃənlˌoːs dɑːrˈan hˈɪŋə , ˌɔp ˌaɪnə ɡlˈɔkə ʃpɾˈɪŋt ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
dɛɾ ˈaltə tˈɔldiː , dɛɾ deːn ɡˈɛɾtnɜ ɪntsvˈɪʃən ˈapɡəlˌeːkt ʊnt deːn ɡˌɑleːrˈiːdɪənɜ ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , vˈaɾtətə ʃˌoːn aʊf dɛɾ rˈampə . 
mɪt iːm ˈandɾˌɑːs . 
» ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , tˈɔldiː ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
tˈɔldiː nˈɪktə . 
» ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən nˈɪçt hˈiːɾ hɪnˈaʊf , nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə ; 
ɪç vɪl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn deːn ˈaltən tˈ??m tsˈaɪɡən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ frˈantsɪskˌɑːs ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː , vˌɛːrənt ˈandɾˌɑːs fˈoːɾˌaʊflˌiːf ʊnt tˈɔldiː fˈɔlktə , bɪs an ˌaɪnən ˈaltən , an deːn nˈɔøərən ʃlˈɔsbaʊ zɪç ˈanlˌeːnəndən ˈɛk ʊnt fˈɛltstaɪntˌ??m , ɪn deːm ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə tsvˈaɪ ʃtˈɔk hˈoːx hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ˈaləs lˈɪçt kˌɑːm d??ç ʃmˈɑːlə , nˈuːɾ hˈantbɾˌaɪtə ʃˈaɾtən , diː fɔn fˈynf ʃrˈɪt tsuː fˈynf ʃrˈɪt das dˈɪkə mˈaʊɜvˌɛɾk d??çbɾˈaxən . 
an ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ˈœfnʊŋən hˈiːlt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt vˈiːs aʊf diː lˈandʃaft , diː zɪç ɡərˈɑːdə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ʃˈœnhaɪt tsˈaɪktə : vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːɾ flˈɪmɜtə dɛɾ zˈeː , rˈɛçts dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ ʃtˈiːk aɪn hˈoːɜ ʊnt ʃˈaɾf pɾoːfiːlˈiːɾtɜ fˈɛlskeːɡəl ˈaʊf , dɛɾ » dɛɾ bˈɪʃoːf « hˈiːs , vˌaɪl man deːn ʃtˈɑːp ʊnt diː bˈɪʃɔfsmˌytsə dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hˈøːɜ vɑːɾ an ʃtˈɛlə dɛɾ ʃˈaɾtən ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə , mɪt deːm nˈɔøbaʊ fɛɾbˈɪndʊŋ hˈaltəndə ʃpˈɪtsboːɡˌɛntyːɾ , ʊnt hˈiːɾ ʃtˈant ˈandɾˌɑːs , ʊm d??ç ˌaɪnə tˈʊnəlˌaɾtɪɡə pasˈɑːʒə hˈɪn deːn vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈyktə zɪç ʊnt rˈaɪçtə fɔn rˈykvɛɾts hˈeːɾ frantsˈɪskɑː diː hˈant . 
als dˌiːzə ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːm dˈeːfiːlˌeː hɛrˈaʊs vɑːɾ , vɑːɾ ziː frapˈiːɾt fɔn dɛɾ ˈanmˌuːt dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːhˈɪntɜ ɡəlˈeːɡənən tsˈɪmɜs , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx dɛɾ ˈeːbən pasˈiːɾtən ˈɛŋə bˈaɪnɑːə ɡərˈɔømɪç vˈɪɾktə , tɾˈɔtsdəm ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ɛɾkˈeːraɾtˌɪç fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəs fˈɛnstɜ , aɪn zˈoːɡənˌantəs bˈoːv(en)wˈɪndəʊ(de) , hˌatə . 
diːs tsˈɪmɜ hˈiːs das hˈoːvaɾtkˌɑbɪnət ʊnt ɛnthˈiːlt ˈaʊsʃlˌiːslɪç lˈantʃˌaftən , diː dɛɾ ˈɛŋlɪʃən mˈʊtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑrabˈɛlɑː hˈoːvaɾt , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft tsˈuːɡeːfˌalən vɑːrən . 
ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ lˈantʃˌaftən vɑːrən fɔn ɡˈaɪnsboːrˌuːkh , ˈandərə fɔn ˈeːvɜdˌɪŋən ˌoːdɜ dɔx ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈuːlə . 
frantsˈɪskɑː , tɾˈɔts ˈaləm , vˈas ziː fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ˈeːɾst ˌyːbɜ ɡˈɑleːrˌiːbeːzˌuːx ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəklˈɑːkt hˌatə , hˌatə dɔx fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ bˈɪldɜ ʊnt ɛɾkˈantə lˈaɪçt , das ɛs zɪç hˈiːɾ ʊm ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ʊnt hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndəs hˈantlˌeː , vˈas ˌaɪnə zˈɔɾklɪçə mˈʊstərˌʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾlˈoːnə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾdərə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ fɛɾrˈiːt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt vɔltə vˈaɪtɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç aʊf deːn ˈaɪndɾˌʊk frˈɔøtə , deːn dɛɾ ˈɑːnənzˌɑːl aʊf frantsˈɪskɑː mˈaxən vˈyɾdə . 
dˌiːzə frˈɔødə blˈiːp iːm ˌɑːbɜ ˈaʊs , dɛn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː man ˌʊntɜ tsuːrˈykʃlˌɑɡʊŋ ˌaɪnɜ pɔɾtˈiːrə fɔn deːm kˈɑbɪnət hˈeːɾ ɪn deːn bˈɪldɜ ʊnt ˈɑːnənzˌɑːl ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ʃˌoːn hˈɛɾ kˌoːloːmˈɑːn tsˈeːtsˈɑɡiː mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ , das bəzˈuːx ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊnɡəhˌaltən ʊnt bˈaɪnɑːə bˈaɾʃ . 
» ˈoːbɜst stsˈɑːboː mɪt bˈɑroːn pˈɛɾktsəl ʊnt ɡɾˈɑːf dˈeːvavˌiːanˌiː . « 
» ˈɑː , stsˈɑːboː « , rˌeːkɔlɪɡˈiːɾtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ˌʊnzrə mˌeːdiːzˈantəstə tsˈʊŋə ! 
diː hˈɛrən zɪnt ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , dɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt vˈaɾtən aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm mɪt ˌiːrɜ klˈatʃ ʊnt lˈyːɡənpˌɔst ʊm ˈʊnzˌɛɾn zˈeː hɛrˈʊmfˌɑːrən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
kˈɔm , lˈɑːs ʊns ˈapbɾˌɛçən , frˈɛntsl ; 
ɪç vˌɛɾdə dɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
» ɪst ɛs zoː daɪn bəʃtˈɪmtɜ vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlə ? « 
» vˈɪlə ? 
vˈas vˈɪlə ! 
dɛɾ dˌaɪnə ɡˈɪlt ; 
duː bəʃtˈɪmst . « 
» dan tsˈiː ɪç ɛs fˈɔɾ , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən ʊnt diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ dɾˈaɪ hˈɛrən nɔx aɪn vˈeːnɪɡəs vˈaɾtən tsuː lˈasən . « 
» ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
man zˌɔl ɛs deːn klˈatʃbɑːzən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts nˈɪçt ˈaltsuː bəkvˈeːm mˈaxən . 
ʊnt nˈuːn zˈiː dɪç ʊm ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː . 
tˈɔldiː kˈɛnt ziː bˈɛsɜ als ɪç . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊnt frantsˈɪskɑː blˈiːp mɪt tˈɔldiː tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ , zˈoːveːnˌɪç ɛɾ fɔn bˈɪldɜn fɛɾʃtˈant , vɑːɾ dɔx ɪn deːm ˌaɪnən aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ɡəʃˈʊltɜ ɡˌɑleːrˈiːdɪənɜ , das zɪç diː ʃvˈeːrə kˈʊnst , » nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən « , ˈal zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən plˈaʊdɜhˌaftɪçkˌaɪt tsʊm tɾˈɔts ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə . 
klˈuːk hˈiːlt ɛɾ zɪç tsuːrˈyk , ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , ˈɪmɜ ˈapvˌaɾtənt , ˌɔp frantsˈɪskɑː nɑːx iːm fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə . 
dˌiːzə tɾˈɑːt ˈoːnə vˈaɪtərəs an ˌaɪnə dɛɾ lˈɛŋsvɛndə hɛrˈan , an dɛɾ zɪç ɪn ʃtˈatlɪçɜ rˈaɪə diː lˈeːbənsɡɾˌoːsən bˈɪldɜ dɛɾ famˈiːlɪə pˈeːtøːfˌiː bəfˈandən . 
ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas nɔx rˈystʊŋ ʊnt hˈoːə rˈaɪtɜstˌiːfəl tɾˈuːk , ɡˈɪŋ ziː ʃnˈɛl hɪnvˈɛk ʊnt fɛɾrˈiːt ˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , als ziː baɪ bˈɪldnɪsən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , diː dˌiːzəm jɑːɾhˈʊndɜt ˈanɡəhˌœɾtən . 
ˈalə hˌatən ˈɪnʃrɪftən , ɛntvˈeːdɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf dɛɾ ˌʊntɜlˈaɪstə dɛs ɡˈɔldɾɑːməns ˌoːdɜ ˌɑːbɜ aʊf klˈaɪnən tˈɛːfəlçən , diː , zoː ʃˈiːn ɛs , nˈɔøɜdˌɪŋs ˈeːɾst ˈanɡəhˌɛŋt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ˌaɪnə rˌɔtblɔndˈiːnə mɪt ˌaɪnəm rˈɛmbɾanthˌuːt ʊnt ˌaɪnɜ ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜ dɑːrˈaʊf fˈɛsəltə ziː ɡˌants bəzˈɔndɜs . 
ziː tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , bəfrˈɑːktə ˌɑːbɜ dɔx das tˈɛːfəlçən ʊnt lˈɑːs : » ˌɑrabˈɛlɑː hˈoːvaɾt , ɡˈeːp. nˈɔøn. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç aʊf ˈɑrʊndəl kˈastlə , zˈʊsɛks ; 
fɛɾmˈɛːlt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ mɪt ɡɾˈɑːf mˈɪçaˌeːl pˈeːtøːfˌiː ; 
ɡˈɛst . 
ˈɛlf. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː . 
« 
dɛs ɡɾˈɑːfən mˈʊtɜ ˈalzoː , viː ziː ɡədˈaxt hˌatə . 
das bˈɪlt ʃˈiːn bərˈaɪts jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ , tɾˈɔtsdəm dˌiːzə ʃˌoːn mɪt ˈaxtseːn jˈɑːrən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ʊnt lˈiːs diː (en)lˈeɪdi(de) jˈuːɡəntlˌɪçɜ als ˌiːrə tsvˈaɪ tˈœçtɜ ɛɾʃˈaɪnən , ˌʊntɜ deːnən nˈuːɾ diː tsˈyːɡə dɛɾ jˈyŋərən an diː dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾˈɪnɜtən . 
» ˌeːvəlˈiːnə ɡɾˈɛːfɪn pˈeːtøːfˌiː , ɡˈeːp. tsˈeːn. noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtseːn , fɛɾmˈɛːlt mɪt ɡɾˈɑːf ˈɑriːbɜt ˈaspɛɾk ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç , ɡˈɛst . 
deːn dɾˈaɪtseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç tsuː vˈiːn . « 
das tˈɛːfəlçən tɾˈuːk ˌaɪnən flˈoːɾ , ʊnt frantsˈɪskɑː zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː diː bˈaɪdən lˈɛtstən tsˈɑːlən fɛɾɡlˈɪç : » aɪn kˈ??tsəs ɡlˈyk , vˌɛn ɛs aɪn ɡlˈyk vɑːɾ . « 
das lˈɛtstə bˈɪlt , das ɪn dɛɾ rˈaɪə hˈɪŋ , vɑːɾ das dɛs ɡɾˈɑːfən , ˌɛtvɑː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ˈeːɾst ɡəmˈɑːllt . 
ɛɾ tɾˈuːk frˈak ʊnt ˈɔɾdɛnsʃtɜn ; 
das hˈɑːɾ vɑːɾ nɔx fˈɔl , ˌɑːbɜ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə vˈaɪs . 
tsvˈɪʃən dˌiːzəm bˈɪlt ʊnt deːm ˈapʃlˌiːsəndən ˈɛkpfaɪlɜ vɑːɾ nɔx aɪn plˈats frˈaɪ . 
frantsˈɪskɑː blˈɪktə fˈɛst aʊf diː lˈeːrə ʃtˈɛlə , bɪs ziː zɪç zˈɛlpst tsuː zˈeːən ʊnt das tˈɛːfəlçən tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə . 
» frantsˈɪskɑː frˈants , ɡəbˈoːrən ... « 
ʊnt aɪn bˈaŋəs ɡəfˈyːl ˌyːbɜkˌɑːm ziː plˈœtslɪç , viː vˌɛn ziː hˈiːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə zˈaɪ , nˈuːɾ d??ç lˈaʊnə ɡədˈʊldət ʊnt tsˈuːɡəlˌasən . 
ˌɑːbɜ diːs ɡəfˈyːl vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə . 
ziː hˌatə tsuːfˈiːl fɔn fˈoːɾneːmɜ vˈɛlt ɡəzˈeːən , ʊm zɪç d??ç blˈoːsə nˈɑːmən aʊf lˈɛŋɜ als ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɪmpoːnˈiːrən tsuː lˈasən . 
ʊnt zoː vˈantə ziː zɪç fɔn deːn ˈɑːnənbˌɪldɜn fˈɔɾt ʊnt tɾˈɑːt an diː lˈɛŋsvant ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
hˈiːɾ bəfˈandən zɪç ɡɾˈoːsə tˈableːˌaʊks mɪt fˈiːl rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp , ˌyːbɜ dˌeːrən rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp nɔx mˈeːɾ ɡɾˈaʊ ʃvˈeːptə . 
» ʃlˈaxtənbˌɪldɜ ˈalzoː . « 
ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə diː tˈɛːfəlçən fˈeːltən hˈiːɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aɪn bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ tˈyɾkənkɾˌiːɡə : hˈalbmɔnt ʊnt rˈɔsʃvaɪfə fˈyltən das fˈɛlt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃpɾˈaŋ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ɪn diː lˈʊft . 
» tsˈɛtɾˈiːniː « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt . 
ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzəm tsˈɛtɾˈiːnyːbˌɪldə , mɪt deːm das tˈyɾkɪʃə bəɡˈan , ʃlˈoːs ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ , ʊnt vˈas vˈaɪtɜ kˌɑːm , vɑːrən nˈɔøərə ʃlˈaxtən , diː nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡˌɪŋən als bɪs ɡɾˈoːsˈaspɜn ˌoːdɜ marˈɛnɡoː . 
ziː zˈɑː flˈyçtɪç dɾˈyːbɜ hˈɪn ʊnt zˈaməltə zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , als ziː baɪ deːm lˈɛtstən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , aʊf deːm zɪç tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçə hˈeːrə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , fɔn deːnən das ˌaɪnə , zoː ʃˈiːn ɛs , ˈeːbən diː vˈafən ɡəʃtɾˈɛkt hˌatə . 
diː vˈafən lˈɑːɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt am bˈoːdən , zˈɔndɜn vɑːrən tsuː pˌyːramˈiːdən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , an deːnən bˈʊnt ʊnt mˈɑlərˌɪʃ tsˈeːtsˈɑkoːs , zˈɛːbəl ʊnt pˈatɾɔntˌaʃən hˈɪŋən . 
ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə blˈɪktən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡəfˈaŋənən fˈyːrɜ fˈiːnstɜ ʃmˈɛɾtslɪç tsuːɾ ˈeːɾdə , vˌɛːrənt zɪç aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ zɔldˈɑːtən ˈapvˌɛksəlnt vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃpˈiːɡəltən . 
vˈas vɑːɾ ɛs ? 
ˌaʊx hˈiːɾ fˈeːltə das tˈɛːfəlçən , ˌɑːbɜ ɪn deːm rˈɑːmən zˈɛlpst vɑːɾ ˈaɪnɡəʃrˌiːbən : » vˈiːlɑːɡˌoːs , dɾˈaɪtseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. « 
dˌiːzə kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn fɔn vˈiːlɑːɡˌoːs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç das bˈɛstə ɡˈɑleːrˌiːbɪlt , ˌɑːbɜ zɪç ɪn deːm , vˈas pˈɔɾtɾɛːt dɑːrˈaʊf vɑːɾ , tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , vɔltə frantsˈɪskɑː tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
ʊnt zoː zˈɑː ziː zɪç ʃlˈiːslɪç dɔx ɡətsvˈʊŋən , tˈɔldiː hɛrˈantsuːvˌɪŋkən . 
fyːɾ dˌiːzən aɪn lˈaŋɜzˌeːntɜ moːmˈɛnt . 
» ɪç fˈɪndə mɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçt , tˈɔldiː « , zˈɑːɡtə ziː . 
» hˈiːɾ lˈɪŋks , zˈoːviːl ɛɾkˈɛn ɪç an deːn ɡɾˈyːnən ˈuːniːfˌɔɾmən , ɪst ˈaləs rˈʊsɪʃ , ʊnt das hˈiːɾ zˈaɪt iːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə nˈiːmant . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ hˈiːɾ , dɛɾ ɡɾˈaʊbaɾt ? 
« » ɪst kˈiːs ; ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» tˈoːt ? « » tˈoːt . 
pˈɪf , pˈaf ! « 
ʊnt ɛɾ hˈoːp bˈaɪdə ˈaɾmə , viː tsʊm ɡəvˈeːranʃlˌɑːk . 
» ʊnt dɛɾ hˈiːɾ ? « » ɪst nˈɑɡiː zˈandoːɾ ; ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» tˈoːt ? « » tˈoːt . « 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəvˈeːranʃlˌɑːɡəs mˈaxtə ɛɾ jˌɛtst diː dɛs ɡˈeːənktvɜdəns . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ ɛɾ nˈʊnmeːɾ , ˈoːnə vˈaɪtərə frˈɑːɡən ˈaptsuːvˌaɾtən , ɪn ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˈeːɾdəndəm tˈɛmpoː fˈɔɾt , » hˈiːɾ lˈaɪnɪŋən , ɡˌeːnərˈɑːl ; tˈoːt . 
ʊnt hˈiːɾ ˈaʊlɪç , ɡˌeːnərˈɑːl ; tˈoːt . 
ʊnt hˈiːɾ rˈyːdɪɡɜ , ɡˌeːnərˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ rˈʊsɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ʊnt hˈiːɾ ɡˈœɾɡaɪ , hˈʊnt . « 
» das dˈaɾfst duː nˈɪçt zˈɑːɡən , tˈɔldiː . « 
» dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈɛːdɪçstə . 
ɡˈœɾɡaɪ fɛɾrˈɛːtɜ , ʊnt fɛɾrˈɛːtɜ ... hˈʊnt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ fˈʊŋkəltən iːm diː ˈaltən ˈaʊɡən , ʊnt aɪn ˈʊnɡɾˌɪʃ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ rˌeːdɛstɾˈoːm kˌɑːm fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , deːm frantsˈɪskɑː nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ mɪt hˈylfə tsˈɑːlraɪç ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtɜ nˈɑːmən ɛntnˈeːmən kˈɔntə , das fɔm ɡɾˈɑːfən lˈʊdvɪç bˈattiːˌɑniː , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fɔn deːn ɡˌalɡənˌɛkseːkuːtsjˈoːnən fˌɔɾ ˈɑrɑːt diː rˈeːdə vɑːɾ . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ʃvˈiːk , dˈaŋktə ziː deːm ˈaltən , ˈoːnə zˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt ɡˈœɾɡaɪ nɔx ˌɪɾɡəndvˈiː vˈaɪtɜ rˌɛktiːfiːtsˈiːrən tsuː vɔlən , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn bˈɪldɜzˌɑːl , ʊm ˌʊntɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə d??ç das bˈɪlaɾttsˌɪmɜ ɪn ˌiːrə vˈoːnrɔømə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
als ziː dˌiːzə bətɾˈɑːt , hˈaɪməltə ziː das ˌyːbɜˌaʊs bəhˈɑːklɪçə dɑːrˈɪn ˈan , ˌɑːbɜ diː fˈɑːɾt ʊnt mˈeːɾ nɔx diː ɡˌɑleːrˈiː hˌatən ziː mˈyːdə ɡəmˈaxt , ʊnt zoː ʃtɾˈɛktə ziː zɪç aʊf ˌaɪnə deːm fˈɛnstɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
als ziː vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant hˈanɑː ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
» ɪç vɔltə dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , dɛn duː bɾˈaʊxst ʃlˈɑːf ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɪkt ˈeːbən ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə : diː hˈɛrən vˈyɾdən tsuː tˈɪʃə blˈaɪbən . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtət dɪç ˈalzoː . 
« 
frantsˈɪskɑː fˈyːltə zɪç vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm fɔn dˌiːzɜ mˈɛldʊŋ bərˈyːɾt ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˈast . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt tsuː zˈɪn , ˌaɪnə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mɪt ˈʊnɡɾˌɪʃən ˈeːdəlˌɔøtən tsuː fˈyːrən , mɪt kˌɑvalˈiːrən , dˌeːrən tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə ziː fɔn ˌiːrən vˈiːnɜ tˈɑːɡən hˈeːɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt kˈantə . 
mɪt vˈaxəm ˈaʊɡə vˈaɪtɜtsuːtɾˌɔømən vˈɛːrə iːɾ das ˈʊnɡlˌaɪç lˈiːbərə ɡəvˈeːzən . 
ɛs ɡˈalt ˈɑːbɜ , zɪç dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt zoː zˈɛtstə ziː zɪç an deːn ʃpˈiːɡəl , ʊm ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə deːn ˈapʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən . 
» 
ɡˈiːp miːɾ nɔx das vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə kɔlˈiːɾ , hˈanɑː ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɔøt zɪç , vˌɛn ɪç ɛs tɾˈɑːɡə . 
zˈoː. 
ʊnt nˈuːn nɔx deːn fˈɛçɜ . 
ˈax , hˈanɑː , ɪç vɔltə , ɪç zˈɛːs ˈeːɾst vˈiːdɜ an dˌiːzəm tˈɪʃ hˈiːɾ ʊnt hˌɛtə nˈɪçts ʊm mɪç ʊnt nˈɪçts ˌyːbɜ miːɾ als diː mˈʊtɜɡˌɔtəs ʊnt deːn klˈaɪnən kɾˈɪstʊs , dɛɾ miːɾ deːn rˈoːzənkɾˌants ɛntɡeːɡənhˈɛlt . 
ɪç vɔlt iːn lˈiːbɜ tsvˈœlfmɑːl ˈapbˌeːtən als fɔn ˈoːbɜst stsˈɑːboː tsvˈœlf ˈaɾtɪçkˌaɪtən hˈøːrən . 
ɪç ɛmpfˈɪndə dɔx nˈuːɾ ɡənˈeː dɑːbˈaɪ . « 
» zˈaɪ nˈuːɾ ˈeːɾst ɪm fˈɔøɜ , zoː kˈɔmt diːɾ dɛɾ mˈuːt . 
ɛsɪst ɡərˈɑːdə viː baɪm teːˈɑːtɜ . « 
» jˈɑː , duː hast rˈɛçt , ɡˌants zˈoː . 
ziː zɪnt ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , mɪç als ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊftɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
ʊnt hˌɑːbən nˈeːbɛnhɜ nɔx das fɛɾɡənˈyːɡən , zˈɛlpst mˈɪtʃpˌiːlən tsuː dˈyɾfən . « 
fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt bəɡˈeːɡnʊŋ vɑːrən ɡˌants zoː fɛɾlˈaʊfən , viː hˈanɑː pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə . 
nɑːx ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʃˈɔø vɑːɾ frantsˈɪskɑː ɡəʃpɾˈɛçɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt baɪ ʃlˈuːs dɛɾ tˈɑfəl ʃtˈant ɛs ˈaʊsɜ frˈɑːɡə , das man zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡəfˈalən hˌatə . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ iːɾ ˈʊnbəkvˌeːm ɡəvˈeːzən : aɪn ɡəvˈɪsəs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt rˈɛspɛktsbˌeːtsɔøɡˌʊŋ , das ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç foːɾhˈeːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈandeːrɜzˌaɪts tsuː klˈuːk ʊnt tsuː bˈɪlɪç dˈɛŋkənt , ʊm nˈɪçt deːn ˈʊnmˌuːt dɑːrˈyːbɜ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç lˈaɪçt tsuː fɛɾvˈɪndən . 
» diː ɡˈɔldənə mˈɪtə tsuː hˈaltən ɪst ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʃvˈeːɾ , ʊnt diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt kˌan ɛs am vˈeːnɪçstən . 
ɛs dˈyŋkt iːɾ das bəkvˈeːmstə , zɪç ɪn ɛkstɾˈeːmən tsuː bəvˈeːɡən . 
« 
dɛɾ kˈafeː vɑːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ fɛrˈandˌɑː , zˈɔndɜn aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən pˈaɾktɜrˌasə ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , fɔn dɛɾ ˌaʊs zɪç das lˈantʃˌaftsbɪlt vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç als ɪn dɛɾ frˈɔnt , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˌaʊx ʊm zoː lˈiːplɪçɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾtə . 
das , vˈas fˈɔl kˈynstlərˌɪʃən zˈɪnəs fɔn zˈaɪtən dɛs ɡɾˈɑːfən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs dɛn kˈaʊm ˈaʊsblˌaɪbən , das hˈʊldɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən iːn lˈaʊt vˌ??dən , am mˈaɪstən ɪm hˈɪnblɪk aʊf deːn tˈaɪç ʊnt diː tɾˈaʊɜvˌaɪdən , ˌyːbɜ diː mˈeːrərə hˈoːə , dˈʊŋklə tsˈypɾɛsən fɔn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn tˈɛrasə hˈeːɾ hˈɪnvɛɡɾˌɑːktən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ aɪn ɛnttsˈykəndəs bˈɪlt ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ˈoːnə lˈʊfttsˌuːk ʊnt ˈoːnə ʃvˈyːlə . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan kˌɑːm fɔn deːn rˈoːzənbˌeːtən hˈeːɾ aɪn lˈaɪzɜ hˈaʊx hɛrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , als diː dɾˈaɪ hˈɛrən ˈaʊfbɾˌaxən . 
iːɾ vˈɑːɡən fɛɾfˈɔlktə fɔn tˈɛrasə tsuː tˈɛrasə deːnzˈɛlbən ʃlˈɛŋəlvˌeːk , deːn ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌiːrɜ fˈoːɾmˌɪtaksfˌɑːɾt ˈɪneːɡˌeːaltən hˌatən , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən jˌɛtst deːm ɪm ʃnˈɛlstən tɾˈɑːbə dɑːhˈɪnjˌɑːɡəndən ɡəfˈɛːɾtə nˈɑːx , bɪs ɛs diː lˈɛtstə bˈiːɡʊŋ baɪ dɛɾ ɡɾˌʊftkapˈɛlə ɡəmˈaxt ʊnt zɪç ɪn deːm vˈiːzənɡɾˌʊndə , dɑːrˈɪn ɛs bərˈaɪts dˈʊnkəltə , fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ˌɑːbɜ nɔx ɪn deːm dˈʊnkəl fɛɾfˈɔlktən ziː diː ʃpˈuːɾ . 
als frantsˈɪskɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ plˈats ɡənˈɔmən , nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast dɪç tˈapfɜ ɡəhˈaltən , frˈɛntsl , ʊnt aʊf deːn ˈaltən stsˈɑːboː kˌanst duː nˈuːn rˈɛçnən . 
dˈeːvavˌiːanˌiː bədˈɔøtət nˈɪçt fˈiːl , ɛɾ ɪst fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ aɪn nˈaɾ ʊnt dˈɛŋkt an nˈɪçts als an zˌaɪnə hˈantʃˌuːə . 
zˈɑːst duː vˈoːl , viː koːkˈɛt ɛɾ ziː ʃtɾˈɪç ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ? 
blˈaɪpt ˈalzoː nˈuːɾ nɔx pˈɛɾktsəl . 
ʊnt dɛɾ ɪst bˈoːn ɡˈaɾsoːn . 
stsˈɑːboː alˈaɪn ɡˈɪlt ; 
ɛɾ hat deːn rˈuːf ʊnt rˈuːm , deːn ˈalə ʃpˈœtɜ hˈɑːbən , nˈɪçt fˌɔɾ ɡˈɔt , ˌɑːbɜ dɔx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən . 
ʊnt vˌaɪl ɪç nˈuːn mˈɑːl fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃpɾˈɛçə , zoː lˈɑːs mɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç fɔn ˌʊnzərəm lˈeːbən ʃpɾˈɛçən , das hˈalt kˈaɪn lˈeːbən zaɪn kˌan viː baɪ vˈeːfuːɾ ˌoːdɜ vˈeːriː . 
zˈoːviːl ʃtˈeːt lˈaɪdɜ fˈɛst . 
ɛs hˈɪlft ˌɑːbɜ nˈɪçts , frˈɛntsl , ʊnt aʊf aɪn bˈiːsçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə vˌɪɾst duː dɪç ʃˌoːn ɡəfˈast mˈaxən mˈysən . 
ɪç kˈans nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈafən . « 
» ʊnt zˌɔlst duː ˌaʊx nˈɪçt , pˈeːtøːfˌiː . 
ɛsɪst miːɾ zoː rˈɛçt , vˈiːs ɪst . 
das ɪç dˈiːɾs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːə , mɪç ɛɾkvˈɪkt dˌiːzə ʃtˈɪlə ɡərˈɑdeːtsˌuː . « 
» ɡəvˈiːs , zˈoːlaŋə diːɾ nɔx dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɪm ˈoːrə klˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ ˈeːɾst mˈɑːl fɛɾklˈʊŋən , ɡˌants fɛɾklˈʊŋən , zoː fɛɾlˈaŋst duː ˌaʊx vˈiːdɜ dˈaɾnax . 
ɡˈiːp ˈaxt , ɪç vˈaɪs das . 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç mˈiːɾs dɛn ˌyːbɜlˈeːkt , viː viːɾ ˈɛs mˈaxən vɔlən , ʊm diː ɡɾˈoːsə lˈeːrə nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən ˌoːdɜ ziː dɔx vˈeːnɪçstəns hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən . 
dɛn tsuːlˈɛtst kˈɔmt ziː dˈɔx . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə . 
mɪt ˌʊnzərəm ʃlˈoːs hˈiːɾ bɪst duː zoː ɡˈuːt viː fˈɛɾtɪç , ʊnt vˌɛn nˈɪçt hˈɔøtə , zoː dɔx mˈɔɾɡən . 
man kˌan ˈeːbən nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf deːn zˈeː zˈeːən , zoː ʃˈøːn ɛɾ ɪst , ʊnt ˈaʊsɜ dˌiːzɜ tˈɛrasə , diː diːɾ deːn blˈɪk ɪn deːn pˈaɾk ʊnt diː nˈiːdɜɡˌeːəndə zˈɔnə ɡˈœnt zˈiː nˈuːɾ , viː ziː dɑː tsvˈɪʃən deːn tsˈypɾɛsən hˈɛŋt , hast duː nˈɪçts hˈiːɾ als deːn ˈaltən tˈ??m ʊnt diː bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt diː bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː . 
fɪlˈaɪçt nɔx das bˈɪlaɾt . 
ʃpˈiːlst duː ? « 
» nˈaɪn . « 
» ˈalzoː bəvˈaɪs mˈeːɾ , viː nˈøːtɪç ʊns aɪn pɾoːɡɾˈam ɪst . « 
» zoː ɡˈiːp ɛs . « 
» ɪç dˈɛŋkə miːɾ ˈalzoː , viːɾ hˌɑːbən aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs frˈyːʃtyk aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , ʊnt duː plˈaʊdɜst miːɾ dɑːbˈaɪ fˈɔɾ , vˈas duː diː ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ ɡətɾˈɔømt hast . 
ɡˈuːtə tɾˈɔømə kˈɔmən ˌaɪnəm zˈɛnzatsjˌoːnskapˌiːtəl am nˈɛçstən ; 
ˈyːbɾɪɡəns bɾˈaʊxən ziː nˈɪçt vˈɑːɾ tsuː zaɪn , nˈuːɾ hˈypʃ ʊnt ˌʊntɜhˈaltlɪç . 
ʊnt dan ɛntlˈɑːs ɪç dɪç ɪn ɡənˈɑːdən , ʊnt duː bɪst frˈaɪ bɪs tsuː tˈɪʃ . 
ˌɑːbɜ zoː lˈaɪçt das klˈɪŋt , zoː ʃvˈeːɾ vˈiːkt ɛs , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt , ʊnt ˌʊnzɜ bəzˈuːx hˈɔøtə hat ʊns nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsnˌɑːmə dˌeːbyːtˈiːrən lˈasən . 
ˈalzoː frˈaɪ bɪs tsuː tˈɪʃ , bɪs zˈɛks . 
dan ʃpˈaɪzən viːɾ , ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax bəɡˈɪnt ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntlɪçɜ tˈɑːk ˈoːdɜ , zˈɑːk ɪç lˈiːbɜ , dɛɾ mˈaɪnɪɡə . 
nɑːx tˈɪʃ hˌɑːbən viːɾ dan nɔx ˌaɪnə fˈɑːɾt ˌɛtvɑː viː hˈɔøtə frˈyː , ʊnt ˌʊntɜvˈɛks ɛɾtsˈɛːlst duː miːɾ diːz ʊnt das ʊnt ɡˈiːpst miːɾ ˌaɪnə kvˌɪntɛsˈɛnts ˌaʊs dɛɾ plˈaʊdeːrˌɛkə dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ . « 
» ˌaʊx fɔm teːˈɑːtɜ ? « 
» ˈaɪ , ɡəvˈiːs . 
das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə das bˈɛstə , frˈɛntsl , das ɪst diː hˈaʊptzax . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn rˈɛçt hˈɔøtə , das dɛɾ ɡˈɛk fɔn dˈeːvavˌiːanˌiː mˌaɪnɜ lˈiːbən klˈaɪnən ɡɾˈɛːfɪn diː ˈeːrə ɡəɡˈœnt ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɔøəstən kˌuːlɪsˌɛnkɔnaɪsˈɑ̃sən dɛn ɛɾ vˈɛksəlt jˈeːdə dɾˈɪtə vˈɔxə ɡəʃvˈiːɡən hat , ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt , frˈɛntsl , ʊnt ɪn deːm kˈɔɾbvɛːɡəlçən ˌyːbɜ diː vˈiːzə flˈiːɡən , ˈaɪ , dan vɪl ɪç ˌaʊx hˈøːrən , vˈas miːɾ ʃpˈɑːs mˈaxt , fɔn deːm ʃpˈaɪdəl ʊnt deːm ʃpˈɪtsɜ ʊnt deːm hˈɛɾn fɔn dˈɪŋəlstˌɛt ʊnt deːm hˈɛɾn fɔn lˈaʊbə . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ʊnt vɪl ˌaʊx hˈøːrən , ˌɔp ʊns dɛɾ ʃtɾˈɑkɔʃ vˈiːdɜ aɪn nˈɔø ɡənˈiː pɾˌɛːparˈiːɾt ˌoːdɜ ˌɔp ʊns dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɪlbɾant ˌaɪnə nˈɔøə rˈøːmɪʃə kˈaɪzərˌɪn ˈapeːtˌiːtlɪç tsuːrˈɛçtmaxt . 
jˈɑː , frˈɛntsl , dɑːfˈɔn vɪl ɪç hˈøːrən . 
ʊnt dan nˈeːmən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn tˈeː , vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç diː klˈaɪnə blˈaʊə flˈamə zoː ɡˈɛɾnə zˈeː , fˈiːl lˈiːbɜ als diː baɪ ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt , ʊnt nɑːx deːm tˈeː , nˈuːn , dɑː ʃpˈiːlən viːɾ aɪn ʃˈax ˌoːdɜ nɔx lˈiːbɜ aɪn pˈiːkvət . 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst nˈɪçt bətɾˈyːɡən ʊnt nˈɪçt fˈiːɾtseːn bˈuːbən ˈanzˌɑːɡən , vˌɛn duː ziː nˈɪçt hast . 
ʊnt vˌɛn dan fˈɔlmˌɔnt ɪst ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː zˈɪçəl ˌyːbɜ dɛɾ tˈɛrasə ʃtˈeːt , dan lˈɑːs ɪç deːn hˈankɑː kˈɔmən ʊnt deːn tˈɔldiː dɛn vˌɛn viːɾ ziː bˈaɪdə hˈɑːbən , dan ˌyːbɜbˈiːtən ziː zɪç ʊnt vɪl jˈeːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən tsˈeːtsˈaɾdɑːs ʊnt zˈeːən tsˈuː , viː zɪç das jˈʊŋə fˈɔlk ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːt . « 
» ʊnt ɪç tˈantsə mˈɪt « » tˈantst ɡɾˈɛːfɪn mˈɪt « , lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ˈoː ɡəvˈiːs , das pˈast . 
ʊnt dɛɾ ˈandɾˌɑːs vˈaɪs zɪç tsuː ʃˈɪkən . 
ɪst mˈɑɡyːˌɑːɾ . « 
» ʊnt baɪ zˈɔlçəm lˈeːbən , pˈeːtøːfˌiː , vɪlst duː miːɾ nɔx fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə ʃpɾˈɛçən ? 
das ɪst jˈɑː viː ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən . « 
» jˈɑː , frˈɛntsl , viː ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən . 
frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈɛɾçənlˌeːbən ɪst kˈaɪn lˈeːbən . 
ɛs fˈeːlt vˈas dɑːrˈɪn . « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» diː mˈɛnʃən . « 
» ɪç ɛntbˈeːrə ziː nˈɪçt . « 
» jˌɛtst nˈɪçt , hˈɔøtə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛksəlt ˈaləs . 
ʊnt aɪn tˈɑːk ɪst kˈ??ts ʊnt aɪn tˈɑːk ɪst lˈaŋ . 
« 
dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən zˈɑː bˈaɪdə vˈiːdɜ aʊf dɛɾ fɛrˈandˌɑː . 
» nˈuːn , frˈɛntsl , ˈɪmɜ ɪm pɾoːɡɾˈam . 
pˌaraɡɾˈɑːf ˈaɪns : viː hast duː ɡəʃlˈɑːfən ? 
pˌaraɡɾˈɑːf tsvˈaɪ : vˈas hast duː ɡətɾˈɔømt ? « 
» ɛs vɑːɾ lˈaɪdɜ ˈɛtvɑːs vˈɪɾ . 
ɪç zˈɑː stsˈɑːboː , deːn ˈaltən ˈoːbɜstən , ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈøːnɜ dˈɑːmən , diː zˈɔɡlaɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm iːn ʃlˈɔsən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , das fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˈɛshalp ɪç ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə tɾˈɑːt , ʊm bˈɛsɜ hˈoːɾçən tsuː kˈœnən , vˈas ˈʊnʃˌɪklɪç ɪst , ˌɑːbɜ ɪn dɾˈaɪ fˈiːɾtəln ˈalɜ lˈʊstʃpiːlə vˌɪɾt ɡəhˈɔɾçt , ʊnt zoː mˈʊst duː mˈiːɾs fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ lˈiːbən ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt ɡlˈaɪç lˈasən kˌan . 
vˈeːnɪçstəns ɪm tɾˈaʊmə nˈɪçt . « 
» ʊnt zˌɔlst ˌaʊx nˈɪçt . 
blˈaɪbə , viː duː bɪst . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ . 
duː hˈɔɾçtəst ˈalzoː . « 
» jˈɑː , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə vˌaɪlə . 
zˈeːɾ bˈalt ɪndˈɛs ʃlˈɪç ɪç mɪç vˈiːdɜ nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː nˈuːn , das ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə ʃˈøːnɜ frˈaʊən aɪn kɾˈaɪs ˈaltɜ mˌiːliːtˈɛːɾs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈalə mɪt dˈɪkən ɡˈɔldənən ˌeːpaʊlˈɛtən , ʊnt nˈuːɾ stsˈɑːboː ʃˈiːn ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
als ɪç ˌɑːbɜ ʃˈɛɾfɜ tsuːzˈɑː , vɑːɾ ɛs stsˈɑːboː nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ɡˈœɾɡaɪ . « 
» duː hast das bˈɪlt ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs ɪn dˌaɪnən tɾˈaʊm . 
ˌoːdɜ ɪst ˈaləs blˈoːs dˈɪçtʊŋ ? « 
» dˈɪçtʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ ˈɛtvɑːs tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , ʊm ˌaɪnə bɾˈykə tsuː fˈɪndən . « 
» ˌaɪnə bɾˈykə ? 
voːhˈiːn ? 
vˈoːtsuː ? « 
» tsuː frˈɑːɡən , diː viː poːlˈiːtɪʃə frˈɑːɡən ˈaʊszˌeːən ʊnt dɔx ʃlˈiːslɪç kˈaɪnə zɪnt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪçstə frˈɑːɡən ʊnt lˈeːbənsfrˌɑːɡən dɑːtsˈuː . « 
» dɑː bɪn ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ˈalzoː . « 
» nˈuːn , zɪç , ɪç hɑːbə dɪç fyːɾ vˈiːnərˌɪʃ ʊnt ɡˈuːt kˈaɪzɜlˌɪç ɡəhˈaltən ʊnt zˈeːə plˈœtslɪç , zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , das ɛs dɔx zˈeːɾ ˈandɜs mɪt diːɾ lˈiːkt . 
ɪç ˈatmə hˈiːɾ nˈɪçt blˈoːs ˈʊnɡɾˌɪʃə lˈʊft , zˈɔndɜn bɪn ˌaʊx zˈɔnst nɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡɾˌɪʃən ˌatmɔsfˈɛːrə . 
dɑːrˈyːbɜ mˈʊst duː mɪç ˈaʊfklˌɛːrən ʊnt mɪç ˈaɪnvˌaɪən ɪn diː lˈɛtstən ʊnt bˈɛstən ˌɪntərˈɛsən dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ʊnt das ɪç ˌaɪnə frˈɛmdə bɪn , ɛɾlˈaɪçtɜt ɛs diːɾ ʊnt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn ˈeːbən als frˈɛmdə nˈɪçt ˈøːstɜrˌaɪçɪʃ ʊnt nˈɪçt hapsbˈ??ɡɪʃ , ʊnt vˌɛn ɛs zɪç dɑːrˈʊm hˈandəlt , ˈʊnɡɾˌɪʃ tsuː zaɪn ˌoːdɜ ˈʊnɡɾˌɪʃ tsuː vˌɛɾdən , zoː lˈiːkt nˈɪçts ɪn mˈiːɾ , vˈas mɪç dɑːrˈan hˈɪndɜtə . 
nˈɪm mɪç ˈalzoː als das fˈiːltsiːtˌiːɾtə vˈaɪsə blˈat , aʊf das , vˈeːnɪçstəns poːlˈiːtɪʃ , nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt fɔn vˈaɪshaɪt ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən kˌan . 
ˈalən ˈɛɾnstəs , ɪç pɾoːpoːnˈiːrə , das viːɾ ˌaʊx diː poːliːtˈiːk aʊf ˌʊnzɜ pɾoːɡɾˈam zˈɛtsən ʊnt das ɪç , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , ɪn mˌaɪnəm tˈɛːklɪçən tsˈaɪtˌʊnksrˌapɔɾt nˈɪçt ɡəbˈʊndən bɪn , baɪ dɛɾ ʃrˈat ˌoːdɜ dɛɾ frˈaŋk aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən . 
ɪç kˈɛnə dɪç tsuː ɡˈuːt , als das ɪç ɡlˈaʊbən zˌɔltə , duː hˈiːltəst tˈeːatɜdˌɪŋə fyːɾ vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən . 
ɛs tˈøːtət diːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈyːsɪɡə ʃtˈʊndən vˈɛk , ʊnt ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt tˈɔøʃt zɪç , vˌɛn ziː ɡlˈaʊpt , das das vˈɪɾklɪç daɪn lˈeːbən ʊnt dˌaɪnə vˈɛlt zˈaɪ . 
hˈɑːp ɪç ˈʊnrˌɛçt ? 
ʊnt ɪst ɛs tsuːdɾˈɪŋlɪç , vˌɛn ɪç dɑːrˈyːbɜ aɪn vˈɔɾt tsuː hˈøːrən vˈynʃə ? « 
» nˈaɪn , frˈɛntsl , ɪst nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç . 
ʊnt bɪst ˌaʊx fˈiːl tsuː klˈuːk , ʊm ɛs tsuː zaɪn . 
ɪç frˈɔøə mɪç , das duː frˈɑːkst , ʊnt bˈaɪnɑːə mˈeːɾ nɔx , diːɾ ˈʊnʊmvˌʊndən ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ voːmˈɪt bəɡˈɪn ɪç ? 
ɡlˈaɪçviːl ! 
ɪn deːm , vˈas duː hˈiːɾ ɡəzˈeːən hast , hast duː rˈɪçtɪç ɡəzˈeːən ; 
ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ˈʊnɡɾˌɪʃ , ʊnt maɪn ˈaltəs hˈɛɾts ɛmpfˈɪndət ɛs als aɪn ɡlˈyk ʊnt ˌaɪnə ɡənˈɑːdə , das ɛs zoː zaɪn dˈaɾf ʊnt das ˈaləs ɡəkˈɔmən ɪst , vˈiːs kˌɑːm . 
ɛs hˈɛt ˈeːbən ˌaʊx ˈandɜs kˈɔmən kˈœnən , ʊnt dan vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
jˈeːdənfˌals kˈaɪn ɡlˈyklɪçɜ , dɛɾ ɪç jˈɛtst bɪn , ʊnt jˌɛtst mˈeːɾ dɛn jeː . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ frˈantsɪskˌɑːs hˈant ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt , vˌɛːrənt ɛɾ ziː mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈanblˌɪktə : 
» zˈiː , frˈɛntsl , mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt mˌaɪnə bˈɛstən mˈanɛsjˌɑːrə fˈalən nɔx ɪn ˌaɪnə tsˈaɪt , dɑːrˈɪn ɛs frˈɑːɡən viː dˌiːzə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈɑːp . 
ˌʊnzɜ ˈaltəs ˈøːstɜrˌaɪç vɑːɾ zoː bˈʊnt , vˈiːs ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ɪst , ˌɑːbɜ diː fˈaɾbən fɛɾtɾˈuːɡən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
aɪn jˈeːdɜ hˈɪŋ mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən am kˈaɪzɜhˌaʊs , ʊnt vˌaɪl das kˈaɪzɜhˌaʊs ɡˈuːt vˈiːnərˌɪʃ vɑːɾ ʊnt viːɾ ˈalə mˈɪt , zoː vˈʊndɜtə zɪç kˈaɪnɜ dɑːrˈyːbɜ , das diː ɡˈantsə bˈʊntə lˈantkˌaɾtə fɔn vˈiːn ˌaʊs reːɡˈiːɾt vˌ??də . 
das vɑːɾ zoː hˈɛɾkɔmən , ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən . 
ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ; 
dɑː hˈɛt ɪç deːn zˈeːən vɔlən , dɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən dˌaɪnən nˌɑmənsvˈɛtɜ , deːn frˈantsl , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɡˌeːɡən das fˈɛɾdiːnˌandl ɡəzˈɑːkt hˈɛt , ɔpvˈoːlən das fˈɛɾdiːnˌandl aɪn ʃvˈaxəs mˈandl vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç . « 
» ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn . 
nˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
ɪç hˈøːrə . « 
» nˈuːn ˈalzoː , zoː vˈɑɾs , ʊnt ɛs hˈɛt ˌaʊx ˈoːnə ʃˈɑːdən zoː blˈaɪbən kˈœnən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç , dɛɾ ɪç kˈaɪn poːliːtˈiːkɜ vɑːɾ ʊnt ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt bɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , viː dɛɾ frˈyːlɪŋ kˈɔmt , zoː zˈɑːɡən diː ˌaɪnən , ˌoːdɜ viː dɛɾ dˈiːp ɪn dɛɾ nˈaxt kˈɔmt , zoː zˈɑːɡən diː ˈandərən , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːrən ˈandərə tsˈaɪtən ˈanɡəbɾˌɔxən , ʊnt das fˈɔøɜ , das viːɾ bɪs dɑːhˈɪn , vˈɛns ɪɾɡˈɛndvoː mˈɑːl bɾˈantə , mɪt ˌʊnzərən mˈiːliːtˌɛɾstiːfəln lˈaɪçt ˈaʊsɡətɾˌeːtən hˌatən , das bɾˈantə jˌɛtst d??ç ɡˌants ˈøːstɜrˌaɪç hˈɪn , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ hˈiːɾ , ʊnt ˈeːə duː dɾˈaɪ fˈɑːtɜˌʊnzɜ bˈeːtən kˌanst , vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈʊnɡˌaɾlant viː fɛɾkˈeːɾt ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx viː fɛɾhˈɛkst , ʊnt aʊf jˈeːdɜ fˈɑːnə ʃtˈant ʊnt flˈatɜtə : 
lˈiːbɜ ˈʊnɡɾˌɪʃ ʃtˈɛɾbən als kˈaɪzɜlˌɪç fɛɾdˈɛɾbən.
aʊf jˈeːdɜ fˈɑːnə ʃtˈant ɛs , zˈɑːk ɪç , ʊnt ɪn jˈeːdəm hˈɛɾtsən dɑːtsˈuː . 
jˈɑː , frˈɛntsl , viːɾ hˌatən ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ʊnt rˈeːvoːluːtsjˌoːnstsaɪt ɪst ʃvˈeːrə tsˈaɪt , ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɪst an iːɾ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən . 
lˈɑːs dˈiːɾs fɔn tˈɔldiː , dɛɾ mɪt dɑːbˈaɪ vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː diː zˈiːbən am fˈɛstˌʊnkstˌoːrə fɔn ˈɑrɑːt ɡəhˈɛŋt hˈɑːbən , ɡəhˈɛŋt ʊm vˈas ? 
blˈoːs vˌaɪl ziː ˈɛs ˈʊnɡˌaɾlant mˈeːɾ ɡəlˈiːpt als deːn ˈaɪt , deːn ziː deːm kˈaɪzɜ ɡəʃvˈoːrən . « 
» ʊnt duː , pˈeːtøːfˌiː ? « » 
nˈuːn , ɪç , ɪç tˈɑːt das , vˈas zˈɔnst ˈɪmɜ als das ʃlˈɛçtəstə ɡˈɪlt ʊnt mˈaɪst ˌaʊx ɪst , ɪç vˈɛːltə nˈɪçt lˈɪŋks ʊnt nˈɪçt rˈɛçts . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs dɔx das bˈɛstə . 
mˈʊst ɛs ˌaʊx zaɪn . 
dɛn zˈiː , frˈɛntsl , vˌɛn ˌaɪnɜ aɪn rˈɪçtɪɡəs hˈɛɾts hat ʊnt tˈuːt dan das , vˈas das hˈɛɾts iːm zˈɑːkt , das ɪst ˈɪmɜ das rˈɪçtɪɡə , kˈɔmə , vˈas mˈɑːk . 
ʊnt zoː tɾˈɑːt ɪç dɛn fˌɔɾ iːn hˈɪn , fˌɔɾ mˌaɪnən kˈaɪzɜ ʊnt hˈɛɾn , dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːlən nˈɪçt ɪn vˈiːn , zˈɔndɜn aʊf ʃlˈoːs ˈɪnsbɾʊk vɑːɾ , ʊnt bˈɑːt iːn ʊm mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə dˌeːmɪsjˈoːn . 
ɪç hɑːbə , zoː zˈɑːkt ɪç ˈiːm , ˈeː ɪç ˈɔørɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʃvˈuːɾ , ˈʊnɡˌaɾn ɡəʃvˈoːrən ; 
das ɪst dɛɾ ˈeːvɪɡə blʊtʃvˈuːɾ , deːn jˈeːdɜ zˌaɪnəm lˈandə ʃvˈœɾt , deːm ʃtˈyk ˈeːɾdə , dɑːrˈaʊf ɛɾ ɡəbˈoːrən . 
hˈiːɾ maɪn dˈeːɡən ! 
ɪç hˈɑːp iːn fyːɾ ˈoːstɜrˌaɪç ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪç kˌan ʊnt vɪl iːn nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈøːstɜrˌaɪç fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɪm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən maɪn lˈant ʊnt zˌaɪnə fˈɑːnən . 
ʊnt nˈuːn fɛɾˈ??taɪlən mɪç ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt , vˌɛn ɛs zoː zaɪn mˈuːs.
ˌaɪnə vˈɔlkə lˈɑːk dɑː vˈoːl aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ dɔx deːn dˈeːɡən tsuːrˈyk ʊnt ɛntlˈiːs mɪç ɪn ɡənˈɑːdən , ʊnt vˈas nˈeːbɛnhɜ ˈʊnɡənˌɑːdə vɑːɾ ʊnt blˈiːp , das dɪktˈiːɾtə diː poːliːtˈiːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪns ˈaʊslˌant , ɪn ˈalə vˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn kˈɛnst duː deːn ˈaltən pˈeːtøːfˌiː , dɛɾ ˈalɜ tsˈaɪtən vˈandlʊŋən ˈʊnɛɾˌaxtət ɡəblˈiːbən ɪst , vˈas ɛɾ vɑːɾ : ɡˈuːt kˈaɪzɜlˌɪç ʊnt ɡˈuːt vˈiːnərˌɪʃ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx ɡˈuːt ˈʊnɡɾˌɪʃ . 
ʊnt vˌɛn ɛs tsʊm lˈɛtstən ɡˈeːt , ɡˈuːt ˈʊnɡɾˌɪʃ ˌyːbɜ ˈaləs . 
bɪst duː tsuːfrˈiːdən ? « 
» tsuːfrˈiːdən ʊnt dˈaŋkbɑːɾ . 
ɪç kˈɛnə nˈuːn diː rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç tsuː ɡˈeːən , ʊnt deːn tˈoːn , deːn ɪç ˈantsuːʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
fɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , zˈoːviːl blˈaɪpt , zˌɔl man nˈɪçt lˈasən , ˌɑːbɜ vˌoː ziː fˈeːlən ʊnt fˈeːlən dˈyɾfən , dɑː zˌɔl man zɪç deːn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈandərɜ ˈanbəkvˌeːmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪst pflˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt diː mˈaɪnɪɡə nɔx ɪm bəzˈɔndərən , dɛn dɑːrˈɪn tˈɔøʃst duː dˈɪç , pˈeːtøːfˌiː , diː blˈoːsə kˌaʊzeːrˈiː rˈaɪçt nˈɪçt ˌaʊs fyːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː das bˈɛstə fˈɔøɪlˌeːtoːn fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ˈaʊsrˌaɪçt ; 
ɛs mˈuːs nɔx ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs hɪntsˈuːkˌɔmən , zˈɔnst vˌɪɾt das ʃˈɛɾtshaftə bˈalt ʃˈɑːl ʊnt ˈapʃtˌɛndɪç . 
ɪç bəɡˈɪnə mˈɔɾɡən ˈʊnɡɾˌɪʃ , ʊnt zɪnt viːɾ ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ vˈiːdɜ hˈiːɾ , zoː lˈeːzə ɪç diːɾ deːn pˈɛstiː hˈɪɾlɑːp ɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾɑːxə fˌɔɾ ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ jˈoːkaɪs nˈɔøəstən roːmˈɑːn . « 
» ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ « , viːdɜhˈɔltə pˈeːtøːfˌiː . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dan ɪst . 
ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən hat man ɡəlˈɛɾnt , nɑːx tˈɑːɡən tsuː rˈɛçnən , ʊnt nˈɪmt deːn tˈɑːk , als ˌɔb ɛɾ das lˈeːbən vˈɛːrə . « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
aɪn lˈaɪzɜ tsˈuːɡvɪnt ɡˈɪŋ ʊnt hˈoːp aɪn pˈɑːɾ vˈɛlkə blˈɛtɜ ɪn diː lˈʊft , fɔn deːnən ˌaɪnəs aʊf pˈeːtøːfˌyːs hˈant nˈiːdɜfˌiːl . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ . 
ɛs vˌɪɾt hˈɛɾpst . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɪntɜ . 
ʊnt fɔn hˈɛɾbst bɪs vˈɪntɜ ɪst ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt . « 
ɛs vɑːrən vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt das lˈeːbən aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː ɡəʃtˈaltətə zɪç ɡˌants nɑːx vˈʊnʃ . 
frantsˈɪskɑː hˌatə vˈɪɾklɪç mɪt ˈʊnɡɾˌɪʃən ʃtˈuːdɪən bəɡˈɔnən , ʊnt tˈaktɛːklˌɪç kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə , deːn ˌʊntɜrˈɪçt lˈaɪtəndə ɡˈaɪstlɪçə fɔn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː hɛrˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈʊndəs ʊnt bəhˈɑːklɪçəs mˈɛnlaɪn ʊnt fɛɾrˈiːt deːn frˈyːərən klˈɔstɜmˌœnç ˌʊntɜ ˈandərəm ˌaʊx dɑːrˈɪn , das ɛɾ ˌaɪnəm ˈɪmɜ fyːɾ iːn bərˈaɪtʃteːəndən frˈyːʃtykə zoːvˈoːl fˌɔɾ viː nɑːx deːm ˌʊntɜrˈɪçt lˈeːphaft ʊnt ɡərˈɔøʃfɔl tsuːʃpɾˈɑːx , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾ diː frˈɑːɡən zˌaɪnɜ kˈɪɾçə hˈaɪtɜ ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃ , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx mɪt fˈiːləm tˈakt , ʊnt ˈoːnə zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːən , tsuː bəhˈandəln vˈʊstə . 
frantsˈɪskɑː tsˈoːk ˈɔft pˌaralˈeːlən tsvˈɪʃən dˌiːzəm tˈoːn ʊnt deːm , dɛɾ iːɾ nɔx ˌaʊs deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə hˈeːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç vɑːɾ , aɪn tˈoːn , dɛɾ tɾˈɔts ˈɛtvɑːs pɛɾzˈøːnlɪç frˈaɪəm ɪm ˈaʊftɾˌeːtən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn ˈamtsbɾyːdɜn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪç vˌɪçtɪçtˈuːrɪʃəs ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , ˌaʊx ˈɛtvɑːs zˈalbʊŋsfˌɔləs ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
nˌeːbən deːm klˈaɪnən ɡˈaɪstlɪçən vɑːɾ ɛs bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈaltə tˈɔldiː , tsuː deːm ziː zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə . 
bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç bəzˈuːxtə ziː zaɪn klˈaɪnəs , hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈaɪnlaʊbə fɛɾʃtˈɛktəs vˈoːnhaʊs , » diː ɡˌɛɾtneːrˈaɪ « , dɑːrˈɪn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə diː mˈʊtɜ fˈeːltə , kˈymɜtə zɪç ʊm diː jˈyŋərən kˈɪndɜ ʊnt hˈalf deːm hˈaʊsvˌeːzən ˈaʊf , das ˈɛtvɑːs ɪm ˈaɾɡən lˈɑːk . 
tɾˈɑːf ziː deːn ˈaltən zˈɛlpst , zoː vˌ??də ziː nˈɪçt mˈyːdə , zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɔnvɛttsˌaɪt ʊnt fɔn deːn hˈɛldənkˌɛmpfən dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən ʊnt dɑːbˈaɪ rˈuːɪç hɪntsˈuːnˌeːmən , das jˈeːdə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən mɪt ˌaɪnɜ flˈuːt ˈʊnɡɾˌɪʃɜ fɛɾvˈynʃʊŋən ˈɛndɪçtə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜbɾˈax ziː dˌiːzən rˌeːdɛstɾˈoːm , ʊm iːm viː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , ɪn ˈʊnɡˌaɾn vˈɛːrən ziː pˈatɾɪˌoːtən , ɪn vˈiːn ˌɑːbɜ fɛɾrˈɛːtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt aʊf fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ʃtˈyndə dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , diː fyːɾ iːn nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə bəvˈaɪskɾaft ʊnt dˈ??çˌaʊs ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən . 
» ˈʊnɡˌɑːɾ lˈiːpt vˈatɜlˌant , ʊnt vˈeːɾ lˈiːpt vˈatɜlˌant , ɪst hˈɛlt . « 
ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax viː tsuːɾ bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ dˌiːzəs zˈatsəs vɑːɾ ɛɾ ɪns rˌeːtsiːtˈiːrən ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə zaɪn lˈaɪp ʊnt lˈiːblɪŋslˌiːt ˈanɡəʃtˌɪmt : » ɛs ʃtˈeːən zˈiːbən fˌɔɾ ˈɑrats tˈoːɾ . « 
zˈɔlçɜ lˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ rˈeːvoːluːtsjˌoːnstsaɪt kˈantə tˈɔldiː zˈeːɾ fˈiːlə , dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaltə lˈiːdɜ , diː ʃˌoːn ɪm fˈɔlksmʊndə leːbˈɛndɪç vɑːrən , als fɔn ʃlˈoːs ˈaɾpɑː , deːm nˈɔøən ʃlˈoːs ˈaɾpɑː , nɔx kˈaɪn ʃtˈaɪn aʊf deːm ˈandɜn ʃtˈant . 
jˈɑː , zˌaɪnəs nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪɡɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈʊnbəʃˌɑːdət , hˈiːlt ɛɾ an dˌiːzəm ˈuːraltən lˈiːdɜʃˌatsə fˈast nɔx fˈɛstɜ als an deːm nˈɔøən , ʊnt tˈaktɛːklˌɪç , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtɑːɡs ˌoːdɜ ˈɑːbəntstˌʊndə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt zˈɪçs ˌʊntɜ dɛɾ lˈaʊbə bəkvˈeːm ɡəmˈaxt hˌatə , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ dˌiːzə fˈɔlkstyːmlˌɪçən vˈaɪzən zˈɪŋən ʊnt bəɡlˈaɪtətə deːn ɡəzˈaŋ dɛɾzˈɛlbən aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ , viː ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈɑːf , als ɛɾ mɪt frantsˈɪskɑː das pɾoːɡɾˈam ɛntvˈaɾf , ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə bəmˈɛɾkt hˌatə , aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɡˈaɪɡɜ ʊnt ʃtˈant ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ kˈʊnst nˈuːɾ ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs hˈɪntɜ deːm ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə vˈoːnəndən tsiːɡˈɔønɜkˌøːnɪç hˈankɑː tsuːrˈyk . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːf ɛs zɪç , das frantsˈɪskɑː hɪntsˈuːkˌɑːm , als diː kˈɪndɜ zoː mˈeːɾstɪmˌɪç zˈaŋən , ʊnt viː ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən fɔn dɛɾ ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɔx zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən mˌeːloːdˈiː , blˈiːp ziː hˈɪntɜ ˌaɪnɜ bˈʊxsbaʊmhˌɛkə ʃtˈeːən ʊnt hˈɔɾçtə , bɪs dɛɾ ɡəzˈaŋ tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
nˈuːn ˈeːɾst ɡˈɑːp ziː ˌiːrən fɛɾʃtˈɛkplats aʊf ʊnt ʃrˈɪt aʊf das ɡˈɛɾtnɜhˌaʊs tsˈuː , fˌɔɾ deːm ɪm hˈalpʃatən dɛɾ nɑːx fˈoːɾneːˌɪn ˈɔfənən vˈaɪnlaʊbə diː tsvˈaɪ ˈɛltəstən ʊnt tsvˈaɪ jˈyŋərən tˈœçtɜ tˈɔldyːs zˈɑːsən , jˈeːnə mɪt deːm ˈaʊftsˌiːən fɔn pˈapɾiːkˌaʃoːtən , dˌiːzə mɪt deːm ˈaʊshˌøːlən klˈaɪnɜ kˈyɾbɪsə bəʃˈɛftɪçt . 
tˈɔldiː zˈɛlpst hˈiːlt nɔx diː ɡˈaɪɡə ɪn dɛɾ hˈant . 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç , als man diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmən zˈɑː , ʊnt diː bˈaɪdən jˈyŋərən kˈɪndɜ , diː frˈantsɪskˌɑːs lˈiːblɪŋə vɑːrən , ˈaɪltən iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊm iːɾ das klˈaɪt tsuː kˈysən . 
» ɪç hɑːbə tsˈuːɡeːˌœɾt , tˈɔldiː . 
das vɑːɾ jˈɑː vˈʊndɜʃˌøːn , ˌɑːbɜ zoː tɾˈaʊrɪç . 
ɪst ɛs vˈɪɾklɪç zoː tɾˈaʊrɪç , ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ ɛs nˈuːɾ zoː ɡəzˈʊŋən ? 
« » ɪst tɾˈaʊrɪç , ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ʊnt vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» ɪst lˈiːt fɔn bˈaɾkzaɪ . « 
» bˈaɾkzaɪ ? 
vˈeːɾ vɑːɾ das ? 
aɪn bərˈyːmtɜ rˈɔøbɜ ? 
ˌoːdɜ ˌaʊx pˈɪf , pˈaf ? « 
» nˈɪks pˈɪf , pˈaf . 
bˈaɾkzaɪ frˈɔønt . « 
» frˈɔønt ? 
fɔn vˈeːm ? « 
ˌɑːbɜ tˈɔldiː ʃvˈiːk nˈuːɾ ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ viː tsʊm ʃtˈoːs d??ç diː lˈʊft , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ʊm ˈaʊstsuːdɾˌykən , das bˈaɾkzaɪ ɛɾʃtˈɔxən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» ɛɾʃtˈɔxən ? 
vˈeːɾ hat iːn ɛɾʃtˈɔxən ? « 
» ɡɾˈɑːf . « 
» vˈɛlçɜ ɡɾˈɑːf ? « 
» ɡɾˈɑːf ... nˈɪks nˈɑːmə . 
« frantsˈɪskɑː lˈaxtə . 
» dɛɾ ˈaɾmə ɡɾˈɑːf . 
dɑː hat bˈaɾkzaɪ mˈeːɾ ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , dɛɾ hat dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː vˈoːl , tˈɔldiː , das ɪç das lˈiːt hˌɑːbən mˈœçtə . « 
ziː ʃpɾˈɑːx das zoː hˈɪn ʊnt vɑːɾ dɛshˈalp ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt , ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ deːn ˈaltən tˈɔldiː , dɛɾ das blˈoːs hˈɪnɡəvˌɔɾfənə vˈɔɾt als ˌaɪnən bəfˈeːl ɡənˈɔmən hˌatə , mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlɜvˌaɪlə hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxtən blˈat ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən . 
» ɪst bˈaɾkzaɪ . « 
ziː nˈɑːm das blˈat ʊnt zˈɑː , das ɛs aɪn ˈɛçtɜ jˌɑːɾmaɾktsdɾʊkbˈoːɡən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm nɔx fˈiːl ˈɛçtərən jˈɑːɾmaɾktsbˌɪldə dɑːrˈaʊf : ˌaɪnə mɪt ʃtɾˈoːkɾɛntsən ˈʊmvˌɪkəltə frˈaʊ , ʃˌoːn ɡˌants ɪn flˈamən ʃtˈeːənt . 
frantsˈɪskɑː fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ ˌyːbɜvˈoːk dˈɔx , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː : » hɑːbə dˈaŋk , tˈɔldiː . 
mˈɔɾɡən ʃˈaf ɪç ˈɛs diːɾ tsuːrˈyk ˌoːdɜ bɾˈɪŋ ɛs zˈɛlpst . 
ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt deːm hˈɛɾn kˈuːratˌʊs fˈoːɾlˌeːɡən , baɪ deːm ɪç ˈʊnɡɾˌɪʃ lˈɛɾnə . 
duː vˈaɪst dɔx dɑːfˈɔn ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt kˈeːɾtə d??ç deːn pˈaɾk ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
ɛs lˈɑːk iːɾ vˈɪɾklɪç dɑːrˈan , deːn klˈaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt rˈaʃ ɛɾkˈɛnənt , das iːɾ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ balˈɑːdə , dɛɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈaltaksvˌɔɾtən bəʃtˈant , nˈɪɾɡɛnts ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxən vˈyɾdə , zˈɛtstə ziː zɪç an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp , ˈoːnə das ziː das vˈœɾtɜbˌʊx tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən hˌɛtə : » fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ lˈiːpt bˈaɾkzaɪ . « 
» hˈøːɾst duː , vˈaɪp , vˈas ˌʊnzɜ kˈɪnt dɑː plˈaʊdɜt ? « 
» hˈøːɾ vˈoːl , vˈas ɛs plˈaʊdɜt , lˈiːbstɜ ɡˈatə . 
tˈøːrɪçt ɪst ɛs . 
vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛs rˈeːdət . « 
ʊnt ɛɾ ˈaɪlt fɔn hˈɪnən , fˈɔɾt aʊf tˈɔlnɑː , 
ɡˈɪŋ diː hˈɛlftə vˈeːɡəs kˌɑːm dan vˈiːdɜ . 
» ˈœfnə , vˈaɪp , diː tˈyːrə , ˈœfnə , ɡˈatɪn ! « 
» jˈɑː , ɪç ˈœfnə , ˈœfnə ʃˈoːn , maɪn ɡˈatə , lˈɑːs deːn rˈɔk nˈuːɾ ʊm deːn lˈaɪp mɪç vˈɛɾfən , lˈɑːs diː lˈɪnənʃˌyɾtsə nˈuːɾ mɪç ˈʊmtˌuːn , lˈɑːs diː rˈoːtən ʃtˈiːfəl nˈuːɾ mɪç ˈantsˌiːn . « 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ʃpɾˈɛŋtə ʃˌoːn diː tˈyːrə . 
hˈiːɾ lˈeːktə frantsˈɪskɑː diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜflˈoːk das vˈeːnɪɡə , vˈas nɔx fˈɔlktə . 
vˌoː das ʃpɾˈɑːxlɪçə fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɑːɡtə , hˈalf iːɾ das bˈɪlt nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt nˈɑːx , ʊnt zoː vˈʊstə ziː tsʊm ʃlˈuːs , das das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə vˈaɪp , » vˌaɪl ɛs deːn bˈaɾkzaɪ ɡəlˈiːpt « , baɪ ˌaɪnəm d??ç deːn ɡˈatən fɛrˈanʃtˌaltətən rˈaxeːɡˌastmɑːl dˌiːzəm ʊnt zˌaɪnən ɡˈɛstən als bɾˈɛnəndə fˈakəl ɡədˈiːnt hˌatə . 
ziː ʃˈoːp ɛntzˈɛtst das blˈat bˈaɪzaɪtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ mˈɛldətə dɛɾ ˈaltə tsˈeːtsˈɑɡiː , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn tsʊm tˈeː bˈɪtən lˈasə . 
ziː lˈiːs iːm iːɾ ɛɾʃˈaɪnən tsuːrˈykzˌɑːɡən , ʊnt als ziː zɪç ɡlˈaɪç dˈaɾnax ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt hˈanɑː vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt hˌatə , kˌɑːm iːɾ plˈœtslɪç dɛɾ ˈaɪnfˌal , ˌɔp ɛs zɪç nˈɪçt ɛmpfˈeːlən vˈyɾdə , das ɡˈantsə fˈoːɾkˌɔmnɪs ɪns ʃˈɛɾtshaftə tsuː tsˈiːən ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə stsˈeːnə dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ʃtˈɔf , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə dɔx ˈaltsuː dˈɔøtlɪç , das ɛs mˈɪsɡlykən vˌɛɾdə . 
zoː ɡˈɑːp ziː dɛn deːn plˈɑːn vˈiːdɜ aʊf ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , baɪ dɛɾ tˌeːplaʊdeːrˈaɪ fɔn tˈɔldiː tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt fɔn dɛɾ klˈaɪnən marˈɪʃkɑː , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə rˈaɪtsəndɜ ʊnt dɾˈɔlɪɡɜ vˌɛɾdə . 
dɛɾ kˈuːratˌʊs , dɛɾ am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə viː ɡəvˈøːnlɪç tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt kˌɑːm , vɑːɾ mɪt dɛɾ ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ tsuːfrˈiːdən ʊnt ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç an frˈantsɪskˌɑːs ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt dɛɾ balˈɑːdə . 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç fɛrˈanlˌasʊŋ , deːn lˈiːteːrˌaɾhɪstˌoːrɪkɜ tsuː ʃpˈiːlən , 
bˈaɾkzaɪ zˈaɪ lˈiːblɪŋsbˌalɑːdə fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈɔfə nɑːx nˈɪçt ʃrˈɛklɪçɜ als ˈandərə . 
das zˈaɪ nˈuːn mˈɑːl balˈɑdənrˌɛçt , vˈeːnɪçstəns ɪn ˈʊnɡˌaɾn . 
ɛs ɡˈɛːbə kˈaʊm aɪn ˈaltəs fˈɔlksliːt , dɑːrˈɪn nˈɪçt fɛɾrˈɑːt ʊnt ˈʊntɾˌɔøə fˈoːɾkˌɛːmən , dɛn das lˈiːt ʃpˈiːɡlə das lˈeːbən . 
ˈalɜdˌɪŋs fɛɾlˈaŋə das fˈɔlksɡeːfˌyːl hˈɪntɜhɜ ˌaʊx zˈyːnə , jˈɑː , zˈaɪ dɑːbˈaɪ tsˈiːmlɪç ʃtɾˈɛŋ ʊnt ɡəʃtˈatə mˈaɪst nˈuːɾ diː vˈɑːl tsvˈɪʃən ˈaɪnɡəmˌaʊɜt ʊnt ˈanɡətsˌyndɛtvɜdən . 
ˌɑːbɜ das lˈɛtstərə vˌɛɾdə bəfˈoːɾtsˌuːkt , vˌaɪl ɛs bˈʊntɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ zˈaɪ . 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəplˈaʊdɜ , ʊnt ˈalə ʃrˈɛknɪsə dɛɾ bˈaɾkzaɪbˌalɑːdə vɑːrən ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə vˈɛɡɛʃɜtst , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː ɡlˈaɪç nɑːx ˈaplˌaʊf dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə tsuːɾ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ˈaphˌɔltə . 
dˌiːzə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən , diː mˈaɪst ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl ʊm diː nˈœɾtlɪçən bˈʊxtʊŋən dɛs zˈeːs ɡˈɪŋən , blˈiːbən frˈantsɪskˌɑːs bəzˈɔndərə frˈɔødə , vˈas nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən dˈ??ftə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ aʊf dˌiːzən fˈɑːɾtən am ɡəʃpɾˈɛçɪçstən ʊnt plˈaʊdɜtə dan fˈiːl fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜ ʊnt jˈuːɡəndjˌɑːrən , fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçən lˈiːbə tsuː ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt ʊnt viː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaltə ɡˈʊndɔlskˌiːɾçən , aɪn hˈaʊsbˌakənɜ ʃtˈaɪɜmˌɛɾkɜ , ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː mɪt rˈaɪtɜstˌiːfəln tsuːɾ vˈɛlt kˈɔmən , an diː ʃtˈɛlə dɛɾ iːɾ ˈanɡəbˌoːrənən mˌɑɡyːˈɑrɪʃən ɡɾˈɑtsɪə diː dˈɔøtʃə vˈyɾdə vˈʊlɡoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt ɡəzˈɛtst hɑːbə , deːn rˈɛst hɑːbə dan diː kˈɪɾçə ɡətˈɑːn . 
ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç dˌiːzə rˈɪçtʊŋ nˈɑːm , nˈɑːm frantsˈɪskɑː vˈɑːɾ , das ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ɪn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ lˈɑːk , ˌyːbɜ diː kˈɪɾçlɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡdˈɔøtʃ ɡəvˌɔɾdənə ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt ɪn ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃən tˈoːn tsuː fɛɾfˈalən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛntɡˈɪŋ iːɾ , das ɛs dˌiːzəm ʃpˈœtɪʃən tˈoːn an ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡəbɾˈax . 
zˈoːviːl ɛɾ zɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøbən mˈɔxtə , diː ʃvˈɛstɜ hˌatə dɔx das , vˈas iːm fˈeːltə : klˈaɾhaɪt ʊnt ˈaɪnhˌaɪt . 
ziː vɑːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə diːzˈɛlbə , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf jˈeːdəm ɡəbˈiːtə ʃvˈaŋktə . 
zˈɛlpst zaɪn pɾoːnɔnsˈiːɾt ˈʊnɡɾˌɪʃɜ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , zoː fˈɔl ʊnt ˈeːɾlɪç ɛɾ vɑːɾ , vɑːɾ dɔx ʃlˈiːslɪç nˈɪçt ɡˌants das , vˈoːfyːɾ ɛɾ iːn ˈaʊsɡˌɑːp , ʊnt zoː kˌɑːmən iːm zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɛɾ ɛmpfˈant , ˈoːnə hˈoːf ʊnt hˈaʊptstat ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən tsuː kˈœnən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈeːbən aɪn bɾˈʊx d??ç zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə dˈɛŋkvaɪzə . 
vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən . 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə vɑːɾ iːm diː fˈoːɾlˌiːbə , mɪt dɛɾ frantsˈɪskɑː ˌiːrən ʃtˈuːdɪən ˈɔplɑːk , ʊnt nˈuːɾ aɪn ʃˈatən lˈɑɡɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt : ˈalɜlˌaɪ hˈɛrənbəzˌuːx ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft kˌɑːm , ˈɔft mˈeːɾ , als lˈiːp ʊnt bəkvˈeːm vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən blˈiːbən ˌaʊs ʊnt lˈiːsən mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə dˈɔøtlɪçɜ ɛɾkˈɛnən , das man diː (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) bətˈoːnən vˈɔlə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛɾɡɜtə zɪç hˈɛftɪç ʊnt bəɡˈan deːn bəzˈuːxɜn , jˈɑː zˈɛlpst stsˈɑːboː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈyːlə tsuː tsˈaɪɡən ʊnt lˈiːs zɪç dan ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt frantsˈɪskɑː , vˌɛn dɛɾ bəzˈuːx ˈɛntlɪç fˈɔɾt vɑːɾ , bɪs tsuː bˈɪtɜkˌaɪtən ʊnt dɾˈoːʊŋən hˈɪnraɪsən . 
ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ɡəvˈoːnt , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈafrɔnt tsuː dˈʊldən ; 
ˌɔp man iːn ˌɛtvɑː tsvˈɪŋən vˈɔlə , zɪç an diː rˌeːviːzjˈoːn dɛɾ ˈʊnɡɾˌɪʃən ʃtˈambɔømə tsuː mˈaxən ? 
ɛɾ hɑːbə lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt , ʊm das vˈʊndɜbˌɑːɾstə dɑːrˈyːbɜ bərˈɪçtən tsuː kˈœnən . 
ɪn dˌiːzɜ ɛɾrˈeːktən ʃpɾˈɑːxə ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ zoː hˈɛftɪç ɛɾ vɑːɾ , zoː vˈ??t ɛs dɔx ʃlˈiːslɪç frantsˈɪskɑː nˈiː ʃvˈeːɾ , diː tsˈɔɾnɛsfˌaltə vˈiːdɜ vˌɛktsuːdˌɪspuːtˈiːrən . 
» lˈɑːs , pˈeːtøːfˌiː , duː tsvˈɪŋst mɪç zˈɔnst , diːɾ ˌaɪnən kˈ??zʊs ˌyːbɜ fˈoːɾneːmə vˈɛlt tsuː hˈaltən ! 
ɪç vɪl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈiːs kˈɔmt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zɪnt viːɾ ɪn pˈɛst , ʊnt aɪn ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt diː kˈaɪzərˌɪn zˈɛlpst lˈɑːdət ʊns ɪn ˌiːrə tsˈɪɾkəl . 
ˈandɾˌasiː rˈaɪçt miːɾ deːn ˈaɾm , ʊnt pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈiːzəlˌɑː ɡˈeːpt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm poːˈeːtənstˌaɪk ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪən pˈaɾkviːzə , vˌoː viːɾ hˈʊndɜt tsuːʃˈaʊɜ hˈɑːbən , mɪt miːɾ ʃpatsˈiːrən . 
zˈiː , ɪç bˈiːtə jˈeːdə vˈɛtə , deːn ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk vˈaɪs ɪç mɪç fˌɔɾ bəzˈuːx , ˌaʊx fˌɔɾ dˈɑmənbəzˌuːx , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛtən . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪm zɛptˈɛmbɜ , als diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
frantsˈɪskɑː tsˈoːk zɪç ɡlˈaɪç dˈaɾnax ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt klˈɪŋəltə nɑːx jˈoːzeːfˌiːnən . 
dˌiːzə vɑːɾ mˈaɪstəns ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , hˌatə nˈɔøɪçkˌaɪtən ʊnt ɛɾhˈiːlt jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnən lˈaŋən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən bɾˈiːf fɔn ˌiːrəm vˈiːnɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , vˈas ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt hˈɪndɜtə , zɪç fɔn deːm hˈalbən ʃlˈoːs ˈaɾpɑː deːn hˈoːf mˈaxən tsuː lˈasən . 
dˌiːzəs bəʃtˈɛndɪɡə kˌoːkɛtˈiːrən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn , bərˈyːɾtə frantsˈɪskɑː vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈiːnɜ bɾˈiːf ʊnt diː lˈʊst ʊnt ˈʊnɡənˌiːɾtaɪt , voːmˈɪt zˈaɪtəns dɛɾ ɛmpfˈɛŋərˌɪn dɛɾ ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən jˈeːdɛsmˌɑːl tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən vˌ??də , lˈiːsən ziː dɔx ˌyːbɜ mˈançəs hˈɪnvɛɡzˌeːən ʊnt bɾˈaxtən ɛs tsuːvˈɛkə , das diː tˈoːiːlˌɛtɛstˌʊndə kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː deːn ʃlˈɪmstən dɛs tˈɑːɡəs tsˈɛːltə . 
» nˈuːn , jˌoːzeːfˈiːnə , vˈas ʃrˈaɪpt ɛɾ hˈɔøtə ? « 
» kˈaɪn bɾˈiːf ɡəkˈɔmən . « 
» ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋən zɪnt dɔx ʃˌoːn dˈɑː . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ diːɾ ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən . « 
» ˈoː nˈɪçt dˈɔx , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , das kˌan nˈɪçt zaɪn . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ʃˈaɾmə fɔn klˈaɪn ˈaʊf , ʊnt vˈeːɾ deːn ʃˈaɾmə hat , fɔn deːm kˌan kˈaɪnɜ vˈiːdɜ lˈoːs . 
« 
» ɛɾ kˌœnt ˌɑːbɜ dɔx ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , das duː hˈiːɾ hɛrˈʊmkˌoːkɛtˌiːɾst ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ˈandɾˌɑːs daɪn vˈeːzən tɾˈaɪpst . « 
» mˈɑːk ɛɾ . 
dɑː vˌɪɾd ɛɾ blˈoːs ˈaɪfɜzˌyçtɪç , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt vˈɛkst dɛɾ ʃˈaɾmə . 
das vˈaɪs ɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns bɾˈaʊxən viːɾ hˈɔøtə kˈaɪnə bɾˈiːfə , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , dɛn viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk mɪt ʊns zˈɛlbɜ tsuː tˈuːn . 
ɪst jˈɑː zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als vˈɛːrə dɛɾ bˈøːzə lˈoːs ɪm ɡəbˈɪɾk ʊnt aʊf deːm zˈeː . « 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? « 
» aɪn vˈɪltʃvaɪn hat deːm fˈœɾstɜsˌoːn fɔn stsˈɛntɡˈœɾɡaɪ diː zaɪt ˈaʊfɡərˌɪsən ; lˈiːkt aʊf deːn tˈoːt . 
ʊnt aʊf deːm zˈeː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als diː fˈɛːrə fɔn nˈɑɡiːfˈøːrøːs nɑːx mˌiːaliːfˈalvɑː hɪnˈyːbɜ vɔlt , ɪst das bˈoːt ˈʊmɡəkˌɪpt , ʊnt ˌiːrɜ ˈɛlf zɪnt ɛɾtɾˈʊŋkən . 
ʊnt dɛɾ ˈɛlftə vɑːɾ dɛɾ kaplˈɑːn , das hˈaɪst aɪn jˈʊŋɜ kaplˈɑːn , hˈypʃ ʊnt blˈɑːs , dɛɾ ˌaɪnəm kɾˈaŋkən diː ʃtˌɛɾbeːzˌakɾamˈɛntə bɾˈɪŋən vɔlt . 
ʊnt hat das ˈalɜhˌaɪlɪçstə hˈoːx ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən , ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːm vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs hat iːn ˌaʊx nˈɪçt rˈɛtən ɡəkˈɔnt . « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , das miːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən hat . « 
» ɛs kˈɔmt ˈeːbən ˈeːɾst aʊfs ʃlˈoːs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪsən ɛs nɔx kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊnt . 
ɛsɪst das nˈɔøəstə . 
« diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk aʊf deːm zˈeː hˌatə frantsˈɪskɑː vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈytɜt , ˌɑːbɜ jˈoːzeːfˌiːnən , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə das tsˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs , vɑːɾ ɛs nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɡəlˈʊŋən , das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɪn ˌiːrɜ hˈɛrɪn zˈeːlə vˈeːnɪçstəns zoː vˈaɪt viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , das ˈalə fˈoːɾɛɾtsˌɛːltən ɛɾˈaɪɡnɪsə nˈuːɾ nɔx nˈaxvɪɾktən , als ˌɔp ziː zɪç ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt ˌoːdɜ vˈaɪt vˈɛk ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜzˈeːɪʃən lˈandə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌɛtən . 
ɪn kˈaɪnəm fˈalə nˈɑːm frantsˈɪskɑː fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌiːrə tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ dɑːdˈ??ç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , diː fyːɾ hˈɔøt ˈaɪnfˌax lˈaʊtətə : bɾˈiːf an ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft hˌatə ziː bərˈaɪts an dˌiːzə ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən , tsˈaɪlən , aʊf diː vˈeːdɜ ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtət nɔx ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ . 
zoː lˈɑːk dɛn ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ʃrˈaɪbɛpflˌɪçt fˈɔɾ . 
» ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , vɑːɾ ɪç vˈɪləns , mˌaɪnɜ ˈeːɾstən bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ fɔn hˈiːɾ ˌaɪnən lˈɛŋərən bɾˈiːf fˈɔlɡən tsuː lˈasən , zˈɑː mɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnəs fˈoːɾhˌɑbəns fɛɾhˈɪndɜt . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk ʃˈiːn mɪç d??ç aɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk aʊf ˌʊnzərəm zˈeː , das deːm ɡˈaɪstlɪçən fɔn nˈɑɡiːfˈøːrøːs das lˈeːbən kˈɔstətə zˈɛlpst das ˈalɜhˌaɪlɪçstə fɛɾzˈaŋk ɪn diː tˈiːfə , mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊntɾˌɔø mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɪç ɛntɾˈaɪsə mɪç ˌɑːbɜ dɛɾ dɑːdˈ??ç hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfənən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ʃrˈaɪbə . 
fˈiːɾtsɪç tˈɑːɡə zɪnt ɛs hˈɔøtə , das ɪç aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː bɪn , ʊnt diː lˈaŋə kˈ??tsə tsˈaɪt lˈiːkt hˈɪntɜ miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm . 
diː ɡˈyːtə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡən mɪç ɪst ɡɾˈɛntsənlˌoːs , zˌaɪnə nˈaxzɪçt rˈyːrənt , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ bəʃˈɛːmənt . 
ɛɾ fˈɪndət , das miːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçənt ɡəhˈʊldɪçt vˌɪɾt , ʊnt tsˈyɾnt dɑːrˈyːbɜ mɪt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː zɪç zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nɑːx mˈeːɾ als ʃtˈattaft tsuːrˈykhˌɛlt ; 
ɛs ɡəlˈɪŋt miːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː hˈɪndɜn ʊnt iːm deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtand als ˌaɪnən ɛɾklˈɛːɾlɪçən , ɛntʃˈʊldbɑːrən ʊnt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx foːrˈyːbɜɡˌeːəndən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn hˈiːɾ fˈœlɪç ˈaɪnɡəlˌeːpt , ʊnt zoː mˈɑːk ɛs miːɾ ɡəʃtˈatət zaɪn , ˈiːnən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , aɪn bˈɪlt dˌiːzəs lˈeːbəns tsuː ɡˈeːbən . 
deːn mˈɔɾɡən fɛɾbɾˈɪŋ ɪç mɪt pˈeːtøːfˌiː ; 
dan fˈɔlɡən fˈiːlə ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɪç miːɾ alˈaɪn ɡəhˈøːrə . 
das tsˈɪmɜ , das ɪç bəvˈoːnə das tsvˈaɪfɛnstɜˌɪɡə nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən ˈɛszɑːl , ɡˈœnt miːɾ ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ deːn zˈeː , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛnttsˈykt . 
ˈanfˌɛŋlɪç jˈeːdən tˈɑːɡ ʊnt jˌɛtst jˈeːdən tsvˈaɪtən tˈɑːk kˈɔmt dɛɾ hˈɛɾ kˈuːratˌʊs fɔn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː hɛrˈaʊf ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxstʊndə mˌɑɡyːˈɑrɪʃ , diː zˈeːɾ ˈɔft ˌaɪnə dˈɔpəlstˌʊndə vˌɪɾt . 
ɡəʃˈaɪt ʊnt frˈɔm , dɑːbˈaɪ pɛɾzˈøːnlɪç ˈoːnə jˈɛdveːdən ˈanʃpɾˌʊx , ɡəhˈœɾt ɛɾ ɡˌants jˈeːnən zˈɛlpstzˌuːxtloːzən ʊnt ˈalɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɛntklˈaɪdətən ɡˈaɪstlɪçən tsˈuː , deːnən man ɪn ˌiːrɜ kˈɪɾçə hˈɔøfɪɡɜ bəɡˈeːɡnət als ɪn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən . 
ɪç dˌɪspuːtˈiːrə mɪt iːm bˈaɪnɑːə mˈeːɾ , als ɪç kɔnjuːɡˈiːrə , voːrˈaʊs miːɾ dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl vˌɪɾt , ɪm ˈʊnɡɾˌɪʃlɜnən ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , fɔn dɛɾ ɪç ˈɔfən ɡəʃtˈandən bɪs dɑːhˈɪn zˈeːɾ ˈʊnaʊsrˌaɪçəndə bəɡɾˈɪfə hˌatə . 
nˌeːbən deːm ɡˈaɪstlɪçən ɪst ɛs dɛɾ ˈaltə tˈɔldiː , dɛɾ mˌaɪnə tsˈaɪt am mˈaɪstən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt . 
ɛɾ lˈeːpt mˈeːɾ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt als ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən zˌaɪnɜ ˌɑdoːratsjˈoːn ʃtˈeːt kˈɔmtɛsə jˈuːdɪt ˌoːbənˈɑːn . 
aɪn vˈɑːrəs kɾˈɔøts kˈœntə miːɾ zaɪn baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndəs mˈɑɡyːˌɑrəntˌuːm zaɪn , vˌɛn nˈɪçt diː nˌaɪviːtˈɛːt , mɪt dɛɾ zɪç daszˈɛlbə ɡˈiːpt , ˈɛtvɑːs fɛɾzˈøːnəndəs ʊnt ˈɔft ˈɛtvɑːs ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈyːrəndəs hˌɛtə . 
zoː nˈeːm ɪç iːn dɛn als tˈyːpə , fˈɔlk iːm lˈiːbeːfˌɔl ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ʃvˈɛçən ʊnt fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡə d??ç maɪn ɡəplˈaʊdɜ mɪt iːm diː ʃpɾɑːxstˈuːdɪən , tsuː deːnən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fɔn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː diː fˌʊndamˈɛntə lˈeːkt . 
mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə zˈɛtsən mɪç bˈaɪnɑːə zˈɛlpst ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx , als ziː mɪç fɛɾvˈʊndɜn , bəɡlˈykən ziː mɪç . 
dɛn ɪç ɡəhˈøːrə nˈuːn dˌiːzəm lˈandə mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt vˌɛn fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈɔl mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zoː dɔx mɪt mˌaɪnən ɛntʃlˈysən an ʊnt vɪl das ɡˌants zaɪn , vˈas tsuː zaɪn ɪç miːɾ an jˈeːnəm miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən tˈɑːɡə fˈɔɾnɑːm , dɛɾ miːɾ tsuːˈeːɾst iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə vˈoːlvˌɔləndən ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ mɪç ˈɔfənbˌaɾtə . 
nɑːx deːm nˈuːɾ kˈ??tsən dˈiːnɜ , zˈɛks ˈuːɾ , fˈɔlɡən fˈɑːɾtən ˌyːbɜ lˈant , aɪn pˈɑːɾmɑːl ˌaʊx ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn zˈeː . 
das ʃˈøːnstə vˈɛtɜ hat ʊns bɪs jˌɛtst bəɡˈynstɪçt ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk ɪn deːn hˈaɪsən tˈɑːɡən hɛrˈaʊf . 
deːn tˈeː nˈeːmən viːɾ ˈapvˌɛksəlnd aʊf dɛɾ plˈatfɔɾm ɪn frˈɔnt dɛs ʃlˈɔsəs ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ɡˈaɾtɛntɜrˌasə , diː zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn ˌaɪnən blˈuːmənɡˌaɾtən fɛɾvˈandəlt hat . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə dan , vˈas ɪç fɔn jˌoːzeːfˈiːnə ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɡəlˈeːzən hɑːbə , voːbˈaɪ mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ʃˈøːnə mˈɪldə dɛs ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt aɪn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɪn , dɛɾ , zoː mˈœçt ɪç ˈaneːmən , ˌaʊx ziː , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən vˈyɾdə . 
dɛn ɛɾ ɪst dɔx ˈandɜs , als ziː fɛɾmˈaɪnən , ˈandɜs ɪn dˌiːzəm ʊnt mˈançəm ˈandɜn pˈʊŋktə . 
vˈoːl tsˈaɪkt ɛɾ zɪç ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ʊnt zˈuːxt diː rˈuːə nˈɪçt dˈɑː , vˌoː ziː fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn tsuː fˈɪndən ɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈuːxt ziː dɔx ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪn deːm , vˈas man tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən nˈɛnt . 
ɛɾ bˈɪɾkt fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaɪnən ʃˈats fɔn ɡəmˈyːt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ flˈyçtɪç ʊnt ˈandˌɔøtʊŋsvˌaɪzə dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪçt , ɪst miːɾ aɪn bəvˈaɪs mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ tˈiːfɜ ˈanɡəlˌeːktən natˈuːɾ . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt aʊf ˌʊnzərɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , vˈas ɛɾ bəzˈɔndɜs lˈiːpt , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç vˈiːdɜ aɪn vˈɔɾt fɔn ˈiːm . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt , ˌɑːbɜ ɪn deːm tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ɡlˈʊtʃaɪnə ʃpˈiːɡəltə zɪç nɔx fɔn ˈʊntən hˈeːɾ iːɾ ʃˈatənbˌɪlt . 
ɛɾ vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : zˈiː , frantsˈɪskɑː , das ɪst das lˈeːbən ˌoːdɜ dɔx zaɪn ˈaʊsɡˌaŋ . 
vˌɛn diː zˈɔnə fˈɔɾt ɪst , blˈaɪpt ʊns iːɾ bˈɪlt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈatənbˌɪlt nˈuːɾ , ʊnt ˌaʊx das ɪst kˈ??ts.ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ʃpɾˈɪçt ɛɾ ˈœftɜ tsuː miːɾ ʊnt fɛɾrˈɛːt dɑːrˈɪn ˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , dɛɾ mɪç bətɾˈyːpt . 
ɪn ˈaləm ˈandɜn ˌɑːbɜ bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ʊnt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ʊm fˈiːləs ɡlˈyklɪçɜ , als ɪç tsuː hˈɔfən vˈɑːktə . 
ɡˈuːtə ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən bɪshˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnəm lˈeːbən aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː ɡəʃtˈandən , ʊnt fɔn deːm , vˈas ɪç fˈyɾçtətə , hat zɪç nˈɪçts ɛɾfˈylt . 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ ˈʊnfrˌaɪhaɪt , ˌaʊx fˌɔɾ ˈʊnfrˌaɪhaɪt ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt bɪn ɪç frˈaɪɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈiːviːl ʃˈøːnɜ ɪst diːs lˈeːbən als das , das ˈapɡəʃlˌɔsən hˈɪntɜ miːɾ lˈiːkt ʊnt ɪn deːm ˌaɪnəs vɑːɾ , das mɪç ʃtˈeːts ɛmpˈœɾtə : das zˈɪçbeːvɜbˌɛnmysən ʊm ɡˈʊnst ʊnt lˈiːbə . 
hˈiːɾ hˈɑːp ɪç bˈaɪdəs als aɪn frˈaɪəs ɡəʃˈɛŋk . 
ˈanfˌaŋ deːtsˈɛmbɜ vɪl pˈeːtøːfˌiː vˈiːdɜ nɑːx vˈiːn tsuːrˈyk . 
ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈaʊf ʊnt ˌaʊx nˈɪçt . 
das lˈaʊtə , ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃə lˈeːbən hat ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪts fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt ʊnt hat iːn fɪlˈaɪçt nɔx , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə nˈuːɾ tsuːʃˈaʊɜ dɑːrˈɪn zaɪn ʊnt nˈuːɾ ˈandərə lˈeːbən ʊnt ɛɾlˈeːbən lˈasən . 
zˈɛlpst vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈɔlə dɑːrˈɪn tsuː ʃpˈiːlən vˈiːdɜstɾˌɛpt mˌaɪnəm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsənstsˌuːɡə . 
miːɾ vɪl ɛs ʃˈaɪnən , das ɪç , vˌɛn nˈɪçt fyːɾ diː ʃtˈɪlə , zoː dɔx fyːɾ diː kɔntˌɛmplatsjˈoːn ɡəbˈoːrən ʊnt ɪn deːm , vˈas miːɾ tsuːrˈyklˌiːkt , ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm bəfˈaŋən ɡəvˈeːzən bɪn . 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈeːnzuːxt ɪst nˈɪçt diː vˈɛlt . 
ˌoːdɜ ˈɪɾt ɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn vˈiːdɜ ? 
ʃlˈiːsən ziː mɪç ɪn ˌiːrə ɡeːbˈeːtə ˈaɪn . 
ˌiːrə ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ ʊnt hˈɛɾtslɪç ɛɾɡˈeːbənə ˈapɛɾmˌɑːls vɑːrən vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ɪn ˈaplˌøːzʊŋ dɛɾ zˈɔnɪɡən tˈɑːɡə , diː zaɪt ˈanfˌaŋ ˈaʊɡʊst ˌyːbɜ ʃlˈoːs ˈaɾpɑː ɡəʃtˈandən , hˌatən zɪç rˈeːɡəntˌɑːɡə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
» ɛs rˈɛɡnət viː aʊf deːm stsˈɛklɜ lˈanttˌɑːɡə « , zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː ʃˈɛɾtshaft , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɑːfˈɔn frˈɑːktə , rˌeːtsiːtˈiːɾtə ziː tsuː zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ das ɡlˈaɪçnamˌɪɡə ʃˈɑmɪsˌɔʃə ɡədˈɪçt . 
» ˈaɪ , dɑː mˈuːs ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɔɾdɔøtʃən ɡədˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˈiːs aʊf deːm stsˈɛklɜ lˈanttˌɑːk ˈaʊszˌiːt « , lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ frantsˈɪskɑː bəɡˈeːɡnətə , vˈiːs ɛɾ aʊf diː vˈasɜ , diː dɾˈaʊsən nɑːx viː fˌɔɾ nˈiːdɜstɾˌœmtən , ʊnt viːdɜhˈɔltə diː rˈɛfraɪntsˌaɪlə : 
» dɛɾ rˈeːɡən rˈɛɡnət ˈɪmɜ nɔx . « 
als ɛs mɪt dˌiːzəm vˈɛtɜ ˈanfˌɪŋ , fɛɾzˈuːxtən bˈaɪdə tsuːnˈɛçst nɔx ˌiːrə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , am dɾˈɪtən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ vɑːrən diː vˈeːɡə bərˈaɪts zoː ɡɾˈʊndloːs ɡəvˌɔɾdən , das man ɛs ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə . 
nˈɪçts blˈiːp ˌiːnən als ˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə d??ç diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ ʊnt aɪn tˈaktɛːklˌɪçəs flˈaɪsɪɡəs bˈɪlaɾtʃpˌiːl , das frantsˈɪskɑː vˈeːnɪçstəns ɪm ˈanfˌaŋ zˈɪçtlɪç bəmˈyːt vɑːɾ tsuː lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə kˌɔnt iːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə ʃˈafən , ɪn deːn tɾˈaɪphɔøzɜn vɑːɾ ɛs tsuː vˈasɜʃvˌyːl , ʊnt das bˈɪlaɾtʃpˌiːl ˈɛɾɡɜtə ziː , vˌaɪl ɛs iːɾ nˈɪçt ɡəlˈaŋ , ɛs ɪm ˈʊmzˌeːən tsuː bəmˈaɪstɜn . 
ɪn ˈaləm , vˈas ziː tˈɑːt , vɔltə ziː rˈaʃə rˌeːzʊltˈɑːtə zˈeːən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ hˈiːlt man zɪç baɪ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt fˈant ˈɪmɜ nˈɔøə mˈɪtəl , ʊm aɪn zɪç ˈanmˌɛldəndəs ˈʊnbəhˌɑːɡən ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɪn ˈalən kˈɑmiːnən bɾˈantən rˈiːzɪɡə fˈɔøɜ , dɛɾ klˈaɪnə ɡˈaɪstlɪçə , vˌɛn ɛɾ tsuːɾ ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə kˌɑːm , vˈaɾt ˌyːbɜ deːn hˈalbən tˈɑːk hˈɪn fˈɛstɡəhˌaltən , ʊnt diː kˈaʊm dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə marˈɪʃkɑː , tˈɔldyːs jˈyŋstə , zˈɑː ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk ɡəfˈaɪɜt , als ˌɔp ziː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə pɾˈɪntseːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
tsvˈaɪmɑːl ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx tˈants . 
tsiːɡˈɔønɜ , deːnən man baɪ deːm ˈʊnvˌɛtɜ ˌaɪnən ˌʊntɜʃlˈʊpf ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɔsbarˌakə ɡəɡˈœnt hˌatə , ʃpˈiːltən tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ˌiːrə tsˈeːtsˈaɾdɑːs hˈankɑː zˈɛlbɜ vɑːɾ mɪt hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ʊnt ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːsən ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə , dɑːrˈɪn zɪç diː dˈiːnstlɔøtə fɛɾzˈaməlt hˌatən , ʊnt zˈɑːən deːm tɾˈaɪbən tsˈuː . 
zˈɛlpst jˌoːzeːfˈiːnə tˈantstə mˈɪt , ˌʊntɜ deːn klˈɛŋən dɛɾ muːzˈiːk zɪç ˌaɪnɜ ˌɛkskluːzˈiːviːtˈɛːt ɛntʃlˈɑːɡənt , aʊf diː ziː zˈɔnst nˈuːɾ ɪn ˌiːrən ˈɪntiːmstən pɾiːvˈɑːtfɛɾhˌɛltnɪsən tsuː fɛɾtsˈɪçtən pflˈeːktə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˈandɜtˌalp vˈɔxən , ʊnt man hˌɛtə zɪç ɪn nˈɔøə ɡˈuːtə tˈɑːɡə , diː dɔx ˈɛntlɪç ˈanbɾˌɛçən mˈʊstən , hɪnˈyːbɜɡərˌɛtət , vˌɛn nˈɪçt kɾˈaŋkhaɪt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ˈeːɾst ɛɾkɾˈaŋktə hˈanɑː ʊnt deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
frantsˈɪskɑː nˈɑːm ɛs nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ dɑːmˈɪt ˌoːdɜ ɡˈɑːp zɪç vˈeːnɪçstəns das ˈanzˌeːən dɑːfˈɔn , ʊnt als hˈanɑː ziː vˌeːɡən dɛɾ dˈɔpəltən kɾˌankənpflˈeːɡə bədˈaʊɜn vɔltə , zˈɑːɡtə ziː : » hˈanɑː , ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt . 
viː duː nˈuːɾ zoː tˈøːrɪçt zaɪn ʊnt ˈaləs zoː fˈalʃ ˈanzˌeːən kˌanst ! 
duː tˈʊst miːɾ lˈaɪt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç nˈuːɾ nˈɪçt fɔn mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ . 
miːɾ kˌɔnt ˈeːbən nˈɪçts bˈɛsərəs ɡəʃˈeːən als ˈɔørə kɾˈaŋkhaɪt . 
ɪç bɪn dɔx nˈuːn das bˈɪlaɾtʃpˌiːl lˈoːs ʊnt diː pɾoːmˈeːnɑːdən ɪm tɾˈaɪphaʊs ʊnt kˌan mɪç ʃtˈat dˈɛsən mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəm bəʃˈɛftɪɡən , ˈalzoː tsʊm bˈaɪʃpiːl , ˌɔp ˈɔørə tsuːdˈɛkə zɪç fɛɾʃˈoːbən hat ˌoːdɜ ˌɔp iːɾ fɪlˈaɪçt hˈaɪmlɪç aɪn bˈuːx hˈɑːpt , ˌaʊs deːm iːɾ lˈeːzən vɔlt ʊnt nˈɪçt zˈɔlt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , hˈanɑː , ɪç ʃvˈɛɾmə ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡəʃvˈɛstɜʃˌaft ˈoːdɜ , vˌɛn diːɾ das tsuː katˈoːlɪʃ klˈɪŋt , fyːɾ dˌiːakˈoːnɪsəntˌuːm ; 
vˈeːnɪçstəns hˈiːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔlt ɛs miːɾ ˌaʊx ˌapdɪspuːtˈiːrən ʊnt ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ kɾˈankənpflˌeːɡɛpflˌɪçtən ɪn diː kˈyçə fɛɾvˈaɪzən , diː kˈatɪs ʊnt nˈɑnɪs hˌɛtən ˈoːneːˌɪn nˈɪçts tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːn bəkˈeːɾt ʊnt iːm rˈʊntheːrˌaʊs ɡəzˈɑːkt , ˈeːɾst kˈɛːmə ɪç ʊnt dan diː kˈatɪs , ʊnt ɪç hˌɛtə nˈɪçt lˈʊst , miːɾ ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɛntɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ʊnt zˈiː , kˈɪnt , zoː lˈiːkt ɛs vˈɪɾklɪç . 
ɪç ɡˈœnə diːɾ ˈalə mˈøːklɪçə ɡəzˈʊnthaɪt , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das duː kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt lˈaɪdən kˌanst , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç aɪn bˈiːsçən ˌeːɡoːˈɪstɪʃɜ vˈɛːrə , zoː vˈynʃt ɪç diːɾ jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən vˈɑdənkɾˌampf , zoː fˈ??çtbɑːɾ ʊnt zoː hˈɛftɪç , das ɪç dɪç ɡˌants ɪn zˈɛnfpflastɜ ˈaɪnvˌɪkəln mˈystə . 
das kˈɛn ɪç ˈaləs nɔx fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ hˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃlˈɪm ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˌaɪnə vˈɑːrə vˈɔnə , vˈɛns ˌaɪnən zoː ɪn diː ˈaʊɡən bˈiːs , bɪs diː tɾˈɛːnən kˌɑːmən . « 
» mˈɑːlə deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant . « 
» vˌeːɡən dɛs kɾˈampfəs ˌoːdɜ vˌeːɡən dɛɾ tɾˈɛːnən ? « 
» fɪlˈaɪçt vˌeːɡən bˈaɪdəm . 
ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn duː zoː ʃpɾˈɪkst , frantsˈɪskɑː . 
bədˈɛŋkə dˈɔx , ɪç kˈɛnə dɪç fɔn klˈaɪn aʊf ʊnt vˈaɪs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das diːɾ ɡˌants ˈandɜs ʊms hˈɛɾts ɪst . 
ɛs ɡˈeːt ˈɛtvɑːs ɪn diːɾ fˈɔɾ , ʊnt duː vɪlst ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən . « 
» ˈax , duː bɪst ˌaɪnə tˈøːrɪn . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ ˈɛs . 
ɪç vɪl nˈuːn fˈɔɾt ʊnt nɑːx dˌaɪnəm lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtən zˈeːən , ɛɾ vˌɪɾt zˈɔnst ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
hˈiːɾ ʃtˈɛl ɪç diːɾ diː mˌeːdiːtsˈiːn hˈeːɾ ʊnt das ˈapɡəbɾˌaʊstə bɾˈaʊzeːpˌʊlvɜ . 
ʊnt nˈuːn hast duː ˈaləs , vˈas duː bɾˈaʊxst , tsuːɾ hˈant . 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç diːɾ lˈiːbɜ nɔx diː jˌoːzeːfˈiːnə ʃˈɪkən ? « 
» ˈoː nˈaɪn . « 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç ɡˈɪŋ ziː tɾˈɛpɑːp . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊntən lˈɑːk dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf ˌaɪnəm fɛldbˈɛt , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈiːliːtˌɛɾmantəl tsˈuːɡeːdˌɛkt . 
ɛɾ hˌatə zoː zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːm , vˈas zɪç fyːɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən ɡətsˈiːmə , voːhˈiːn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx aɪn kˈynstlɪç ɡənˈɛːɾtəs ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ deːm fˌeːdɜbˈɛt ɡəhˈœɾtə . 
nˈɪçts als das tˈɪktak dɛɾ ˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈax diː ʃtˈɪlə . 
diː ʃvˈeːrən dˈɑmastfˌoːɾhɛŋə dɛɾ fˈɛnstɜ vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːɾ fɔm tˈɪʃ hˈeːɾ , aʊf deːm ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈaŋənə lˈampə ʃtˈant , fˈiːl aɪn mˈatəs lˈɪçt aʊf das lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən . 
» ˈaɪ , das ɪst hˈypʃ , das duː kˈɔmst , frˈɛntsl . 
ɪç hɑːbə diː miːnˈuːtən ɡətsˈɛːlt . 
ɛsɪst zoː lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə hˈiːɾ , zoː lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə fyːɾ mɪç ʃˈoːn , ʊnt viː mˈuːs ɛs ˈeːɾst fyːɾ dɪç zaɪn ! 
ˈoː dˌiːzɜ rˈeːɡən ! ɛs rˈɛɡnət , rˈɛɡnət ˈɪmɜ nɔx.
fˈoːɾtsˌyːklɪç ! 
ɪç kˌan dˌiːzə tsˈaɪlə fɔn ˈɔørəm frantsˈøːzɪʃpɾˈɔøsɪʃən dˈɪçtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔsvɜdən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɛts dɪç ʊnt nˈɪm deːn lˌampənʃlˈaɪɜ fˈɔɾt , ɪç vɪl dɪç dˈɔøtlɪçɜ zˈeːən kˈœnən . 
ˌoːdɜ lˈɑːs iːn dɔx lˈiːbɜ , ɪç kˈɔmə zˈɔnst ˌaʊx ɪn ˌaɪnə hˈɛlə bəlˈɔøçtʊŋ , ʊnt aɪn kɾˈaŋkɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾt zɪç am bˈɛstən ɪm hˈalbdʊnkəl , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt pɾˌɛːzəntˈiːɾt . 
aɪn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtəs vˈɛtɜ ! 
ʊnt dɾˈaɪmɑːl fɛɾmˈɑleːdˌaɪt dˌiːzə nˌɔøralɡˈiː ! 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈyftə zˈɪtst ɛs . 
ziː nˈantən ɛs ˈɪʃiːˌɑːs , diː hˈɛrən dɔktˈoːrən , ˌɑːbɜ das ɪst miːɾ ɡlˈaɪç , ziː kˈœntən ɛs ˌaʊx ˈɪnfɜnˌoː ɡənˈant hˌɑːbən ˌoːdɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈœlə . 
jˈuːdɪt , vˌɛn ziː dɑːfˈɔn hˈœɾtə , vˈyɾdə zˈɑːɡən , ɛs ʃpˈuːkə fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ ɪn deːn hˈɪməl kˈɔmən . 
dɑːtsˈuː mˈuːs man ˈeːbən ˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ hˌɑːbən viː fˈɛslɜ , dɛɾ frˈɔm ɡənˈuːk ɪst , ˌaɪnən lˈuːtsiːfɜ lˈɔstsuːbˌeːtən . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt ˌaʊx ? 
ˈapɾoːpˌoːs , ɪst aɪn bɾˈiːf fɔn jˈuːdɪt ɡəkˈɔmən ? « 
» nˈaɪn . « 
» ɪç fˈɪndə , ziː lˈɛst lˈaŋə dɑːmˈɪt vˈaɾtən , ʊnt dɔx ɡˈiːpt ɛs zˌiːtuːatsjˈoːnən , ɪn deːnən man ˈʊmɡˌeːənt ʃrˈaɪbən mˈuːs ˌoːdɜ dɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə nɔx . 
ʊnt nˈuːn zɪnt ɛs ˌyːbɜ tsvˈaɪ . « 
» diː ɡɾˈɛːfɪn kˌan kɾˈaŋk zaɪn viː duː . « 
» kˈaʊm . 
vˈeːɾ zɪç jˈeːdən tˈɑːk zoː rˈaɪnbaɪçtət viː jˈuːdɪt , baɪ deːm ɡədˈaɪht kˈaɪnə nˌɔøralɡˈiː . 
kɾˈaŋkhaɪt vˈɛkst nˈuːɾ aʊf deːm bˈeːt dɛɾ zˈyndə , zˈɑːɡən diː frˈɔmən , ʊnt fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː rˈɛçt . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən hˈaltən ziː zɪç dˈɛsən ɡəvˈiːs , zˈoːlaŋə ziː nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ɪn diː tsvˈɪkmyːlə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst miːɾ nɔx ɡəvˈɪsɜ , das duː hˈiːɾ zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən aɪn ˈeːlɛndəs ʊnt tɾˈɪstəs lˈeːbən fˈyːɾst ʊnt das mɪt dˌiːzəm ˈeːlɛnt ʊnt dˌiːzɜ tɾˈɪstaɪt aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs . 
jˈɑː , frˈɛntsl , aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɛn ɪç diː tsˈiːɡlɜ aʊf ɡˈastɾɔlən , ˌɛtvɑː mˈeːdeːˌɑː tsvˈaɪmɑːl tˈɛːklɪç , ˌoːdɜ ˈɔørən bˈɪsmaɾk aʊf ˌaɪnə bˈɛːrənjˌɑːkt ɪn deːn kaɾpˈɑːtən ˈaɪnlˌɑːdən zˌɔltə ɡlˈaɪçviːl , viːɾ mˈysən hɛrˈaʊs ˌaʊs dˌiːzɜ dˈʊmpfhaɪt , ɪn diː kˈaɪn lˈɪçt ʊnt kˈaɪnə frˈɔødə dɾˈɪŋt . « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , pˈeːtøːfˌiː , dˈɛŋk an dɪç ʊnt nˈɪçt an mɪç . 
ɪç hɑːbə ɡˈuːtə tˈɑːɡə . « 
» ɡˈuːtə tˈɑːɡə ? 
ɡɾˈaʊə tˈɑːɡə hast duː . « 
» nˈaɪn , ɡˈuːtə tˈɑːɡə , zˈɑːk ɪç . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈeːbɛnhɜ ɡɾˈaʊ zɪnt , zoː lˈɑːs ziː ; 
diː ɡɾˈaʊən zɪnt nˈɪçt diː ʃlˈɪmstən . 
nˈɪçts ɪst ʃvˈeːrɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən als ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡˈuːtən tˈɑːɡən . « 
» ɪst ʃˌoːn rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɑts aɪn mˈan ɡəzˈɑːkt , ʊnt iːɾ , iːɾ ɛmpfˈɪndət ˈandɜs : 
iːɾ zˈaɪt fyːɾ ɡeːɡənzˈɛtsə , kˌœnt ʃvˈaɾts ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡɾˈaʊ , tˈoːt ʊnt ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋeːvˌaɪlə . 
kˈɛnə das ʊnt hɑːbə miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊsɡədˌaxt . 
zˈoːbalt ɪç diː hˈant vˈiːdɜ rˈyːrən kˌan , ʃrˈaɪp ɪç an fˈeːmiː . « 
» nˈaɪn , pˈeːtøːfˌiː . 
das ˌʊntɜlˈɑːs . 
ɪç bˈɪtə dɪç dɑːrˈʊm . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ ʃtˈɪmtət dɔx zoː ɡˈuːt tsuːzˈamən , ʊnt zoː mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , hˈatəst duː vˈɪɾklɪç aɪn hˈɛɾts fyːɾ ziː . « 
» hˈat ɪç ˌaʊx ʊnt hˈɑːp ɪç nɔx . 
ɪç bɪn iːɾ ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt vˌɛn ziː mˌaɪnɜ jeː bədˈyɾfən zˌɔltə ziː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt , ziː vˈaɪs ˈeːbən fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː zˈɔɾɡən , zoː vˈeːɾt ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt hˈyːtən , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː frˈɛmdə hɛrˈaʊskˌeːrən tsuː vɔlən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç bɪn dˈɛsən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈɛːɪç . 
ɪç vˈaɪs das . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das ɪç kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ hɑːbə , dˌiːzə bətsˈiːʊŋən ˈoːnə nˈoːt vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən . 
ɪç bɪn nˈuːn ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊs ʊnt vˈynʃə mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ vˈynʃə ɪç aɪn tsvˈaɪleːbˌɪɡəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , aɪn tsvˈaɪleːbˌɪɡəs , das nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ɪst als kˈaɪns . 
« 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf ˈanfˌaŋs mˈɪsmuːtˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈiːkt , ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈɪslaʊnə ɡˈɪŋ rˈaʃ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə ʃtˈɪmʊŋ ˈyːbɜ . 
» ʊnt zoː zˌɔl ɛs dɛn ˈɪmɜ hˈanɑː zaɪn ! 
hˈanɑː ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈanɑː . 
vˈaɪst duː , frˈɛntsl , ɪç bəvˈʊndərə dˌaɪnə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt das iːɾ ɔøç nˈɪçt ˈaʊsplˌaʊdɜt . « 
» ˈoː , viːɾ kˌœnən ʊns nˈɪçt ˈaʊsplˌaʊdɜn , vˌaɪl viːɾ , vˈas dɪç fɪlˈaɪçt ˌyːbɜrˈaʃən vˌɪɾt , ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç plˈaʊdɜn . « 
» jeː nˈuːn , vˈas tˈuːt iːɾ dˈɛn ? « 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns . « 
» das ɪst frˈaɪlɪç fˈiːl . « 
» bˈaɪnɑːə ˈaləs . « 
» nˈuːn ɡˈuːt . ˌɑːbɜ ɪst ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs tsuː nˈyçtɜn ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns nˈyçtɜn ˌyːbɜhˈaʊpt ? « 
» ˈɪmɜ nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ziː ˈɛs zaɪn dˈaɾf , vˌoː nˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈaʊsrˌaɪçt ˌoːdɜ hˈɪnɡəhˌœɾt . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən : nˈyçtɜn fyːɾ ˈalə tˈɑːɡə . « 
» ʊnt fˈaɪɜtˌɑːks ? « » ɪst ziː fˈɔl mˈuːt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈiːpt mɪç zˈoː , das ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ mɪç ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə . « 
» das ɡlˈaʊpst duː ? « 
» nˈaɪn , ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt vˈaɪs ɛs zaɪt lˈaŋə , zaɪt mˌaɪnəm tsˈeːntən jˈɑːɾ , dɑː fˈɪŋ ɛs ˈan . 
ʊnt viː ziː zɪç dˈɑmɑːls ɡətsˈaɪkt hat , zoː tsˈaɪkt ziː zɪç nɔx . 
ɪç bɪn ˌiːrɜ zoː zˈɪçɜ , viː das ɪç lˈeːbə , jˈɑː , maɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː iːɾ ɪst ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
zˈiː , ʊm diːɾ nˈuːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən , ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç baɪm ɡəvˈɪtɜ , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˈɛlt ˈalə fˈ??çt fɔn miːɾ ˈap . 
ɛsɪst miːɾ dan , als ʃtˈyndə maɪn ʃˈʊtsɡaɪst nˌeːbən mˈiːɾ . 
ˈaɪɡəntlɪç kˌœnt ɪç diːɾ fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , fɔn iːɾ ʊnt mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˌɛn dɛɾ ˈanfˌal kˈɔmt ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən ; 
ɪç vˈaɪs , duː bɪst dan am lˈiːbstən alˈaɪn . « 
» ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ ; 
ɪç hˈøːrə . 
kˈɪndɜtsˌaɪt ɪst ˈoːneːˌɪn ˌʊnzrə bˈɛstə tsˈaɪt ʊnt diː lˈeːɾrˌaɪkstə dɑːtsˈuː . 
dɑː lˈeːbən viːɾ nɔx zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ʊnt tsˈaɪɡən ˈʊns , viː viːɾ zɪnt . 
ɪn deːm , vˈas nˈaxhɜ kˈɔmt , ɪst zˈoːviːl tsuːrˈɛçtɡəmˌaxtəs . 
ˌaʊx ɪm ɡˈuːtən . « 
» ˈɑvɪs ˈaʊ lɛktˈøːɾ . « 
» ˈoː nˈɪçt dˈɔx , frˈɛntsl , ɪç hˈasə das , ɪç hˈasə das hˌɪntɜrˈykspɾɛçən ɪn vˈɪŋkən ʊnt ˈandˌɔøtʊŋən . 
ˌɑːbɜ duː vɔltəst miːɾ fɔn hˈanɑː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt viː ziː tsuːˈeːɾst daɪn ʃampjˈoːn vˌ??də , daɪn rˈɪtɜ ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tˈɑdəl . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː ? « 
» jˈɑː . 
duː dˈaɾfst ɛs zoː nˈɛnən , dɛn ɛs ɡˈɑːp ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ rˈeːɡəlrˌɛçtən ʃlˈaxt , ʊnt blˈuːt flˈoːs . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾlˈaʊbə miːɾ ˈalzoː , das ɪç tsuːnˈɛçst fyːɾ fˈɔøɜ zˈɔɾɡə , zoːvˈaɪt diː pˈɑːɾ kˈoːlən dɑːtsˈuː rˈaɪçən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dˌiːzən ʃˈɪɾm bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbə . 
das hˈalbdʊnkəl hˈiːɾ ɪst nˈuːɾ ɡˈuːt fyːɾ ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən , ʊnt diː vˈɛːrən das lˈɛtstə , vˈas ɪç ɛɾtsˈɛːlən mˈœçtə . « 
» ɡˈiːp dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə jˈeːdə bəlˈɔøçtʊŋ , diː duː fyːɾ ɡˈuːt hˈɛltst , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ɡˈiːp diː ɡəʃˈɪçtə . « 
» nˈuːn , ˈalzoː hˈanɑːs fˈɑːtɜ vɑːɾ kˈystɜ an dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː dɛɾ mˈaɪnɪɡə pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ ... « 
» ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ... « 
» ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs kˈystɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , vˈas iːm ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx aɪn bəzˈɔndərəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp . 
ɛɾ hˌatə lˈaŋəs vˈaɪsəs hˈɑːɾ , fˈiːl vˈaɪsɜ , als ɛs zˌaɪnən jˈɑːrən nɑːx hˌɛtə zaɪn mˈysən , ʊnt zˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm das lˈɛtstə ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
tɾˈɔts ˈaləm ɡɾˈaʊən ˈɑːbɜ , das miːɾ zaɪn ˈɛɾnst ʊnt zˌaɪnə hˈɑɡɜkˌaɪt ˈaɪnflˌœstən , hˈat ɪç iːn ɡˈɛɾn ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , vˌaɪl miːɾ ˈaləs an iːm ˈɑpaɾt fˈoːɾkˌɑːm ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , diː dˈɪçt nˌeːbən deːm kˈɪɾçhɔfsɡˌɪtɜ lˈɑːk ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɑdeːzˌoː vˈɪɾktə viː dɛɾ ˈaltə ʃtˈeːdɪŋk zˈɛlbɜ . 
dɛn das vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə , tˈɔɾdeːzˌoːn ʃtˈeːdɪŋk , ʊnt ɛs hˈiːs , das ɛɾ fɔn deːn ʃvˈeːdɪʃən ʃtˈeːdɪŋks hˈɛɾstamə . 
zˈɔmɜs ʃtˈandən ˈɪmɜ frˈɪʃ ˈanɡəʃtɾˌɪçənə bˈɑːrən , diː tɾˈɔknən zˌɔltən , ʊm zaɪn hˈaʊs hˈeːɾ , ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk tsuː ɡɾˈuːzəl ʊnt ˈaŋst , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ˈɛŋstɪçtə mɪç aɪn klˈaɪnəs ɡˈɛɾtçən , das fɔn bˈʊxsbaʊm ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ ʊnt dɑːrˈɪn nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃtˈuːdəntˌɛntblʊmən blˈyːtən . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ mɪç ʊnt rˈiːf mɪç hɛrˈan , ʊm miːɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡˈɛlbən blˈʊmən tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ viː ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf . 
als ɪç mɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , lˈiːf ɪç fˈɔɾt ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ das ɡəfˈyːl , als ˌɔp mɪç ˈɪɾɡɛndvɜ an deːn hˈakən hˈaltə . « 
» das vˌɪɾd ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn . 
ɪç fɛɾˈɪrə mɪç blˈoːs ʊnt kɾˈɑːmə mˈeːɾ ˈaʊs , als tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt , ˈaləs nˈuːɾ , vˌaɪl diː bˈɪldɜ fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən ʊnt zoː mˈɛçtɪç aʊf mɪç ˈaɪnʃtˌyɾmən , das ɪç mɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ɡˌants ɛɾvˈeːrən kˌan . « 
ʊnt ziː tˈʊpftə , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , mɪt ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊx ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn hˈɪn ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntlɪçɜ ʃpˈiːlplats vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡɾˈasplats ʊm diː kˈɪɾçə hˈeːɾ , aʊf deːm bˈaʊhɔlts ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɛmə lˈɑːɡən , diː , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾpst kˌɑːm , ɡəʃnˈɪtən vˌɛɾdən zˌɔltən , kˈiːfɜn ʊnt tˈanən ʊnt ˌaʊx vˈoːl bˈɪɾkən ʊnt ˈɛʃənhˌɔlts , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatsəs ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn tˈympəl , d??ç deːn diː jˈʊŋən , diː ɡˈuːtə ʃtˈɛltsənlˌɔøfɜ vɑːrən , ˈɪmɜ dˈ??çmaɾʃˌiːɾtən , vˈas mɪç zoː mɪt nˈaɪt ʊnt ɛnttsˈykən ɛɾfˈyltə , das ɪç ˈɛs ˌaʊx tsuː lˈɛɾnən ˈanfˌɪŋ ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , als bɪs ɪç mɪt ˈalən ʊm diː vˈɛtə mˈɪtən ɪm vˈasɜ ʃtˈeːən ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛltsə balansˈiːrən ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn pɾˌɛːzəntˈiːrən kˈɔntə . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , vˈɛlçə vˈɔnə das vɑːɾ . 
« 
pˈeːtøːfˌiː nˈɪktə zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ frantsˈɪskɑː fˈɔɾt , » vˈas vɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçplats ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːm kˈɪɾçhoːf , dɛɾ dˈɪçt dɑːnˈeːbən lˈɑːk ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən nˈiːdɾɪɡə mˈaʊɜ vˈɛk diː hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌɔøçɜ bɪs ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪnvˌʊxzən . 
an deːm kˈɪɾçhoːfə hˈɪŋ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs hˈɛɾts . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs kˈaɪn rˈɛçtɜ kˈɪɾçhoːf mˈeːɾ , dɛn vˈas ʃtˈaɾp , vˌ??də zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˌoːn fˌɔɾs tˈoːɾ hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəʃtˌɛktən ʊnt ˈʊmmˌaʊɜtən ʃtˈyk hˈaɪdəlˌant bəɡɾˈɑːbən , ˈaɪntsˌɛlnə famˈiːlɪən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌɑːbɜ hˌatən nɔx aɪn ˈanrˌɛçt an deːn ˈaltən kˈɪɾçhoːf , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ˈɪmɜ nɔx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf iːm bəˈeːɾdɪçt vˌ??də . 
das vɑːɾ dɛn ˈaleːmˌɑːl aɪn fˈɛsttˌɑːɡ fyːɾ ˈʊns , ʊnt vˌɛn am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , zoː ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , dɛɾ ˈaltə ʃtˈeːdɪŋk ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɔftyːɾ tɾˈɑːt ʊnt zɪç ans ɡɾˈɑːbən mˈaxtə , zoː fˈeːltə kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns , vˌaɪl jˈeːdɜ nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , iːn das ɡɾˈɑːp ˈaʊfʃˌytən tsuː zˈeːən . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hˌatən viːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ zoː ɡəʃtˈandən ʊnt tsˈuːɡeːzˌeːən ˈʊnt , als ɛɾ tsuːlˈɛtst fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˌʊnzɜ ʃˌoːn dɾˈaʊsən aʊf deːm kˈɪɾçplats bəɡˈɔnənəs ʃpˈiːl aʊf deːm kˈɪɾçhoːf dɾˈɪnən vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɛs hˈiːs hˈɪɾʃ ʊnt jˈɛːɡɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp iːɾ das ʃpˈiːl hˈiːɾ ˌaʊx hˈɑːpt , dɛɾ ʃtˈɛɾkstə jˈʊŋə , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , vɑːɾ ˈaleːmˌɑːl dɛɾ hˈɪɾʃ , dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ˌyːbɜrˈaʃt , ˈʊmʃtˌɛlt ʊnt tsuːɾ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dˌiːzɜ ʃtˈɛɾkstə jˈʊŋə nˈuːn , dɛɾ dˈɑmɑːls mɪt ʊns ʃpˈiːltə , hˈiːs vˈɪliː tˈɔmpzoːn ʊnt vɑːɾ ˌaɪnəs rˈaɪçən ʃˈɪfsreːdɜs zˈoːn , dˈɛsən famˈiːlɪə fɔn (en)ˌɪnvənˈɛs(de) ˌoːdɜ ˈapɛɾdˌeːən hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
dɛn ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat vɑːɾ ˈaləs ʃˈɔtɪʃ ˌoːdɜ ʃvˈeːdɪʃ , vˌaɪl dɛɾ hˈandəl dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ . 
nˈuːn , dˌiːzɜ vˈɪliː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn blˈɔndəs pɾˈaxtʃtyk , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt hˈoːxfˌɑːrənt ʊnt aɪn fɔlkˈɔmənɜ tˈyːran vɑːɾ , dɛɾ ʊns ɪn ʃrˈɛkən ʊnt blˈɪndəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm hˈiːlt . 
vˌɛn aɪn ʃtɾˈaɪt ˈaʊsbɾˌax , zoː ʃtˈant ˈaləs aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , blˈoːs ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt das iːm ˈɪɾɡɛndvɜ vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hˌɛtə , kˌɑːm ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾ . « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ɛɾzˈɪçtlɪç ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈiːɾtɜ , vˌaɪl ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ diː bˈɪldɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənt vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑː . 
» ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx an deːm ˈɑːbənt « , fˈuːɾ frantsˈɪskɑː fˈɔɾt , » fɔn deːm ɪç ɛɾtsˈɛːlə . 
kˈaʊm das ˌʊnzɜ blˈɔndɜ tˈyːran ˈaʊsɡəflˌoːɡən ʊnt ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ˌʊntɜɡəkɾˈɔxən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈaləs hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , hiːɾhˈiːn , dˈɔɾthˌɪn , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zˈɔnst dɑːrˈaʊf rˈɛçnən dˈ??ftə , nˈiː ɡəfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dan ɡˌants tsuːlˈɛtst viː ɡˈʊtvɪlˌɪç tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ʊm ʊns tsuː fɛɾhˈøːnən ʊnt ˈaʊstsuːlˌaxən , zoː hˌatən viːɾ iːn hˈɔøt ɪn fˈynf miːnˈuːtən ʃˈoːn . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɪɾçhɔfzˌɛkən ʃtˈant nˈɛːmlɪç ɪn ʃrˈɛːɡɜ ʃtˈɛlʊŋ aɪn ɡˈuːsaɪzɜnəs mˌoːnuːmˈɛnt , ʊnt ɪn deːm dɾˈaɪɛkˌɪɡən vˈɪnkəl , dɛɾ dɑːdˈ??ç ɡəbˈɪldət vˌ??də , zˈɑːs ɛɾ ʊnt vɑːɾ nˈuːn ɡəfˈaŋən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən jˈuːbəl hˈɔltən viːɾ iːn hɛɾfˈoːɾ , ʊm iːn ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf hˈɪn bɪs an diː ˈanʃlˌakʃtɛlə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
als viːɾ ˌɑːbɜ bɪs an diː frˈɪʃ ɡəɡɾˈɑbənə ɡɾˈuːbə ɡəkˈɔmən vɑːrən , rˈiːs ɛɾ zɪç plˈœtslɪç lˈoːs , pˈaktə mɪç , diː ɪç iːn bəzˈɔndɜs fɛɾhˈøːnt hˌɑːbən mˈɔxtə , baɪm tsˈɔpf ʊnt ʃrˈiː : frˈantsə , duː bɪst ʃˈʊlt ; 
duː hast ɡəɡˈʊkt , duː hast mɪç fɛɾrˈɑː tˈeːn.
ɪç zˈɑː , viː vˈyːtənt ɛɾ vɑːɾ , ʊnt lˈeːktə mɪç aʊfs fɛɾzˈɪçɜn mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈyːtəndɜ ʊnt ʃrˈiː : 
bəkˈɛn ɛs , zˈɑːk ɛs , dan ʃˈɛŋk ɪç ˈɛs dˈiːɾ ; 
zˈɔnst , zˈɔnst ... , ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ʃvˈøːrən : zˈɔnst vˈɛɾf ɪç dɪç hˈiːɾ ɪns ɡɾˈɑːp.
ɪn mˌaɪnɜ nˈɑmənlˌoːzən ˈaŋst fˈiːl ɪç fˌɔɾ iːm aʊfs knˈiː , ɡərˈɑːt als ˌɔp zˈɪçs ʊm maɪn lˈeːbən ɡəhˈandəlt hˌɛtə , ʊnt vˈɪɾklɪç , ɪç ɡlˈaʊp ˌaʊx , ɪç hˈɛt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːpt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə fɔn nˈɪçts hˈøːrən ʊnt vˈɪsən ʊnt tsˈɛɾtə mɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃˌoːn aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː mˈɪtən ɪn deːm ˈeːbən ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən zˈanthaʊfən das ɡɾˈoːsə ɡɾˈapʃaɪt dɛs ˈaltən ʃtˈeːdɪŋk viː aɪn kɾˈɔøts ɪm tsvˈiːlɪçt ˈaʊfrˌɑːktə . 
fɔn deːn ˈandərən jˈʊŋən hˌatə kˈaɪnɜ deːn mˈuːt , fyːɾ mɪç ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ; 
als ɛɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈoːbən ʃtˈant ʊnt mɪç ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç nɑːx zɪç tsˈoːk , ʃpɾˈaŋ hˈanɑː fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə : lˈɑːs ziː lˈoːs!
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaxtə blˈoːs , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx tsʊm lˈaxən , dɛn hˈanɑː , diː jˌɛtst zoː dˈɛɾp ʊnt ɡəzˈʊnt ˈaʊszˌiːt , vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn blˈasəs ʊnt ʃvˈɛçlɪçəs kˈɪnt ʊnt zoː mˈɔntʃaɪnən , das man ziː d??ç ʊnt d??ç zˈeːən kˈɔntə . 
lˈɑːs ziː lˈoːs!rˈiːf ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf diː ɡɾˈapʃaɪtkɾˌykə . 
dˈʊməs dˈɪŋ , duː zˌɔlst mɪt hɪnˈaɪn.lˈɑːs ziː lˈoːs!rˈiːf ziː tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl , vˌɛːrənt iːɾ diː ˈaʊɡən viː ˌaʊs deːm kˈɔpfə tɾˈɑːtən , ʊnt als ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaplˌiːs ʊnt mɪç vˈaɪtɜ tsˈɛɾtə , rˈiːs ziː plˈœtslɪç das ɡɾˈapʃaɪt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈiːs ɛs iːm mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt fˌɔɾ diː bɾˈʊst , das ɛɾ rˈykvɛɾts tˈaʊməltə . 
fˈɔl ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɡɾˈɪf ɛɾ ɪm fˈalən nɔx nɑːx ˌaɪnəm hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌaʊx ʊnt hˈiːlt zɪç fˈɛst , vˌɛːrənt iːm tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ ɛntzˈɛtsən das blˈuːt ˌyːbɜ diː tˈ??njakə flˈoːs ; 
dɛn das nɑːx ˈoːbən hˈɪn ˈaʊsɡlˌaɪtəndə ɡɾˈapʃaɪt hˌatə mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ˈɛkən iːm das kˈɪn bɪs an diː lˈɪpə hˈɪn ˈaʊfɡəʃnˌɪtən . 
ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt blˈʊtfɜlˌʊst ɪn deːnzˈɛlbən hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌaʊx hɪnˈaɪnfˌiːl , dɛɾ iːn fˌɔɾ deːm nˈiːdɜʃtˌyɾtsən ɪns ɡɾˈɑːp bəvˈɑːɾt hˌatə . 
blˈuːt bəzˈiːɡəlt , zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt das blˈuːt , das an dˌiːzəm tˈɑːɡə flˈoːs , pˈeːtøːfˌiː , hat hˈanɑːs ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndʃaft fˈyːɾs lˈeːbən bəzˈiːɡəlt . « 
» ˌɑːbɜ vˈas vˈ??t ˌaʊs deːm jˈʊŋən , deːm tsvˈaɪtən hˈɛldən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ? « 
» nˈuːn , deːn hˌɑːbən viːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɪn lˈaɪptsɪç mɪt deːm ɡˌants tsɛɾhˈaʊənən ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ˈaltən kˈɔɾpsb??ʃən viːdɜɡəzˈeːən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç baɪ miːɾ mˈɛldən , als ɪç dˈɔɾt tsuː ɡˈastʃpiːl vɑːɾ , vɑːɾ zans frˈɑːzə rˈaɪtsənt , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx hˈanɑːs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , bɾˈax ɛɾ ɪn ˌaɪnən vˈɑːrən hˈœlənjˌuːbəl ˌaʊs ʊnt rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : zˈiː , hˈanɑː , ɛsɪst ˈɪmɜ zoː vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ diː hˈiːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf diː nˈaɾbə am kˈɪn , ɪst dɔx diː bˈɛstə. « dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɛntsl , ɪç kˈœntə dɪç ʊm dˌaɪnə hˈanɑː bənˈaɪdən , vˌɛn bənˈaɪdən mˌaɪnə zˈaxə vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡəvˈiːs , ziː ɪst aɪn ʃˈats fyːɾ dˈɪç , deːn duː fˈɛsthˌaltən mˈʊst . « 
» das vɪl ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ tsuːnˈɛçst vɪl ɪç nˈaxzeːən , ˌɔp ziː nˈɪçts fɛɾzˈɔømt ʊnt kˈaɪnə tˈɔɾhaɪtən bəɡˈaŋən hat . 
dɛn zˈoːbalt ziː kɾˈaŋk ɪst , ɪst ziː , vˈas mˌeːdiːtsˈiːn ˈanɡˌeːt , fˈɔl ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt ˈʊnfɛɾnˌʊnft . « 
» aɪn bəvˈaɪs mˈeːɾ fyːɾ ˌiːrə fɛɾnˈynftɪçkˌaɪt . 
ɪç vˌɛɾdə ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nɔx aɪn hˈanɑːʃvˌɛɾmɜ vˌɛɾdən . « 
hˈanɑː ʃlˈiːf fˈɛst ʊnt ˈatmətə rˈuːɪç . 
das fˈiːbɜ hˌatə zˈɪçtlɪç nˈaxɡəlˌasən , ʊnt lˈaɪzə , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾlˈiːs frantsˈɪskɑː , diː vˈoːl vˈʊstə , das dˌiːzɜ ʃlˈɑːf diː ɡənˈeːzʊŋ bədˈɔøtə , deːn ˈalkoːvən vˈiːdɜ , ʊm ɪn ˌiːrəm vˈoːntsɪmɜ fˌɔɾ deːm kamˈiːn plˈats tsuː nˈeːmən . 
das fˈɔøɜ dɑːrˈɪn vɑːɾ hˈalp nˈiːdɜɡˌɛbɾant , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːm kamˈiːn bəfˈant zɪç aɪn ˈoːfən , dɛɾ zˌaɪnə hˈaɪtsʊŋ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ɛmpfˈɪŋ ʊnt tɾˈɔts fˈoːɾɡərˌyktɜ ʃtˈʊndə nɔx ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə tˌɛmpeːratˈuːɾ ˈaʊsʃtɾˌœmtə , vˈas nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən dˈ??ftə , dɛn dɛɾ ˈeːɾst baɪm bəɡˈɪn dɛɾ rˈeːɡəntˌɑːɡə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmənə ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡə slˈoːvɑːkə , deːm das hˌaɪtsʊŋsdˌeːpaɾteːmˈɛnt ˌʊntɜʃtˈɛlt vɑːɾ , pflˈeːktə lˈiːbɜ tsuːfˈiːl als tsuːvˈeːnɪç tsuː tˈuːn . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ʃpˈɛːt , ʊnt frantsˈɪskɑː nˈɑːm aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk aɪn bˈuːx fɔm bˈyːçɜbˌɔɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈant fɔn ruːsˈoː , diː » kˌɔnfɛsjˈoːns « , ʊnt ziː zˈɑː ɪm d??çblˈɛtɜn , das vˈeːnɪçstəns aʊf deːn ˈeːɾstən fˈynftsɪç zˈaɪtən fˈiːlə dˈynə blˈaɪstɪftʃtɾˌɪçəlçən an deːn rˈant ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən . 
diː lˈeːzərˌɪn ɪndˈɛs , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː mˈʊtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , ʃˈiːn zɪç ɪm vˈaɪtɜlˌeːzən ˈɪmɜ ˈaplˌeːnəndɜ ɡˌeːɡən deːn ˈaʊtoːɾ fɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , dɛn dɛɾ ʃtɾˈɪçəlçən , diː ɡˌants ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltən , vˌ??dən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ʊnt dɛɾ frˈɑɡeːtsˌaɪçən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs bˈuːxəs ˌɑːbɜ lˈɑːk aɪn vˈaɪsəs , ɡˈɔldɡeːrˌɛndɜtəs blˈat mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊx dɑːrˈaʊf , ʊnt dˌiːzɜ ʃpɾˈʊx zˈɛlpst lˈaʊtətə : » fˌɔɾ jˈeːdəm ʃtˈeːt aɪn bˈɪlt dɛs , vˈas ɛɾ vˌɛɾdən zˌɔl . 
zˈoːlaŋ ɛɾ das nˈɪçt ɪst , ɪst nˈɪçt zaɪn frˈiːdə fˈɔl . 
« frantsˈɪskɑː ʃtˈʊtstə . 
» viː ʃlˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » viː nˈyçtɜn fˈast ! 
ʊnt dɔx bəvˈeːkt ɛs mɪç . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? ɪst ɛs , vˌaɪl ɪç das bˈɪlt dˈɛsən , vˈas ɪç vˌɛɾdən zˌɔl , ˈɑːnʊŋsfˌɔl bərˈaɪts fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ˌoːdɜ ɪst ɛs ˈʊmɡəkˌeːɾt , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt zˈeːə ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
« 
ziː lˈeːktə das bˈuːx vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ɡˈɑːp ˌiːrən plˈats fˌɔɾ deːm kamˈiːn aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə . 
vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , zoː mˈʊstə zɪç das vˈɛtɜ tsʊm ɡˈuːtən ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən ; 
nˈuːɾ kˈalt ʃˈiːn ɛs ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , dɛn diː ʃˈaɪbən bəʃlˈuːɡən zɪç , ʊnt diː tɾˈɔpfən tsˈoːɡən rˈɪnən ˌyːbɜ das ɡlˈɑːs . 
» ɪç mˈuːs dɔx zˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç hˈalp fɔn ˌiːrəm zˈɪts , ʊm deːn fˈɛnstɜflˌyːɡəl tsuː ˈœfnən . 
vˈɪɾklɪç , dɛɾ rˈeːɡən hˌatə nˈaxɡəlˌasən , ʊnt nˈuːɾ aɪn nˈeːbəl , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈalbyːbɜʃvˌɛmtən lˈandʃaft ˈaʊfʃtˌiːk , lˈɑɡɜtə nɔx tsvˈɪʃən ʃlˈoːs ʊnt zˈeː . 
zˌaɪnə dˈɪçtɪçkˌaɪt hˈɪndɜtə deːn ʃˈal , ʊnt nˈɪçts fɔn lˈɛɾm ʊnt lˈeːbən dɾˈaŋ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf , bɪs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , vˌɛn ˌaʊx ʃvˈax ʊnt ɡədˈɛmpft nˈuːɾ , diː ɡlˈɔkə dɛs zɪç ˈeːbən nˈɛːɛɾndən dˈampfʃɪfəs fɛɾnˈeːmbɑːɾ vˌ??də . 
ziː frˈɔøtə zɪç dɛs tˈoːns ʊnt zˈuːxtə bəɡˈiːrɪç nɑːx deːm ʃˈɪf , ˌɑːbɜ nɑːx mˈeːrərən miːnˈuːtən ˈeːɾst zˈɑː ziː , das aɪn dˈʊnkəlrˌoːtɜ ʃˈɪmɜ ˈalmɛːlˌɪç ʊnt viː mˈyːeːfˌɔl d??ç deːn nˈeːbəl bɾˈax . 
das vɑːɾ das lˈɑtɜnˌɛnlɪçt fˈɔɾn am bˈʊkʃpɾiːt , ʊnt nˈuːn vˈʊxs ɛs ʊnt vˌ??də aɪn fˈɔøərˌaʊɡə . 
ziː kˈɔntə deːn blˈɪk nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈabvəndən ʊnt hˌatə das ɡəfˈyːl dɑːbˈaɪ , das das nɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃˈɪf iːɾ ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən mˈysə . 
vˈas ? 
nˈuːn , tsʊm mˈɪndəstən aɪn tsˈaɪçən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . 
ˈɛntlɪç ʃvˈiːk das lˈɔøtən , ʊnt ziː hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx deːn pfˈɪf ʊnt das tsˈɪʃən dɛs dˈampfəs , dɛɾ ˈapɡəlˌasən vˌ??də . 
ziː ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ . 
jˌoːzeːfˈiːnə kˌɑːm , ʊm iːɾ baɪm ˈaʊsklˌaɪdən bəhˈylflɪç tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ frantsˈɪskɑː ʃˈɪktə ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt , vˌaɪl iːɾ dɑːrˈan lˈɑːk , zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːrən ɡədˈaŋkən ʊnt tɾˌɔømeːrˈaɪən ˌyːbɜlˈasən tsuː kˈœnən . 
ˈaltə bˈɪldɜ tsˈoːɡən hɛrˈaʊf ʊnt mɪt ˌiːnən aɪn ɡəfˈyːl ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt . 
vˈoːnax ? 
voːhˈiːn ? 
ɪn ˌiːrə kˈɪnthaɪtstˌɑːɡə tsuːrˈyk ? 
vɑːɾ ziː ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən , als ziː mɪt hˈanɑː aʊf deːm kˈɪɾçplatsə ɡəzˈɛsən ʊnt hɪnˈaʊfɡəzˌeːən ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ɡətsˈɛːlt hˌatə ? 
nˈaɪn . 
ˈʊnbəfrˌiːdɪçt dˈɑmɑːls viː hˈɔøtə . 
» ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ dɛn nˈɪçts zˈɪçɜ als aɪn ˈeːvɪç ˈʊnɡəʃtˌɪltəs fɛɾlˈaŋən ? « 
ˈɪmɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʊnt fˈiːbɾɪɡɜ dɾˈɛŋtən zɪç iːɾ diː frˈɑːɡən , bɪs ziː tsuːlˈɛtst ɛɾmˈatət ˈaɪnʃlˌiːf . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ ziː vˈiːdɜ vˈax , vˈaɾf ˌaɪnən plˈaɪt ˌyːbɜ ʊnt tɾˈɑːt aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊs , aʊf deːnzˈɛlbən ɡˈɪtɜbˌalkoːn , aʊf deːm ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , dˈɑmɑːls fɔn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛk viː hˈɔøtə fɔn ˈʊnrˌuːə ɡəpˈaɪnɪçt , ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dɛɾ nˈeːbəl vɑːɾ fˈɔɾt , ˌaɪnə ʃˈaɾfə lˈʊft tsˈoːk fɔm ɡəbˈɪɾɡə hˈeːɾ , ʊnt ziː zˈoːk diː kˈyːlə bəɡˈiːrɪç ˈaɪn . 
ˌyːbɜ ˌaɪnəm dɛɾ bəvˈaldətən fˈoːɾbˌɛɾɡə ʃtˈant diː mˈɔndɛsˌɪçəl , ʊnt an iːɾ foːrˈyːbɜ tsˈoːɡən diː rˈɛstə dɛɾ rˈeːɡənvˌɔlkən ˈɛntlˌoːs ʊnt ɪn flˈiːɡəndɜ hast . 
ˈaləs vɑːɾ lˈɛŋst ʃtˈɪl ɪn ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈat , nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs dˈɔnɜn ʊnt bɾˈaʊzən tɾˈɑːf iːɾ ˈoːɾ , ʊnt als ziː hˈɪnhɔɾçtə , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmə , zˈɑː ziː , das ɛs dɛɾ ˌʊntɜ deːn tˈɑɡəlˌaŋən rˈeːɡənɡˌysən ˈanɡəʃvˌɔlənə bˈɛɾɡbax vɑːɾ , dɛɾ iːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ˌyːbɜ diː klˈɪpənvˌant hˈɪn ɪn diː tˈiːfə ʃˈoːs . 
diː ɡˈantsə vˈasɜmˌasə lˈɑːk ɪn nˈaxt ʊnt dˈʊnkəl , ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛn diː zˈɪçəl dɾˈyːbən iːɾ lˈɪçt hɛrˈyːbɜʃˌɪktə , lˈɔøçtətə dɛɾ ʃˈaʊm ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst hˈœɾtə ziː fɔn dɛɾ klˈɪpənvˌant hˈeːɾ das ˈaɪntˌøːnɪç mˈɛçtɪɡə rˈaʊʃən , ʊnt dɑːtsˈuː klˈaŋ ɛs plˈœtslɪç ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsfɔl ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə : 
hˈøːɾbɑːɾ rˈaʊʃt diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ 
an dɛs mˈɛtçəns ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən vˈɔɾtə , diː dˈɑmɑːls an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbənt ɪn ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪts ˈɛŋərəm kɾˈaɪzə deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɛnttsˈykt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ iːɾ ʊnt zaɪn lˈeːbən ɛntʃˈiːdən hˌatən . 
frantsˈɪskɑː hˌatə nɑːx dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxt lˈɛŋɜ ɡəʃlˈɑːfən als ɡəvˈøːnlɪç , zoː dˈas , als ziː tsuː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə ɛɾvˈaxtə , diː zˈɔnə bərˈaɪts hˈɛl ɪns tsˈɪmɜ ʃˈiːn . 
ˈaləs vɑːɾ viː fɛɾˈɛndɜt ʊnt ˌiːrə mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃtˈɪmʊŋ viː mɪt deːm rˈeːɡən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
ˌaʊx diː bˈaɪdən kɾˈaŋkən hˌatən zɪç ɛɾhˈɔlt ʊnt ɡˈɪŋən ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dɛs vˈɛtɜˌʊmʃlɑːks ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ ɛɾzˈɪçtlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt ɪn zˌaɪnəm fɛldbˈɛt , ʊnt tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ vɑːrən ɡəˈœfnət , ʊm deːm lˈɪçt ˌyːbɜˈal tsuːtɾˈɪt tsuː ɡˈœnən . 
frantsˈɪskɑː fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , fɔn dɛɾ zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft fɛɾˈɛndɜtən zˌiːtuːatsjˈoːn ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts nˈʊtsən tsuː tsˈiːən ʊnt ˌyːbɜ das ʃˈɪf ʊnt das fˈɔøərˌaʊɡə tsuː bərˈɪçtən , diː ziː bˈaɪdə bɪs ɪn ˌiːrən tɾˈaʊm hɪnˈaɪn fɛɾfˈɔlkt hˌɛtən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ziː zˈɪçɜ , das iːɾ das ʃˈɪf ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
» hat ɛs ˌaʊx , frˈɛntsl , ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn jˈuːdɪt . 
ziː kˈɔmt ʊnt ˈeːɡoːn ˌaʊx , ʊnt bˈaɪdə vˈaɾtən nˈuːɾ nɔx aʊf bˈɛsərə tˈɑːɡə . 
« frantsˈɪskɑː , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt vˈɛksəltə diː fˈaɾbə . 
» duː frˈɔøst dɪç nˈɪçt ? « 
» ˈoː dˈɔx , ɪç frˈɔøə mɪç . 
ʊnt viː kˌœnt ɪç ˌaʊx ˈandɜs , als mɪç frˈɔøən ? 
duː vˈaɪst , viː zˈeːɾ ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾˈeːrə , jˈɑː viː zˈeːɾ ɪç ziː lˈiːbə ; 
vˈɔxən ʊnt tˈɑːɡə , diː ziː miːɾ hˌɛtə fɛɾɡˈɛlən kˈœnən , hat ziː miːɾ tsuː deːn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡlˈyklɪçstən ɡəmˈaxt . 
ɪç frˈɔøə mɪç vˈɪɾklɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , ʊnt vˌɛn ɪç dɔx fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃrˈɑːk , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ɪn deːm ɡədˈaŋkən , ˌaʊs dˌiːzɜ miːɾ lˈiːbɡeːvˌɔɾdənən ʃtˈɪlə plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət hɛrˈaʊsɡərˌɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃˈaɾf ˈan , ˌɑːbɜ ziː hˌatə dˈ??çˌaʊs diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç tsuːrˈykɡəvˌɔnən ʊnt bəɡˈeːɡnətə rˈuːɪç zˌaɪnəm blˈɪk . 
» ɪm ˈyːbɾɪɡən « , nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜ das vˈɔɾt , vˌɛːrənt ɛɾ ˌʊntɜ papˈiːrən ˈʊmhˌɛɾzuːxtə , diː nˌeːbən iːm aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːɡən , » ɪm ˈyːbɾɪɡən hat dɛɾ bɾˈiːf an mɪç ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑːɡə . 
dˈɑː ! 
ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt ʃˈaɪnt zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ɡˌants kˈ??ts ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən . 
ɪm bɾˈiːfɛʃrˌaɪbən ɪst ziː nɔx ɡˌants diː dˈɑːmə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , ˈɔpʃoːn ziː deːm ˈʊnsrˌiːɡən ˈanɡəhˌœɾt ʊnt zɪç zoːɡˈɑːɾ deːn tˈɑːɡ fɔn ˈaʊstˌɛɾlɪts als ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk ˈaʊsɛɾzˌeːən hat . 
bˈaɪlɔøfˌɪç diː vˈeːnɪçst pˌatɾɪˈoːtɪʃə tˈɑːt ˌiːrəs lˈeːbəns . 
« frantsˈɪskɑː hˌatə deːn bɾˈiːf ɡənˈɔmən , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , iːn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɪn ˈalɜ mˈuːsə tsuː lˈeːzən , ˌɑːbɜ pˈeːtøːfˌiː vɑːɾ ˈandɜn zˈɪnəs ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː hˈøːrən , vˈas ziː diːɾ ʃrˈaɪpt . 
ɛs vˌɛɾdən kˈaɪnə ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmnɪsə zaɪn , ˌyːbɜflˈiːk ɛs ˈalzoː ʊnt lˈɑːs mɪç vˈɪsən , vˈas ɪç vˈɪsən dˈaɾf . 
nˈuːɾ diː ˈyːbɜʃrˌɪft mˈœçt ɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈeːən ... 
lˈiːbə ɡɾˈɛːfɪn ... 
ˈɑː , das ɪst ɡˈuːt ; 
ʊnt nˈuːn lˈiːs . 
« 
frantsˈɪskɑː nˈɑːm deːn bɾˈiːf tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːs : » ɪç bɪn nɔx altmˈoːdɪʃ ɡənˈuːk , mˌaɪnə lˈiːbə frantsˈɪskɑː , bɾˈiːfə d??ç ˈaɪnlˌɑːɡə tsuː ʃˈɪkən ; 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tˈɑːt man diːs ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn , jˌɛtst lˈɛçəlt man dɑːrˈyːbɜ . 
jˈeːdə nˈɔøə tsˈaɪt dˈyŋkt zɪç ˈeːbən klˈyːɡɜ als diː foːrˈaʊsɡəɡˌaŋənə . 
zoː vɑːɾ ɛs fɔn jˈeːɜ , ʊnt ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , ˌyːbɜ fˈiːləs ɡəlˈaxt tsuː hˈɑːbən , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ , tɾˈɔtsdəm ziː dɔx mˈançəs frˈaɪərə fɔn ˈɛŋlant hˈeːɾ mɪt hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt hˌatə , nɔx als ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn bəzˈɔndərɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈanzˌɑː . « 
» ˈaltaksbətɾˌaxtʊŋ ! « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns vˈaɪtɜ hˈøːrən . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das daɪn lˈeːbən aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː dɪç zoː ɡlˈyklɪç mˈaxt , ʊnt fˈɪnt ɛs klˈuːk , das duː das ˈʊnɡɾˌɪʃə zoː ɡlˈaɪçzɑːm fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən hˈeːɾ ɪn ˈanɡɾˌɪf nˈɪmst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː deːn rˈɑːt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːst , zoː ɡˈeːə dɑːrˈɪn nˈɪçt tsuː vˈaɪt . 
ɛs vˌɪɾt das klˈyːɡstə fyːɾ dɪç zaɪn , dˈɔøtʃ tsuː blˈaɪbən ʊnt das ˈʊnɡɾˌɪʃə nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɡˈɛltən tsuː lˈasən , zoːvˈaɪt ɛs ɡˈɛltən mˈuːs . 
ˈaləs , vˈas ɪn dˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən an dɪç hɛrˈantɾˌɪt , mˈʊst duː frˈɔøntlɪç ˈanzˌeːən ʊnt aɪn vˈɔɾt dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən , ˌaʊx zˈɛlpst ɡˌeːɡən bˈɛsərəs vˈɪsən , ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst nˈɪçt zˈɛlpst ˈʊnɡɾˌɪʃ zaɪn ˌoːdɜ vˌɛɾdən vɔlən . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm aɪn zˈɔlçəs ˈɔpfɜ ɪn deːn zˈɛltənstən fˈɛlən ɡədˈaŋkt . 
ʊnt kˌan ˌaʊx kˈaʊm . 
dɛn zoː ɡəvˈiːs aɪn zˈɪksəlpstfɛɾɡˌɛsən ˌʊnzɜ ʃˈøːnstəs ɪst , zoː ɡətsˈiːmt zɪç diːs zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm zˈɪn ʊnt dˈiːnstə dɛs kɾˈɪstlɪçən ˌiːdeːˈɑːls . 
viːɾ zˌɔlən ˌʊnzɜ ɪç ˈɔpfɜn ʊm dɛɾ ɛɾlˈøːzəndən lˈiːbə vˈɪlən , das ɪst ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔlən ˈʊns , ˌʊnzɜ fˈɔlk ʊnt ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , blˈoːs ʊm ˌaɪnɜ ˈandɜn ɪn ɡlˈaɪçɜ zˈɛlpstzuːxt ʊnt zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt bəfˈaŋənən natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt vˈɪlən . « 
» ʊnt dɔx hat ziː ˈɛs ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ fˈɑːrə fˈɔɾt . « 
» ˈal das ɪst vˈeːdɜ nɑːx ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt nɔx nɑːx deːm ɡəzˈɛts dɛɾ klˈʊkhaɪt , ʊnt ɪç lˈeːbə dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ hˈɛɾ kˈuːratˌʊs fɔn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː dˌiːzə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tˈaɪlən vˌɪɾt . 
vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs , zoː vˈɛːɾ ɛɾ mˈeːɾ ˈʊnɡɾˌɪʃ als kɾˈɪstlɪç , vˈas ɪç nɑːx deːm bˈɪldə , das ɪç ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt fɔn iːm ɛmpfˈaŋən hɑːbə , nˈɪçt ɡlˈaʊbə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyksfal aʊf deːm zˈeː hat mɪç tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , am mˈaɪstən ˈɑːbɜ , das diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈalɜhˌaɪlɪçstən das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ˈabvəndən kˈɔntə . 
fɪlˈaɪçt das ʊm ˌaɪnəs ʃˈʊlt ʊnt mˌɪseːtˈɑːt vˈɪlən zˈoːviːl ˈʊnʃˌʊldɪɡə deːn tˈoːt mˈɪtɛɾlˌaɪdən mˈʊstən . « 
» jˈuːdɪt hat ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ « , vˈaɾf hˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪn , » an deːn ˈaɪnfˌaxstən ɛɾklˈɛːrʊŋən foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən ʊnt ˈɪmɜ nɑːx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs tsuː zˈuːxən , vˌɛn ɛs aɪn vˈʊndɜ nˈɪçt zaɪn kˌan . 
das fˈɛːɾboːt kˈɛntɜtə , vˌaɪl ɛs ˌyːbɜlˈɑːdən ʊnt dɛɾ fˈɛːɾman bətɾˈʊŋkən vɑːɾ . 
tsˈeːˈɛst tˈuːt . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç ˌaʊx deːn ʃlˈuːs hˈøːrən . « 
» d??ç ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm vˌɪɾst duː , nɔx ˈeːə duː dˌiːzə tsˈaɪlən lˈiːst , fɔn ˌʊnzərɜ ˈapzˌɪçt ˌaɪnəs kˈ??tsən hˈɛɾpstaʊfˌɛntalts aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , fɔn ˌʊnzərɜ ˈapzˌɪçt , zoː hˈaɪst das , ˈeːɡoːn bəɡlˈaɪtət mɪç . 
ɛɾ vˈynʃt an deːn vˈɔlfsjɑːkdən tˈaɪltsuːnˌeːmən , diː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt fɔn ʃlˈoːs fˈalkavˌɑːɾ ʊnt aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaptsuːhˌaltən ɡədˈɛŋkt . 
ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , deːn duː jˈɑː kˈɛnst , vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ ˈuːɾlaʊp ɛɾhˈɛlt , baɪ deːn jˈɑːkdən tsuːɡˈeːɡən zaɪn . 
ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ aʊf dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt , deːn ˈeːɾstən vˈiːdɜ zaɪt nˈuːn ɡərˈɑːdə tsˈeːn jˈɑːrən . 
vˈoːl ɪst ɛs vˈɑːɾ , diː ʃtˈɛtən ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt blˈaɪbən ʊns ˈaltsaɪt tˈɔøɜ , ʊnt viːɾ hˈɛŋən dɑːrˈan mɪt dɛɾ kɾˈaft ˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə . 
zˈɑːɡə deːm pfˈarɜ mˌaɪnən ɡɾˈuːs , ˈeːbənzˌoː deːm ˈaltən tˈɔldiː . 
zoːvˈiː dɛɾ rˈeːɡən nˈaxlɛst , deːn viːɾ hˈiːɾ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst zaɪt fˈast tsvˈaɪ vˈɔxən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , bɾˈɛçən viːɾ ˈaʊf . 
aɪn tˌeːleːɡɾˈam mˈɛldət ɔøç tsuːfˌɔɾ nɔx bəʃtˈɪmtəs ʊnt vˌɛn nˈɪçt diː ʃtˈʊndə , zoː dɔx deːn tˈɑːk ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft . 
ɪn hˈɛɾtslɪçɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt dˌaɪnə jˈuːdɪt fˈaʊ. ɡˈʊndɔlskˌiːɾçən , ɡˈeːp. ɡɾˈɛːfɪn pˈeːtøːfˌiː « frantsˈɪskɑː lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! 
ʊnt am lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən dˈɑː , vˌoː ziː mɪç tˈɑdəlt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː rˈɛçt hat ʊnt das ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪn zɪç bˈɪɾkt , zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɡəvˈaltzɑːm ˈaɪnbˌyɾɡɜn tsuː vɔlən . 
ɪç mˈuːs ˈaləs mˈeːɾ ˈapvˌaɾtən lˈɛɾnən . 
das ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃt mɪç dˈɔx , ʊnt duː zˈɛlpst , pˈeːtøːfˌiː , ʃˈiːnst ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt ˈandˌɔøtən tsuː vɔlən , diː ɡɾˈɛːfɪn , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , zoː vˈeːnɪç ˈʊnɡɾˌɪʃ tsuː zˈeːən , tɾˈɔtsdəm ziː dɔx ˌiːrɜ ˈʊnɡɾˌɪʃən jˈuːɡəntˌɑːɡə mɪt fˈoːɾlˌiːbə tsuː ɡədˈɛŋkən ʃˈaɪnt . 
ɪst ziː dˈɔøtʃ ɡəvˌɔɾdən ˌiːrəm dˈɔøtʃən ˈeːeːɜn ˌoːdɜ ˈaɪnfˌax ˌiːrəm dˈɔøtʃən nˈɑːmən tsuːlˈiːbə ? « 
» vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə . 
kˈɪɾçlɪçə lˈɔøtə hˌɑːbən ˈeːbən diː kˈɪɾçə . 
diː bədˈɔøtət ˌiːnən hˈaɪmɑːt ʊnt fˈɑːtɜlˌant , ʊnt nˈuːɾ diː . 
diː natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːtən zɪnt ˌiːnən nˈɪçts ʊnt ɛmpfˈaŋən ˌiːrə ʃˈɛtsʊŋ ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ frˈɑːɡə , vˈiːvaɪt ziː dɛɾ kˈɪɾçə dˈiːnən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst jˈuːdɪt nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ lˈaŋzɑːmən ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˌaʊx rˈaʃɜ ɛntʃlˈysə , jˈɑː fɔlkˈɔmənɜ ˌyːbɜhˈastʊŋən fˈɛːɪç , ʊnt dɑː viːɾ , viː dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , tsˈaɪkt , zaɪt zˈɛks ʃtˈʊndən aɪn ˈandərəs vˈɛtɜ hˈɑːbən , zoː kˌœnən viːɾ ziː nɑːx zˈɛksmˌɑːl zˈɛks ʃtˈʊndən ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈalzoː fɔn hˈɔøt an ɪn papˈiːɾ fˈaɪaɾt vˈɪkəln ʊnt mɪt mˌaɪnəm rˈɛst fɔn hˈyftveː vˈeːnɪçstəns zoːvˈaɪt ˈaʊftsuːrˌɔømən zˈuːxən , ʊm diː hˈɔøzɜ ɡˈʊndɔlskˌiːɾçən ʊnt ˈaspɛɾɡ aʊf ɡˈuːt ˈʊnɡɾˌɪʃ ɛmpfˈaŋən tsuː kˈœnən . « 
deːn dɾˈɪtən tˈɑːk dˈaɾnax kˌɑːm aɪn tˌeːleːɡɾˈam : » viːɾ tɾˈɛfən mɪt deːm mˈɪtaksdˌampfɜ ˈaɪn ; 
ˈeːɡoːn . « 
ʊnt vˌɛn ʃˌoːn ɪn deːn tˈɑːɡən foːɾhˈeːɾ aɪn lˈyftən ʊnt klˈɔpfən , aɪn ʃˈiːbən ʊnt ʃtˈɛlən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː fɛɾdˈɔpəltə zɪç jˌɛtst dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋsˌaɪfɜ . 
fyːɾ ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt vˌ??dən diː tsˈɪmɜ bəʃtˈɪmt , diː nˌeːbən deːnən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡəlˈeːɡən vɑːrən , vˌɛːrənt fyːɾ ˈeːɡoːn , viː ʃˌoːn baɪ mˈançəm frˈyːərən bəzˈuːxə , vˈiːdɜ diː klˈaɪnə tˈ??mstuːbə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌ??də , voːmˈɪt dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈʊntərən tˈaɪlə nˈuːɾ aɪn tɾˈɛpənhˌaʊs bˈɪldəndə ˈaltə ʃlˈɔst??m nɑːx ˈoːbənhˌɪn ˈapʃlˌoːs . 
ˈeːɡoːn , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ vˈoːntə , ʃtˈiːk dan ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn aʊf diː plˈatfɔɾm hɪnˈaʊf ʊnt ɛɾfrˈɔøtə zɪç fɔn dˌiːzɜ ˌaʊs dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ deːn zˈeː . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf bəhˈandəltə diːs ˈals » dˈɔøtʃə roːmˈantiːk « ʊnt ʃpˈɔtətə dɑːrˈyːbɜ , ˈɔpʃoːn ɛɾ zˈɛlpst ɪn dˈɪŋə fɛɾfˈalən kˈɔntə , diː fˈiːl roːmˈantɪʃɜ vɑːrən . 
ʊnt nˈuːn bɾˈax dɛɾ tˈɑːk ˈan , vˌoː ziː kˈɔmən zˌɔltən . 
frantsˈɪskɑː vɑːɾ frˈyː ˈaʊf , nˈɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɪs ɪn diː tˈ??mstuːbə hɪnˈaʊf ˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ fˌɔɾ ʊnt ʃtˈant ˈeːbən aʊf deːm pˈʊŋktə , d??ç deːn ɡɾˈoːsən ˈɛszɑːl ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , als ziː hˈanɑːs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , diː fɔn deːm dɛɾ ˈaltən kapˈɛlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən balkˈoːn hˈeːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm aʊf deːm ʃlˈɔshoːfə ʃtˈatfɪndəndən fˈoːɾɡˌaŋə nˈɔøɡiːrˌɪç tsuːtsuːzˈeːən ʃˈiːn . 
» vˈas hast duː ? « frˈɑːktə ziː , hˈanɑː ˌɑːbɜ vˈɪŋktə nˈuːɾ hˈalp ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , zoː ʃtˈɪl viː mˈøːklɪç hɛrˈantsuːtɾˌeːtən , ʊnt als frantsˈɪskɑː dˌiːzəm vˈɪŋkə fˈɔlktə , zˈɑː ziː , das ˌaɪnə tˈaʊbə bəmˈyːt vɑːɾ , aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɔlknɔøəl ˈaptsuːvˌɪkəln , das mˈɪtən aʊf deːm ʃlˈɔshoːf lˈɑːk ʊnt fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛɡdə fɛɾlˈoːrən zaɪn mˈʊstə . 
das tˈiːɾçən , ˌaɪnə kɾˈɔpftaʊbə , pˈɪktə bəʃtˈɛndɪç dɑːrˈan hɛrˈʊm ʊnt rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛs ˌaɪnən vˈoːl tsvˈantsɪç fˈuːs lˈaŋən fˈɑːdən ˈapɡəvˌɪkəlt hˌatə , mɪt deːm ɛs nˈuːn , vˌɛːrənt das ˈʊntən lˈiːɡənblˌaɪbəndə knˈɔøəl zɪç ˈapvˌɛksəlnt hˈoːp ʊnt vˈiːdɜ fˈiːl aʊf ˌaɪnə dˈɪçt nˌeːbən deːm ɡlˈɔkənʃtˌuːl bəfˈɪntlɪçə mˈaʊɜˌœfnʊŋ tsuːflˈoːk . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛs deːn ˈʊntən fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəmˈaxtən fˈʊnt bənˈʊtsən vɔltə , zɪç ˈoːbən aɪn nˈɛst tsuː bˈaʊən , ʊnt als hˈanɑː vˈɑːɾnɑːm , das ˈaləs bˈaɪnɑːə ˈapɡəvˌɪkəlt vɑːɾ , ʃˈɪktə ziː zɪç ˈan , an das ˈaltə knˈɔøəl aɪn nˈɔøəs ˈantsuːbˌɪndən , blˈoːs ʊm zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , viː lˈaŋə das tˈiːɾ vˈoːl ɪn zˌaɪnəm flˈaɪsə fɛɾhˈarən vˈyɾdə . 
frantsˈɪskɑː lˈɪt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » duː dˈaɾfst ɛs deːm , dɛɾ zaɪn nˈɛst bˈaʊən vɪl , nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ mˈaxən . « 
» ɪç mˈax ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːrɜ , als ɛɾ zˈɪçs zˈɛlbɜ mˈaxt . 
dˌiːzɜ kɾˈœpfɜ kˌan jˈɑː deːn fˈɑːdən , vˌɛn ɛɾ vɪl , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ fˈalən lˈasən . 
« 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ hˈɛɾɡaŋ , ʊnt dɔx hˈaftətə das bˈɪlt dɑːfˈɔn ɪn frˈantsɪskˌɑːs zˈeːlə . 
» tɾˈiːp ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈoːl nˈɪçts vˈaɪtɜ als tɾˈiːp . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈɔøtət ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə ʊm lˈeːbəns ʊnt lˈiːbə vˈɪlən . 
« ʊnt ziː hˈɪŋ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən bətɾˈaxtʊŋən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ diː mˈɪtaksʃtˌʊndə vɑːɾ nˈɑːə hɛrˈan , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs zˈɑːɡən , das dɛɾ vˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə fˈoːɾfˌɑːrən vˌɛɾdə . 
dɑː ɡˈalt ɛs dˈɛn , zɪç tsuː ˈaɪlən . 
ziː vˈʊstə , viː zˈeːɾ ɛɾ aʊf pˈyŋktlɪçkˌaɪt hˈiːlt , ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnə miːnˈuːtə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɪn lˈaɪçtəm hˈuːt ʊnt ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪftəm bˈ??nʊs , dɑːrˈɪn ɛɾ ziː mɪt fˈoːɾlˌiːbə zˈɑː . 
diː kˈɑpuːtsə mɪt dɛɾ kvˈastə dɑːrˈan ʊnt mˈeːɾ nɔx dɛɾ zˈaɪdənɡlˌɛntsəndə ʃtˈɔf , dɛɾ ɪm vˈɪndə bˈaʊʃtə , klˈaɪdətən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
aɪn tsvˈaɪtɜ , lˈeːrɜ vˈɑːɡən , ˈeːbənfˌals tsvˈaɪzɪtsˌɪç , fˈɔlktə . 
deːn bˈɛɾɡveːk hɪnˈʊntɜ ɡˈɪŋ ɛs ɪn ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən tɾˈɑːp , ˈʊntən ˌɑːbɜ jˈɑːktən diː pfˈeːɾdə d??ç diː tˈympəl hˈɪnd??ç , diː hˈiːɾ nɔx ˌyːbɜˈalhɪn fɔn dɛɾ rˈeːɡəntsˌaɪt hˈeːɾ ʃtˈandən . 
dɛɾ mˈaɪs rˈɑːktə hˈoːx ˈaʊf , zoː hˈoːx , das aʊf ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə hˈɪn dɛɾ ˈaʊsblˌɪk ɡəhˈɪndɜt vɑːɾ , kˈaʊm ɪndˈɛs , das iːɾ vˈɑːɡən diː mˈaɪsplantˌɑːɡə hˈɪntɜ zɪç hˌatə , zoː vˈaɾt ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ dˈampfɜ zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ aʊf diː ˈanlˌeːɡɛʃtˌɛlə tsuːʃtˈɔøɜtə . 
» rˈaʃ , rˈaʃ ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ deːm kˈʊtʃɜ ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡˈɑːp ʊnt aʊf das ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔməndə ʃˈɪf dˈɔøtətə , dˈɛsən ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstəs lˈɔøtən ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt fɔn ˈankˌœmlɪŋən ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə pˌasaʒˈiːrə ʃtˈandən ˌʊntɜ deːm ˈaʊsɡəʃpˌantən dˈax , dˈɛsən rˈoːt ˈaɪnɡəfˌastə bˈɔɾtə lˈʊstɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈatɜtə . 
frantsˈɪskɑː ɡlˈaʊptə diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnhɜ ɛɾkˈant tsuː hˌɑːbən ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə ɡəʃtˈalt ɪn ʃvˈaɾtsɜ rˈoːbə ; 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , dɛɾ ʃˈɛɾfɜ zˈɑː , lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , das ziː deːn ɡˈaɪstlɪçən fɔn nˈɑɡiːvˈɑzɑːɾ , » dɛɾ frˈaɪlɪç nɔx ʃvˈɛɾtsɜ als ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt zˈaɪ « , mɪt dˌiːzɜ fɛɾvˈɛksəlt hɑːbə . 
fˈast ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , hˈiːlt ˌaʊx dɛɾ dˈampfɜ . 
ˈeːɡoːn , ɪn jˈɑːkdɾɔk ʊnt ʃtˈaɪrɪʃəm hˈuːt , ʃpɾˈaŋ ans ˈuːfɜ , ˈʊmˌaɾmtə deːn ˈoːaɪm ʊnt kˈystə frantsˈɪskɑː diː hˈant . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn ˈaʊsɡˌiːbɪçstɜ lˈaʊnə , frˈaɪlɪç aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn , diː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
diː tˈantə hɑːbə zɪç tsuː bəɡˈɪn dɛɾ fˈɑːɾt aʊf dˈɛk bəfˈʊndən ʊnt baɪ deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən ʃtˈɛlən ɪm hˈaɪsəstən zˈɔnənbɾˌandə tˈapfɜ ˈaʊsɡəhˌaltən , ɪm moːmˈɛnt ˈɑːbɜ , vˌoː dɛɾ zˈeː bɾˈaɪt ʊnt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , hɑːbə ziː zɪç ɪn diː kˈɑjyːtə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , nˈɪçt ʊm tsuː ʃlˈɑːfən , vˈas ɛɾ ɡˈɛltən lˈasə , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnəs zˈeːkɾaŋkən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəls vˈɪlən , dɛɾ zaɪt ˌɛtvɑː tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən mɪt fˈɛslɜ diː hˈɛɾʃaft tˈaɪlə . 
» mˈaɪs vˈoːiːlˌɑː . « 
ʊnt nˈuːn vˈiːs ɛɾ aʊf diː tˈantə , diː mɪt deːm fˈoːɡəlbˌaʊɜ ɪn dɛɾ hˈant ˈeːbən diː kˈɑjyːtˌɛntɾɛpə hɛrˈaʊfkˌɑːm ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax ˌaʊx diː klˈaɪnə rˈɔlbɾykə pasˈiːɾtə , diː man ɪntsvˈɪʃən fɔn dɛɾ lˌandʊŋsʃtˈɛlə hˈeːɾ aʊf das ʃˈɪfsdɛk ɡəʃˈoːbən hˌatə . 
diː bəɡɾˈyːsʊŋ vɑːɾ hˈɛɾtslɪç , vˈeːnɪɡɜ mɪt deːm bɾˈuːdɜ als mɪt frantsˈɪskɑː , dˌeːrən hˈantkˌuːs ziː mɪt ˌaɪnəm kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn ɛɾvˈiːdɜtə . 
» viː ɡˈuːt diːɾ diː lˈʊft fɔn ʃlˈoːs ˈaɾpɑː bəkˈɔmən ɪst ! 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
duː zˈiːst bˈɛsɜ ʊnt frˈɪʃɜ ˌaʊs als ɪn ˈœslaʊ . 
ʊnt das vɑːrən dɔx ˌaʊx ʃˈøːnə tˈɑːɡə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
hˈøːɾst duː nɔx dan ʊnt vˈan fɔn deːm rˈaɪtsəndən frˈɔølaɪn fˈeːmiː ? « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ɡəplˈaʊdɜ hˌatə man fɔn dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə hˈeːɾ deːn pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , vˌoː diː bˈaɪdən vˈɑːɡən hˈiːltən , frantsˈɪskɑː nˈɑːm ɪm ˈeːɾstən nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn plˈats , ˈeːɡoːn ˌɑːbɜ ɪm tsvˈaɪtən nˌeːbən deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən . 
ʊnt ɪm flˈuːɡə ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː tsˈuː . 
» nˈuːn , mˌaɪnə lˈiːbə klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə jˈuːdɪt , vˌɛːrənt ziː diː kvˈastə , diː bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈoːk , ɪn frˈantsɪskˌɑːs kˈɑpuːtsə tsuːrˈykʃtˌɔpftə , » nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ : kˈoːmə ʃtˈɑː ? 
viː lˈeːpt zˈɪçs mɪt dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn bɾˈuːdɜ , mɪt dˌiːzəm ˈɪnfiːdələ , mɪt dˌiːzəm ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaʊs deːm nˈaxlasə dɛs hˈɛɾn fɔn vˈɔltɛːrə ? 
duː hast miːɾ ɡəʃrˈiːbən , duː zˈaɪst ɡlˈyklɪç , ʊnt daɪn tˈœ̃ ʊnt dˌaɪnə klˈɑːrən ˈaʊɡən ʃˈaɪnən ɛs miːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən tsuː vɔlən , ˈɑːbɜ , mˌaɪnə tˈɔørə frantsˈɪskɑː , bɾˈiːfə lˈyːɡən ʊnt tˈœ̃ ʊnt ˈaʊɡən ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˈas nˈɪçt lˈyːkt , das ɪst diː ʃtˈɪmə , ʊnt zoː zˈɑːɡə miːɾ dˈɛn , dɛn zoː ʃˈøːn ʊnt zoː frˈaɪ fˈɑːrən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , zˈɑːɡə miːɾ ˈalzoː : bɪst duː ɡlˈyklɪç ? 
« frantsˈɪskɑː nˈɑːm jˈuːdɪts hˈant ʊnt kˈystə ziː . 
dan zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊfzˌɑː ʊnt ˌiːrə hˈant , diː zɪç viː vˈoːlvˌɔlən ˈanfˌyːltə , fˈɛst ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən bəhˈiːlt : » ɪç hɑːbə mˈeːɾ ɡlˈyk ɡəvˈɔnən , als ɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːpt mɪç ʊnt ɪst ˈeːdəl ʊnt ɡərˈɛçt . 
ˌɔp ɪç ɡlˈyklɪç bɪn ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔf ɛs . 
fɪlˈaɪçt kˌan man ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn man ɛs zaɪn vɪl , ʊnt ɪç hˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən , man kˈœnə das ɡlˈyk ˌaʊx lˈɛɾnən . 
das hat miːɾ ɡəfˈalən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs mˈuːs mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɡˈeːbən . « 
» jˈɑː , das ɡeːbˈeːt . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das ˌaɪnə : fˈyːɾ ʊns nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ. « ˌaʊx ɪn deːm vˈɑːɡən , dɛɾ fˈɔlktə , ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃlˈamvasɜ ʃpɾˈɪtstə ɡˌeːɡən ˈeːɡoːns hˈuːt , dɛɾ iːn ˈapnˌɑːm , ʊm iːn vˈiːdɜ tsuː zˈɔøbɜn . 
» zˈiː , ɡərˈɑːt an deːn ɡˈɛmsbaɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» 
ʊnt zoː ʃtɾˈaft dɪç dɛn dɛɾ ˈeːɾstə mˌɑɡyːˈɑrɪʃə tˈympəl fyːɾ daɪn ˈʊnmˌɑɡyːˌɑrɪʃ hˈɛɾts . 
ɪn ˈaləm ˈɛɾnst , ˈeːɡoːn , duː kˌanst ɪn deːm ɡˈɛmsbaɾtˌuːtə nˈɪçt tsuː deːm ˈaltən pˈeːjeːvˌiːks fˈɑːrən , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn mˈɑɡyːˌɑːɾ ɪst , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç deːn dˈɔpəlmˌɑɡyːˌɑːrən ʃpˈiːlt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , dˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə pˈeːtøːfˌiː , das fɛɾɡˈɪst man diːɾ nˈɪçt ʊnt fˈɔɾdɜt ˌaɪnən rˈaɪhɜbˌʊʃ ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈadlɜfˌeːdɜ fɔn dˈiːɾ , zˈoːlaŋə duː hˈiːɾ bɪst . 
duː kˈɛnst ˌʊnzrə klˈaɪnən ʃvˈɛçən . « 
» ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç ˈiːnən . 
am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ mˈœçt ɪç miːɾ diː jˈɑːkt ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ aʊf ʃlˈoːs fˈalkavˌɑːɾ fɛɾdˈɛɾbən . 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ tsuːɡˈeːɡən zaɪn vˌɪɾt ? 
nɑːtˈyːɾlɪç stsˈɑːboː . « 
» dɛɾ ɡəvˈiːs ʊnt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx pˈɛɾktsəl . 
dˈeːvavˌiːanˌiː tsvˈaɪfəlhˌaft . 
famˈiːlɪənmalhˈøːɾ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃtˈeː ɪç mɪt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɔlfuːs ʊnt vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts . 
man bəlˈiːpt nˈɛːmlɪç , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ɡɾˈɛːflɪç ɡənˈuːk tsuː fˈɪndən , ˌoːdɜ bəmˈɛŋəlt ˌiːrən ʃtˈambaʊm . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈoːnt , miːɾ fˈoːɾʃrˌɪftən mˈaxən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈaltə fˈoːɾˌ??taɪlzˌalbɛɾnhˌaɪtən als ˈeːbənzˌoːviːl vˈaɪshaɪt ˈaʊfdɾˌɛŋən tsuː lˈasən . « 
» ʊnt zoː lˈeːpt iːɾ dɛn tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɑːm ? « 
» nˈaɪn ʊnt jˈɑː . 
jˈeːdənfˌals ˈaɪnzˌɑːm ɡənˈuːk , ʊm zɪç ˌaɪnəs lˈiːbən bəzˈuːxəs dˈɔpəlt tsuː frˈɔøən . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈuːɾ iːɾ vˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl fˈɔɾt ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ˈaɪn . 
zaɪt jˈeːnəm ˈankˌʊnftstɑːɡə vɑːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˌyːbɜ dɾˈaɪ vˈɔxən , fɛɾɡˈaŋən ʊnt ˈeːɡoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ fɔn deːn ɡɾˈoːsən jˈɑːkdən ɪm pˈeːjeːvˌɪksçən ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
man vɑːɾ mˈɪtən ɪm ɔktˈoːbɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx bərˈaɪts fɔn ˈapɾˌaɪzə , das vˈʊndɛɾfˌɔlə vˈɛtɜ ˈɑːbɜ , das jˌɛtst ˈaʊsɡlˌaɪçən tsuː vɔlən ʃˈiːn , vˈas dɛɾ rˈeːɡən foːɾhˈeːɾ fɛɾʃˈʊldət hˌatə , ʃˈoːp deːn tɛɾmˈiːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs mɪt deːm ˈaʊfbɾˌʊx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪnt , als ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , vˈeːnɪçstəns fɔn zˈaɪtən ˈeːɡoːns , dɛɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , das » zɪç ɪn dɛɾ ˈɛlɪpzə bəvˈɛkəndə lˈeːbən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vˈɔlə , das lˈeːbən mɪt deːm dˈɔpəlmˌɪtəlpˌʊŋktə tsvˈaɪɜ tˈantən « als ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt hˈœkstə dˈɑzaɪnsfˌɔɾm tsuː pɾoːklamˈiːrən . 
mɪt frantsˈɪskɑː ʃtˈant ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf deːm nˈɛkfuːs ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɡlˈaɪç fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an iːn ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən ˈaɪɡənʃˌaft ˈals » mˈɑɡyːˌɑrɪn « ɛnttˈɔøʃt hɑːbə . 
ʃˌoːn am dˈampfʃɪf hˈɑːp ɛs bəɡˈɔnən . 
ɛɾ hɑːbə ziː nˈɛːmlɪç aʊf ˌaɪnəm rˈasɛpfɜt ɛɾvˈaɾtət , ɪm rˈaɪtklaɪt , mɪt vˈeːəndəm ʃlˈaɪɜ ʊnt ˈɛŋlɪʃɜ ɡˈɛɾtə ; 
ʃtˈat dˈɛsən zˈaɪ ziː vˈoːlfɛɾvˌɑːɾt ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾbvɑːɡən hɛrˈanɡəkˌɔmən , ɡˌants viː pɾoːtɛstˈantɪʃə klˈaɪnə kˈɔmtɛsən , diː tsʊm rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt ˌoːdɜ tsʊm kˈɪndɜbˌal ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən vˈeːɾ deːn . 
jˈɑː , zoː hˈɑːp ɛs bəɡˈɔnən , ʊnt vˈas ɛɾ zˈaɪtdəm hˈiːɾ ɛɾlˈeːpt hɑːbə , hɑːbə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt zˌaɪnə bətɾˈybnɪs nˈuːɾ ɡəʃtˈaɪɡɜt ʊnt iːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾkˈɛnən lˈasən , aʊf viː fˈalʃən vˌeːɡən ziː vˈandlə . 
ziː vˈɔlə mˌɑɡyːˈɑrɪʃ zaɪn ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən ʊnt fˈaŋə das mˌɑɡyːˈɑrɪʃə mɪt dɛɾ kˈɔrɛktˌaɪt ˈan , vˌɛːrənt ziː ˈɛs ˈʊmɡəkˌeːɾt mɪt dɛɾ ˈʊnkˌɔrɛktˌaɪt fɛɾzˈuːxən mˈysə . 
kˈɔrɛktˌaɪt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zˈɔlçə , tsuː dɛɾ man d??ç ɡɾamˈɑtiːk ʊnt diː klˈaɪnə kˈɪɾçənɡɾˌøːsə fɔn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː hɛrˈanɡəbˌɪldət vˌɛɾdə , zˈaɪ dˈ??çˌaʊs ˈaltɛːklˌɪç , ʊnt vˈas ˈaltɛːklˌɪç zˈaɪ , zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnɡɾˌɪʃ . 
ɪn ˈʊnɡˌaɾn mˈysə das lˈeːbən ɪn dɛɾ ˈatakə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ʊnt ɛɾ vˈɛtə , das ziː , rˈɪçtɪç ɡəlˈaɪtət , deːn mˈuːt ʊnt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ʃtˈyk fˈoːɾbˌɪldʊŋ dɑːtsˈuː bəzˈɛːsə . 
diː rˈɪçtɪɡə lˈaɪtʊŋ ˌɑːbɜ hɑːbə ɡəfˈeːlt . 
das nˈɛçstə zˈaɪ , deːn klˈaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ˈʊntən aʊf ˈuːɾlaʊp tsuː ʃˈɪkən , fyːɾ deːn rˈɛst hˈɔf ɛɾ zɪç pɛɾzˈøːnlɪç fɛɾbˈyɾɡən tsuː kˈœnən . 
ˈeːɡoːn , vˌɛn ɛɾ zoː nˈɛktə , dˈ??ftə dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən jˈeːdɛsmˌɑːl zˈɪçɜ zaɪn , dɛɾ nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən lˈiːptə : frantsˈɪskɑː hɑːbə tsuːfˈiːl fɔn dɛs ɡˈɔltʃmiːts tˈœçtɜlˌaɪn mɪt ɡəbətbˈʊx ʊnt tɾˈɪpəlʃrˌɪt ; 
ziː zˈaɪ nˈɪçt blˈoːs dˈɔøtʃ , ziː zˈaɪ zoːɡˈɑːɾ ʃvˈɛːbɪʃ . 
nˈuːɾ ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt ˌɔpoːnˈiːɾtə , vˌɛn zoː ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vɔltə fɔn ʃtˈeːplɛçˌɑːzə nˈɪçts vˈɪsən . 
frantsˈɪskɑː zˈaɪ mˈeːɾ aʊf diː bətɾˈaxtʊŋ als aʊf diː dˈ??çlˌeːbʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡəʃtˈɛlt ʊnt vˌɛɾdə deːn ɡˈaɪstlɪçən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsblˌaɪbə , ɡəvˈiːs ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪsən ; 
ziː zˈɛː ɛs dˈ??çˌaʊs als ˌiːrə pflˈɪçt ˈan , ʊm frˈantsɪskˌɑːs vˈɪlən ɪn dˌiːzəm zˈɪnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ziː nˈuːɾ dɛshˈalp mɪt zˈoːviːl vˈɛɾmə fyːɾ das vˈaɪtɜɛɾʃˌaɪnən dɛs hˈɛɾn kˈuːratˌʊs , vˌaɪl ziː pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçts lˈiːbɜ hˌatə als plˌaʊdeːrˈaɪən ˌyːbɜ bˈaɪçtɡaŋ ʊnt deːn ʃtˈant dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
frantsˈɪskɑː , vˌɛn dɛɾ kˈampf dɛɾ paɾtˈaɪən ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə tˈoːptə , hˈɔɾçtə dˈaŋkbɑːɾ lˈɛçəlnt deːm lˈoːbə tsˈuː , das iːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃpˈɛndət vˌ??də , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx tsuː jˈʊŋ , als das ziː nˈɪçt diː bˈalt ɪn ˈanɡɾˌɪf ɡənˈɔmənən lɛktsjˈoːnən ɪm zˈatəl deːnən ɪn dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɛtə . 
mˈɪtˌʊntɜ ʃlˈoːs zɪç dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈan , mˈaɪst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˈandɾˌɑːs , dɛɾ das jˈʊŋə pˈɑːɾ ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn bəɡlˈaɪtətə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaʊsflˌyːɡə vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx , das zɪç ˈeːɡoːn ʊnt frantsˈɪskɑː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst kˈɛnən ʊnt aɪn ɡəfˈalən ˌan1aɪnˈandɜ fˈɪndən lˈɛɾntən . 
ɪn dɛɾ rˈaʃ dˈ??çtɾˌɑːptən plˈaɪnə ʃpɾˈɑːxən ziː vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ɪn das ʃlˈʊxtən ʊnt vˈaldɛsvˌɪɾvaɾ ˈaɪnbˌiːɡənt , vˌoː tsvˈɪʃən ɡəʃtɾˈyp ʊnt ˌʊntɜhˈɔlts hˈɪn dɛɾ vˈeːk ˈeːɾst ɡəbˈɑːnt vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌ??də iːɾ ɡəʃpɾˈɛç lˈeːphaft . 
ˈeːɡoːn tsˈaɪktə zɪç dan zˈeːɾ ˈandɜs als ɪm kɾˈaɪzə dˈɑːaɪm . 
ɛɾ lˈiːs deːn ʃpˈœtɪʃən tˈoːn fˈalən , ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪnfˌax ʊnt fɛɾmˈiːt frˈɑːɡən , diː fyːɾ iːn ˈoːneːˌɪn zoː ɡˈuːt viː bəˈantvɔɾtət vɑːrən . 
ɛɾ zˈɑː dˈɔøtlɪç , das frantsˈɪskɑː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ʃtˈant , diː ʃlˈiːslɪç ˌiːrə kɾˈaft ˌyːbɜʃtˈaɪɡən vˈyɾdə . 
ziː ɡˈɑːp zɪç frˈaɪlɪç kˈyːl . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˈɛs ? 
ɛɾ hˈeːktə tsvˈaɪfəl ʊnt zˈɑː zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dˌiːzən zˌaɪnən tsvˈaɪfəln bəʃtˈɛɾkt . 
ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ˈadlɪɡən hˈaʊzə nˈɛːmlɪç hˌatə zɪç ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst aɪn ɛntfˌyːrʊŋsroːmˈɑːn ˈapɡəʃpˌiːlt , ɪn deːm ˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡɾˈɑːf dˈeːvavˌiːanˌyːs diː ʃˈʊldɪɡə , nɑːx ˈanzˌɪçt ˈandɾɜ ˈɑːbɜ , ʊnt tsvɑːɾ mɪt rˈyksɪçt aʊf ˌiːrən zˈɪtənfɜdˌɔɾbənən ʊnt ɡɾˈʊntʃlɛçtən ˈeːeːɜn , diː hˈɛldɪn vɑːɾ . 
ˌaʊx frantsˈɪskɑː tɾˈɑːt fyːɾ diː fɛɾklˈɑːktə mɪt lˈeːphaftən vˈɔɾtən ˈaɪn , ʊnt als ˈeːɡoːn , ˈyːbɾɪɡəns mˈeːɾ ˌaʊs ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ als ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , iːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , vˌ??də ziː mɪt jˈeːdəm moːmˈɛntə hˈɛftɪɡɜ ʊnt ɛɾrˈeːktɜ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ iːɾ fˈɛstʃtˌeːəndən ɡɾˈʊnt ʊnt lˈeːbənsˌɛtsə zˈaɪ dɛɾ fɔn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪçkˌaɪt dɛɾ pflˈɪçtən , ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋ , ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛːsɪɡə pflˈɪçtʊntɾˌɔøə mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ pflˈɪçtɾɔøə bəˈantvɔɾtən tsuː zˌɔlən , ɛmpˈøːrə ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː , jˈɑː mˈeːɾ , ziː fˈyːlə ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ziː d??ç fɛɾrˈɑːt ʊnt ˈʊntɾˌɔøə , deːnən ziː viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hˈɪnɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən zˌɔlə , tsuː deːn ɛkstɾˈeːmstən dˈɪŋən hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən kˈœnə . 
dˈaŋk ʊnt piːtˈɛːt , ˈoːnə diː diː vˈɛlt rˈoː ʊnt ɡəmˈaɪn zˈaɪ , zˈaɪən iːɾ , zoː hˈɔfə ziː vˈeːnɪçstəns , tˈiːf ɪns hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː tˈiːf bˈɛɾɡə ziː deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən hˈaŋ nɑːx viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːt , ʊnt vˌɛn ziː tsuːrˈykblˌɪkə , zoː ɡˈɛːp ɛs fyːɾ ziː kˈaɪn ɡəfˈyːl , ɪn deːm ˌiːrə fˌantazˈiː zoː ɡəʃvˈɛlkt hɑːbə viː ɪn deːm bəfrˈiːdɪçtɜ rˈaxə . 
ˈeːɡoːn , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə ziː fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ʃˈaɾf bəˈoːbaxtət ʊnt hˈiːlt ɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an mˈeːɾ nɔx als foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː kˈyːlə , diː ziː tsˈaɪktə , nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ zˈaɪ . 
zaɪn ˌɪntərˈɛsə vˈʊxs ˈɑːbɜ , jeː mˈeːɾ iːn dˌiːzə frˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçtə . 
ˌaʊx diː bətsˈiːʊŋən , diː frantsˈɪskɑː tsuːɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜhˈiːlt , ɡəʃtˈaltətən zɪç , zoːvˈaɪt ˌaɪnə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɛɾfˈuːrən d??ç klˈaɪnə , hˈalp ʃˈɛɾtshaftə mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən kˈaɪnə ʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , vˌaɪl man zɪç ɪn ˈɛɾnstaftən dˈɪŋən ˈaɪnɪç vˈʊstə . 
diːs tɾˈɑːt ʃˌoːn an ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑːɡə hɛɾfˈoːɾ , vˌoː ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt , ˌiːrə ʃˈɔø ɡˌeːɡən tɾˈɛpənstˌaɪɡən ˌyːbɜvˈɪndənt , ˌaɪnən ʃpeːtsjˈɛlən , ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx vˈoːl fɔn nɔøɡˈiːɾ dɪktˈiːɾtən ˈanʃtˌantsbeːzˌuːx baɪ frantsˈɪskɑː ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə plˈaʊdɜstˌʊndə mɪt dˌiːzɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt vɑːɾ ziː frˈoː ˌyːbɜrˈaʃt ɡəvˈeːzən , deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə viːdɜtsuːbəɡˈeːɡnən , das ziː zɪç zˈeːɾ vˈoːl ɛntzˈan ɪn deːn tˈɑːɡən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , nˈuːɾ dɛɾ rˈoːzənkɾˌants am ˈaɾm dɛs kɾˈɪstkɪndəs vɑːɾ nˈɔø hɪntsˈuːɡəkˌɔmən . 
frantsˈɪskɑː , diː rˈaʃ bəmˈɛɾktə , vˈas ɪm ɡəmˈyːtə dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾɡˌɪŋ , ʃˈoːp iːɾ ˌaɪnən bəkvˈeːmən zˈɛsəl hɛrˈan , zˈɛtstə ziː zˈɔɾklɪç hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə dan ɛɾklˈɛːrənt ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɛmpftən tˈoːnə : ziː hɑːbə zɪç vˈoːl ɡədˈaxt , das iːɾ das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ˌaɪnə bəzˈɔndɜs lˈiːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zaɪn vˌɛɾdə , vˈɛshalp ziː dɛn ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈaŋkt hɑːbə , ˌɔp ziː ˈɛs nˈɪçt fɔn dɛɾ kɔnzˈoːlə hɛrˈabnˌeːmən ʊnt ˈʊntən ɪm ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊfʃtˌɛlən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɔl ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ziː hɑːbə zɪç ˈiːrɜzˌaɪts nˈɪçt dɑːfˈɔn tɾˈɛnən mˈøːɡən . 
dɛn das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt zˈaɪ das ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , fɔn deːm ziː hˈiːɾ aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː bəɡɾˈyst vˌɔɾdən zˈaɪ , nɔx frˈyːɜ als fɔn hˈanɑː , ʊnt zˈoːzeːɾ ziː zɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk als pɾoːtˈɛstantˌɪn ˌyːbɜ dˌiːzən ɡɾˈuːs fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bˈaɪnɑːə ɛɾʃrˈɛkt hɑːbə , zoː zˈaɪs iːɾ dɔx am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃˌoːn ɡəvˈeːzən , als vˈyksə das klˈaɪnə nˈɪʃəndˌax ʊnt nˈeːmə ziː mɪt ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃˈʊts . 
fɔn ˈal dˌiːzəm , als frantsˈɪskɑː zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn hˈɛɾts zoː ɡˌants ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , das ziː bəvˈeːkt ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : frantsˈɪskɑː hɑːbə rˈɛçt ɡətˈɑːn , das bˈɪlt an ˈaltɜ ʃtˈɛlə tsuː lˈasən ; 
man zˌɔlə , nɑːx deːm ʃpɾˈyçvɔɾt , ˈaltə bˈɔømə nˈɪçt fɛɾpflˈantsən , ˌɑːbɜ ˈaltə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt zoː hˈɔfə ziː zɪç kˈaɪnɜ zˈyndə ʃˈʊldɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː rˈʊntheːrˌaʊs ˈaʊsʃpɾˌɛçə , diː hˈaɪlɪɡən zˈɛɡnətən ˌyːbɜˈal , ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː ziː ɡərˈɑːdə ʃtˈyndən ʊnt ʃˌoːn fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ɡəʃtˈandən , dɑː hˌɛtən ziː dˈɔpəltə mˈaxt ʊnt nɔx ɡˌants bəzˈɔndərə vˈ??tsəln ˌiːrɜ kɾˈaft . 
ʊnt dˌiːzɜ kɾˈaft bədˈyɾfə dɛɾ ˌaɪnə mˈeːɾ als dɛɾ ˈandərə . 
frantsˈɪskɑː zˈaɪ jˈʊŋ , ʊnt aɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts , ˈeːbən vˌaɪl ɛs jˈʊŋ zˈaɪ , bɾˈaʊxə tsvˈiːfax tɾˈoːst ʊnt bˈaɪstant . 
aɪn ˈaltəs fˈɪndə zɪç ʃˌoːn ˈeːɜ tsuːrˈɛçt . 
ʊnt dˈaɾnax hˌatə man das ɡəʃpɾˈɛç fˈalənlˌasən , das nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə , vˌaɪl man ɛs ʃtˈɪl nˈaxvɪɾkən lˈiːs , das ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən bˈaɪdən nɔx ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs bəfˈɛstˌɪçt ʊnt ˌaʊx vˈoːl hˈɔfnʊŋən ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡərˌeːkt hˌatə . 
dɛn ziː vɑːɾ nɑːx viː fˌɔɾ nˈɪçt frˈaɪ fɔn deːm hˈaŋə nɑːx bəkˈeːrʊŋ ʊnt hˈiːlt ɛs mɪt deːm fˈɪʃtsuːɡə pˈɛtɾiː . 
ʃˌoːn ɪn vˈiːn hˌatə ziː mɪt fˈɛslɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˌyːbɜtɾˈɪts ɛɾvˈoːɡən ʊnt an deːm tˈɑːɡə , dɛɾ deːm fˈoːɾɛɾvˌɛːntən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt frantsˈɪskɑː fˈɔlktə , dˌiːzən pˈʊŋkt ˌaʊx bɾˈiːflɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˌaɪnəm tsvˈaɪtən klˈaɪnən ɛɾˈaɪɡnɪsə vɑːɾ ɛs fˈoːɾbəhˌaltən , ziː hˈɪnzɪçtlˌɪç ˌiːrɜ kɔnvˈɛɾzɪˌoːnsplɛːnə mɪt fˈɔlɜ , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç ˈapɛɾmˌɑːls mˈɪsfɜstˌandənɜ hˈɔfnʊŋ tsuː ɛɾfˈylən . 
das ɛɾˈaɪɡnɪs zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ das fˈɔlɡəndə . 
ʃˌoːn bˈalt nɑːx ˈeːɡoːns ʊnt dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn ˈankˌʊnft aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːx ˈʊntən ɪn dɛɾ ɡɾˌʊftkapˈɛlə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ˈɪmɜ jˈeːdɔx hˌatə zˈɪçs vˈiːdɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən , bɪs ˈɛntlɪç zˈaɪtəns dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , zˈoːveːnˌɪç iːm pɛɾzˈøːnlɪç an dˌiːzəm kˈɑpəlˌɛnbəzˌuːxə lˈɑːk , aɪn tɾˈʊmpf dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» fˈɑːrən ˌoːdɜ ɡˈeːən « ʃtˈant alˈaɪn nɔx tsuːɾ frˈɑːɡə . 
ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt , diː zɪç fˌɔɾ deːm bˈɛɾɡɑːp ʊnt mˈeːɾ nɔx fˌɔɾ dɛɾ rˈaʃən tsˈɪktsakbˌeːveːɡˌʊŋ fˈyɾçtətə , ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ ɡˈeːən mɪt dɾˈaɪmalˌɪɡɜ rˈast , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːɾst baɪ tˈɔldiː , dan baɪ deːn hˈɛŋeːvˌaɪdən ʊnt tsuːlˈɛtst baɪ ʃmˈiːt ˈambɾɔn ˈʊntən , ɪn dˈɛsən fɛɾvˈɑːɾzɑːm zɪç ˌaʊx dɛɾ ɡˈɪtɜʃlˌysəl bəfˈant . 
ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən , zˈɛtstə man zɪç aʊf ˌaɪnə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ pˈapəln ʃtˈeːəndə bˈaŋk , ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃmˈiːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zˈɑː deːm ʃmˈiːt , dɛɾ ˈeːbən aɪn pfˈeːɾt bəʃlˈuːk , baɪ zˌaɪnɜ hantˈiːrʊŋ tsˈuː . 
tˈantə jˈuːdɪt vɑːɾ ɛnttsˈykt . 
» zˈiː , frantsˈɪskɑː , das hˈɑːp ɪç nˈuːn zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , zaɪt mˌaɪnən mˈɛtçəntˌɑːɡən nˈɪçt . 
vˌoː hat man nˈuːɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ? 
nˈiː dˈɑː , vˌoː man ziː hˈɑːbən zˌɔltə . 
man ˈaxtət zˈoːviːl aʊf ʃlˈɛçtəs ʊnt hˈɛːslɪçəs ɪm lˈeːbən ʊnt aʊf das ɡˈuːtə nˈɪçt . 
zˈiː dɔx nˈuːɾ das ˈaɪzən , voːmˈɪt ɛɾ deːn hˈuːf ˈapʃtˌœst , ʊnt das ʃpɾˈyːfɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt . 
« 
dɛɾ ʃmˈiːt , als ɛɾ diː hˈɛɾʃaftən ɛɾʃˈaɪnən zˈɑː , hˌatə zɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔlən , vɑːɾ ˌɑːbɜ deːm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə dɛs ɡɾˈɑːfən bəɡˈeːɡnət . 
» hɑːbə lˈaŋə ɡənˈuːk ɪn dˈɔøtʃlant ɡəlˈeːpt , maɪn lˈiːbɜ ˈambɾɔn , ʊm ˈɔøɜ ʃpɾˈyçvɔɾt tsuː kˈɛnən : 
vˈeːɾ tsuːˈeːɾst kˈɔmt , mˈɑːlt tsuːˈeːɾst.ˈalzoː nˈuːɾ ˈeːɾst fˈɛɾtɪç hˈiːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən tsˈaɪt ʊnt diː tˈoːtən ˌaʊx . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈeːt nˈuːɾ , viː ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt ɔøç tsuːzˈiːt ; 
ziː fɛɾʃlˈɪŋt ɔøç fˈast , zoː ɡˈuːt ɡəfˈalt iːɾ iːɾ . 
ʊnt ɪst nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɪmstə ɡəʃmˈak , deːn ziː hat . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈuːdɪt ? 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ mˈyst iːɾ zˈɔɾɡən , ˈambɾɔn , das dɛɾ jˈʊŋ am blˈasbalk zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːt ʊnt das diː fˈʊŋkən ˈɪmɜ hˈøːɜ flˈiːɡən . 
hˈɑːbən viːɾ diː , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈaləs , ʊnt ɛs kˌan dan zoː lˈaŋə dˈaʊɜn , vˈiːs vɪl . 
ɪst dan , als ˌɔp viːɾ fˈɔøɜvˌɛɾk hˌɛtən . « 
dɛɾ ʃmˈiːt , dɛɾ fˈoːɾneːmə lˈɔøtə zˈeːɾ ɡˈuːt kˈantə , bəˈaɪltə zɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , ʊnt ˈeːə tsˈeːn miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , ɛɾʃˈiːn ɛɾ mɪt deːm ʃlˈysəl ʊnt bˈoːk , fˈoːrˌanɡˌeːənt , aʊf deːn klˈaɪnən plˈats ˈaɪn , aʊf deːm diː kapˈɛlə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈasplats mɪt tsvˈaɪ rˈʊndən ˈastɜbˌeːtən ʊnt ˌaɪnəm kˈiːsveːk dˈatsvɪʃən ; 
mˈɪtən aʊf deːm kˈiːsveːk ˌɑːbɜ ʃtˈant ˌaɪnə zˈɔnənˌuːɾ . 
ˈeːɡoːn vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn , als ɛɾ mɪt frantsˈɪskɑː foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
» fyːɾ vˈeːn ? « 
ʊnt nˈuːn ʃtˈiːk dɛɾ ʃmˈiːt diː ʃtˈaɪnʃtuːfən hɪnˈaʊf ʊnt ˈœfnətə diː ɡɾˈoːsə ɡˈɪtɜtˌyːɾ , diːzˈɛlbə , d??ç diː frantsˈɪskɑː ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈaʊsfˌɑːɾtstɑːɡə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən ʊnt das flˈɪmɜn dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈampə ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɾˈɪnən zˈɑː ɛs ˈɛtvɑːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ˈaʊs , dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈeːbən kˈaɪn kˈɑpəlˌɛnbəzˌuːxɜ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˌʊftkapˈɛlə ! 
ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnveːbə lˈɑɡɜtən ˌyːbɜ ˈaləm , ʊnt dɛɾ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə kvˈalm dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈampə hˌatə das ʃtˈaɪfə bˌyːtsantˈiːnɪʃə mˈɑrɪˌɛnbɪlt , das an dɛɾ vˈant dɑːhˈɪntɜ ˈaʊfrˌɑːktə , hˈalp ˌyːbɜblˈakt . 
diː ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡə ʃˈiːnən nɔx ʃtɾˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːɾ das kɾˈɪstkɪnt , das nɑːx dɛɾ vˈɛltkuːɡəl ɡɾˈɪf , lˈɛçəltə . 
frantsˈɪskɑː kˈɔntə zɪç fɔn deːm bˈɪldə nˈɪçt tɾˈɛnən ʊnt zˈɑː ˈandˌɛçtɪç ʊnt bəvˈeːkt hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt ˈeːɡoːn , dɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈiːɾ vɑːɾ , tsˈiːmlɪç ˈapɡəʃpˌant an deːn zˈɛɾɡən hˈɪnʃrɪt ʊnt ziː viːdɜhˈoːləntlɪç tsˈɛːltə , tɾˈɔtsdəm tsuːɾ fˈɛstʃtˌɛlʊŋ ˌiːrɜ tsˈɑːl aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk ɡənˈyːktə . 
nˈuːɾ aʊf deːm lˈɛtstən zˈaɾɡə lˈɑːk aɪn kɾˈants , ˌɑːbɜ fɛɾvˈɛlkt , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaljɛːɾlˌɪç ɛɾnˈɔøɜt vˌ??də . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃˈiːn nˈɪçt fˈiːl ˌɪntərɛsˈiːɾtɜ als ˈeːɡoːn , am lˈɛstɪçstən ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm das ˈanʃtˌantsçvaɪɡən , diː ɡətsvˈʊŋənə rˈyksɪçt aʊf ɡeːbˈeːtə , diː , jˈuːdɪt ˈapɡərˌɛçnət , mˈʊtmɑːslˌɪç fɔn kˈaɪnəm ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː lˈykə , diː nɔx tsvˈɪʃən deːm lˈɛtstən zˈaɾk ʊnt deːm vˈantpfaɪlɜ vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː , jˈuːdɪt , tsvˈaɪ plˈɛtsə nɔx , fyːɾ dɪç ʊnt fyːɾ mɪç . 
kˈɔmt nɔx vˈeːɾ , zoː mˈysən viːɾ tsuːzˈamənrˌykən . 
diː pˈeːtøːfˌyːs hˌɑːbən ɛs an poːlˈiːtɛsə nˈiː fˈeːlən lˈasən . 
« frantsˈɪskɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ʃtˈɪç , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx . 
ɡəhˈœɾtə ziː nˈɪçt hˈiːɾhɜ ? 
ˌyːbɜkˌɑːm iːn plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈandəs ʊnt hˈoːxmˌʊtslaʊnə ? 
nˈaɪn , ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˈeːbən hˈalp ʃˈɛɾtshaft zˌaɪnɜ poːlˈiːtɛsə bərˈyːmt hˌatə , zoː vˈʊstə ziː , das ɛɾ ˌaɪnəs bəzˈɑːs , das ˈʊnɡlˌaɪç hˈøːɜ ʃtˈant : ˈeːdəlzˌɪn ʊnt aɪn ˈɪnɜstəs vˈiːdɜstɾˌeːbən , ˈandərɜ ɡəfˈyːlə tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt hˈoːxmˌʊtslaʊnə vɑːɾ , vˈas vɑːɾ ɛs dan ? 
vɑːɾ ɛs , das ɛɾ ziː tsˈaɾt ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔl ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaft als pɾoːtˈɛstantˌɪn nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtərəs an diː katˈoːlɪʃə ʃtˈɛlə hˈɪn ˈaɪnlˌɑːdən vɔltə ? 
ziː kˌɑːm tsuː kˈaɪnəm ˈapʃlˌuːs ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛɾnst ʊnt zˈɪnənt nˌeːbən dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn hˈeːɾ , diː , hˈalp d??ç ˌiːrə vˈynʃə , hˈalp d??ç ˌiːrə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt fˈɛslɜ pɾˌɛːɔkuːpˈiːɾt , ˈal dˌiːzəm ˈɛɾnst ʊnt zˈɪnən ˌaɪnə ˈandərə dˈɔøtʊŋ ɡˈɑːp ʊnt an diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈaxtə , das dɛɾ moːmˈɛnt fˌɔɾ deːm fɛɾblˈaktən mˈɑrɪˌɛnbɪldə dɔx fɪlˈaɪçt aɪn ɛɾvˌɛkʊŋsmoːmˈɛnt ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœnə . 
ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən pˈaʊzən , diː man baɪm hɪnˈabʃtˌaɪɡən ɡəmˈaxt hˌatə , ʃtˈiːk man ˌaʊx vˈiːdɜ bɛɾɡˈɑːn ʊnt vɑːɾ ˈeːbən baɪ deːm tˈaɪç ʊnt zˌaɪnən hˈɛŋeːvˌaɪdən ˈanɡəkˌɔmən , als man ˈɛtvɑːs hˈøːɜ hɪnˈaʊf aɪn ʃlˈʊxtsən , lˈɛɾmən ʊnt lˌɑməntˈiːrən hˈœɾtə , das , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɛɾkɑːm , vˌoː hˈɪntɜ deːm lˈaŋən vˈaɪŋaŋə diː ɡˌɛɾtneːrˈaɪ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , als man zɪç mɪt zˈoːviːl rˈaʃhaɪt , viː das ˈastmɑː dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn nˈuːɾ ˌɪɾɡəndvˈiː tsuːlˈiːs , jˈeːnɜ fˈoːɾlˌaʊbə ɡənˈɛːɜt hˌatə , fˌɔɾ dɛɾ frantsˈɪskɑː dˈɑmɑːls an deːm bˈaɾkzaɪtˌɑːɡə mɪt zˈoːviːl dˌeːvoːtsjˈoːn ʊnt lˈiːbə fɔn zˈaɪtən dɛɾ tˈɔldyʃən kˈɪndɜ ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑː man , das zɪç hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɛɾˈaɪɡnət hˌɑːbən mˈysə , dɛn nˈɪçt nˈuːɾ lˈiːf tˈɔldiː viː fɔn dɛɾ tˈɑrantəl ɡəʃtˈɔxən aʊf ʊnt ˈap , ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈɛltəstən tˈœçtɜ ʃtˈaɾtən , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt fˈiːɾ klˈaɪnərə , fɔn deːnən kˈaɪnəs ˌyːbɜ zˈiːbən tsˈɛːltə , bˈalt an deːm rˈɔk dɛs fˈɑːtɜs , bˈalt an klˈaɪt ˌoːdɜ ʃˈyɾtsə dɛɾ bˈaɪdən ˈɛltərən ʃvˈɛstɜn hˈɪŋən ʊnt jˈeːnəs vˌeːɡɛʃrˈaɪ fˈɔɾtzɛtstən , das man ʃˌoːn aʊf mˈɪtəlhˌøːə dɛs ˈaphˌaŋəs ɡəhˈœɾt hˌatə . 
frantsˈɪskɑː , diː fyːɾ ˈaləs tˈɔldyʃə fˈɔl vˈɪɾklɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vɑːɾ , ˈaɪltə , viː ziː deːn jˈamɜ zˈɑː , ˈalən ˈandərən fˈoːɾˌaʊf , deːn bˈaɪdən ˈɛltəstən mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə ʃtˈɛlən kˈɔntə , hˌatə zɪç tˈɔldiː zˈɛlpst ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən ɪn diː knˈiː ɡəvˈɔɾfən ʊnt ˌyːbɜflˈuːtətə dˌiːzən mɪt ˌaɪnəm rˌeːdɛstɾˈoːm , ɪn deːm marˈɪʃkɑː das dɾˈɪtə vˈɔɾt vɑːɾ . 
marˈɪʃkɑː zˈaɪ fˈɔɾt , marˈɪʃkɑː hɑːbə dɾˈʊntən aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡəʃpˈiːlt mɪt ʃtˈɛlmaxɜ stsˈeːkəlˌɪs ɡɾˈoːsɜ arˈankɑː , diː ʃˌoːn ɪns tsvˈœlftə jˈɑːɾ ɡˈeː , ʊnt mɪt tsˈɛtzˈɔldoːs klˈaɪnəm ɡˈœɾɡəlˌiː , dɛɾ nɔx klˈaɪnɜ zˈaɪ als marˈɪʃkɑː . 
ʊnt mɪt aɪns zˈaɪ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ aɪn bˈøːzəs ˈaltəs vˈaɪp mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm ɛɾlˈɛnbʊʃ hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌɛtə diː marˈɪʃkɑː ɡəpˈakt ʊnt vˈɛɡeːtsɜt . 
ʊnt das kˈɪnt hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːn , zoː tˈoːdaŋst zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ɡˈœɾɡəlˌiː zˈɑːɡə , ziː hˈɛteːns ɪn ˌaɪnən zˈak ɡəʃtˈɛkt . 
ˌɑːbɜ das zˈaɪ nˈɪçt vˈɑːɾ , das zˈaɪ blˈoːs ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən , vˌoː diː kˈɪndɜ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnən zˈak ɡəʃtˈɛkt vˈyɾdən , nˈaɪn , das ɡlˈaʊp ɛɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈɛk zˈaɪ diː marˈɪʃkɑː ʊnt ɛɾ mˈysə ziː viːdɜhˈɑːbən , dɛn marˈɪʃkɑː zˈaɪ das nˈɛstyːnçən ʊnt aɪn ˈɛŋəlçən ʊnt ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈɛːdɪçstə frˈɑːɡən , diː vˈiːs ɛs ˌaʊx , das ɛs aɪn ˈɛŋəlçən zˈaɪ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , vˌɛːrənt diː kˈɪndɜ ˈeːbənfˌals nˈiːdɜknˌiːtən ʊnt ˌiːrə hˈɛndçən fˈaltətən ʊnt jˈɛmɜlˌɪç vˈaɪtɜvˌaɪntən ʊnt ʃlˈʊxtstən . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt , diː lˈiːbə dɛɾ kˈɪndɜrˌaɪçən famˈiːlɪə tsuː deːm fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənən lˈiːblɪŋ tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn das rˈyːrəndə mˈɪʃtə zɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx aɪn bˈaɪzats fɔn kˈoːmɪʃəm , dɛɾ , vˌɛn nˈɪçt fɔn jˈuːdɪt ʊnt frantsˈɪskɑː , zoː dɔx fɔn ˈeːɡoːn ʊnt deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɛmpfˈʊndən vˌ??də . 
» jˈɑː , tˈɔldiː « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˈɛntlɪç , » ɪç vɪl tˈuːn , vˈas duː vɪlst , ˌɑːbɜ duː mˈʊst miːɾ zˈɑːɡən , vˈas ʊnt viː . 
ɡˌeːɡən vˈeːn hast duː fɛɾdˈaxt ? 
voːhˈiːn zɪnt ziː ɡəɡˈaŋən ? 
ʊnt vˈeːn nˈeːmən viːɾ mˈɪt ? « 
» ˌɪstəm mˈɑɡyːˌɑːɾ , ɪç vˈaɪs : dɛɾ hˈankɑː mˈuːs hˈɛlfən . 
zoː viːɾ hˌɑːbən hˈankɑː , hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx marˈɪʃkɑː . 
hˈankɑː ɪst kˈøːnɪç . 
ˌɑːbɜ hˈankɑː hat hˈɑːs ɡˌeːɡən tˈɔldiː , tsvˈaɪmɑːl , ˈeːɾst hˈɑːs vˌeːɡən deːm ʃpˈiːl « ʊnt ɛɾ mˈaxtə diː bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaɪɡənʃtɾˌɪks , » ʊnt dan hˈɑːs , vˌaɪl tˈɔldiː ɡəzˈɑːkt hat ˌɑːbɜ tˈɔldiː hat ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das lˈɛtstə fˈɔøɜ , das zˈaɪ fɔn ˈiːm , fɔn deːm hˈankɑː ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɡɾˈɑːf zˈɑːɡən : hˈankɑː , hˈɪlf! , dan hˈɪlft hˈankɑː ʊnt fɛɾɡˈɪst hˈɑːs . 
dɛn hˈankɑː lˈiːpt ɡɾˈɑːf ʊnt fˈyɾçtət ɡɾˈɑːf . « 
ˌaɪnəm zˈoːlçən apˈɛl an hˈylfə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt zoː vˌ??də dˈɛn , als man das ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zoːfˈɔɾt ˈan » kˈøːnɪç hˈankɑː « ɡəʃˈɪkt , dɛɾ ˈalsbalt ˌaʊx tsuːrˈykzˌɑːɡən lˈiːs : ɛɾ vˈɪsə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das dɾˈaɪ lˈɑːɡɜ am ɡɾˈoːsən zˈeː zˈaɪən ; 
an ˈalə dɾˈaɪ vˈɔl ɛɾ ʃˈɪkən ʊnt ˈalə dɾˈaɪ zˌaɪnən vˈɪlən vˈɪsən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɛɾdə zɪç kˈaɪnɜ tsuː deːm kˈɪndɛsdˌiːpʃtɑːl ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən bəkˈɛnən vɔlən , ʊnt zoː vˌɛɾdə mˈɑns dɔx zˈuːxən mˈysən , bɪs mˈɑns fˈɪndə . 
ˌɑːbɜ fˈɪndən vˌɛɾdə mˈɑns . 
nɑːx ˈaɪnɡˌaŋ dˌiːzɜ nˈaxrɪçtən bərˈuːɪçtən zɪç ˈalə paɾtˈaɪən , am mˈaɪstən ˈandɾˌɑːs , dɛɾ zɪç fɔn ˈanfˌaŋ an tsˈiːmlɪç kˈyːl ɡətsˈaɪkt ʊnt ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːm rˈɛst dɛɾ famˈiːlɪə tsuː hˈanɑː , diː zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə vɑːɾ , dɑːhˈɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , das das tˈɔldyʃə hˈaʊs ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf tsuːfˈiːl ˈaʊɡən ʃtˈeːə . 
vˈas ˌɑːbɜ diː marˈɪʃkɑː bətɾˈɛːfə , zoː zˈaɪ ziː vˈoːl aɪn fɛɾtsˈuːk , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈɛŋəl . 
aɪn pˈʊŋkt , ˌyːbɜ deːn tsuː ʃpɾˈɛçən ɛɾ ʊm zoː ɡəˈaɪɡnətɜ vɑːɾ , als ɛɾ zˈɛlbɜ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç fɛɾtsˈoːɡən vˌ??də . 
jˈɑː , man bərˈuːɪçtə zɪç , ʊnt ˈeːɡoːn , als diː tˈeːstʊndə dɑː vɑːɾ , ʃtˈant bərˈaɪts an deːm pˈʊŋkt , ˈaləs fɔn dɛɾ hˈaɪtərən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən . 
tsˈuːɡlaɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˌeːɡən frantsˈɪskɑː , diː dɑːbˈaɪ tsuːʃtˈɪmənt nˈɪktə , diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊs , ziː vˌɛɾdə diː fyːɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk ˈanbərˌaʊmtə ɡɾˈoːsə zˈuːxə mˈɪtmˌaxən , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das zɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ˈaləs vˈiːdɜ ɡərˈeːɡəlt hɑːbə , vˈas frˈaɪlɪç das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə zˈaɪ . 
dɛn das ɡˈantsə ɡəzˈɪndəl hˈɛŋə tsuːzˈamən , ʊnt naxdˈeːm kˈøːnɪç hˈankɑː zˌaɪnən ˈuːkɑːs nˈʊnmeːɾ ɛɾlˈasən hɑːbə , vˌɛɾdə zɪç das » ˈɛŋəlçən « am ˈandɜn mˈɔɾɡən aʊf tˈɔldyːs tyɾʃvˈɛlə fˈoːɾfˌɪndən . 
ˌɑːbɜ diːs ɛɾfˈyltə zɪç nˈɪçt , ʊnt als ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə nɔx ˈɪmɜ an kˈaɪnə marˈɪʃkɑː tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ , bɾˈax man ɪn tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən tɾˈʊps ˈaʊf , fɔn deːnən dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf diː fyːɾ das lˈɪŋkə , ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn diː fyːɾ das rˈɛçtə zˈeːuːfɜ bəʃtˈɪmtə kˈoːlɔnə fˈyːɾtə . 
baɪ dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən vɑːɾ ˌaʊx tˈɔldiː , baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ˌɑːbɜ ˈandɾˌɑːs ʊnt frantsˈɪskɑː , vˈɛlç lˈɛtstərə tɾˈɔts ˈaləs ˈapmˌɑːnəns dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrɜ nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɪn iːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ˈɑbəntˌɔøɜhˌaŋə nˈɪçt hˌatə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ˈʊntən ɪn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː ʃlˈoːs zɪç deːm ˈeːɡɔnʃən tɾˈʊp ˌaʊx nɔx dɛɾ klˈaɪnə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ˈan , ˈanʃˌaɪnənt ʊm deːm ɡˈantsən ˌaɪnə hˈøːərə vˈaɪə tsuː ɡˈeːbən , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ɪn dˈankɜfˌyltɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə , diː zaɪn ˈaɾməs , klˈaɪnəs lˈeːbən ˌaɪnən zˈɔmɜ lˈaŋ bəɡlˈykt hˌatən . 
ˈeːɡoːn hˈiːs iːn vɪlkˈɔmən , ʊnt ɪn jˈɑːkdɡeːrˌɛçtəm ˈapzˌuːxən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ pˌeːriːfeːrˈiː dɛɾ ɡəhˈœltsə hˈeːɾ bɪs ɪn das ˈɪnərə fˈoːɾdɾˌɪŋənt , rˈɪt man fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf , ˌaʊx zˈɔnst nɔx aʊf jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈaxtənt . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tˈiːf , ˈoːnə das man ˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ dɛs kˈɪndəs bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə . 
frantsˈɪskɑː hˈɪŋ deːn kˈɔpf , vˌɛːrənt ˈeːɡoːn ɪn vˈɪɾklɪçɜ ˌoːdɜ ɛɾkˈynstəltɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜ deːn ʃˈʊft fɔn hˈankɑː hˈɛɾfiːl , dɛɾ blˈoːs ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə ɡəmˈaxt hɑːbə , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌɑːbɜ mɪt ɪm kɔmplˈɔt zˈaɪ . 
das ɡˈantsə fɛɾɡənˈyːɡən zˈaɪ viː dˈaxsɡɾɑːbən ˈoːnə dˈaxs , ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm hɑːbə dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ ˈandɾˌɑːs , ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ fɔn tsuː fˈiːlən ɡəʃvˈɪstɜn ɪm hˈaʊzə tˈɔldiː ʃpɾˈɛçə . 
baɪ zˈɔlçəm ɡəplˈaʊdɜ vɑːrən ziː bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ zˈytspɪtsə dɛs zˈeːs ɡəkˈɔmən , als ziː plˈœtslɪç ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə hˈɪntɜ zɪç aɪn rˈuːfən hˈœɾtən ʊnt ɪn rˈaʃəm zˈɪçvəndən ˈandɾˌɑːs ɛɾkˈantən , dɛɾ , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ɪn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈøːə tsuː hˈaltən ʃˈiːn . 
ɡlˈaɪç dˈaɾnax ˌɑːbɜ hˈœɾtən ziː , das ɛɾ mˈɑrɪʃkˌɑːs klˈaɪnə ʃˈuːə aʊf deːm ɡɾˈɑbənrˌandə ɡəfˈʊndən hɑːbə , ɡˌants zoː viː hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ʊm lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən ; 
diːs zˈaɪ dɛɾ ˌaɪnə , deːn ˈandɜn ˌɑːbɜ hˈɑːp ɛɾ ʃtˈeːənlˌasən , ʊm diː ʃtˈɛlə nˈɪçt tsuː fɛɾpˈasən ; 
ɛɾ vˈɛtə jˌɛtst zˌaɪnən kˈɔpf , hˈiːɾ vˈyɾdən ziː diː marˈɪʃkɑː fˈɪndən , tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç . 
ˈalə vɑːrən dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ ʊnt ˈʊmʃtˌɛltən , als iːɾ tɾˈʊp hɛrˈan vɑːɾ , ˌaɪnə fɔn dˈɪstəln , ɡɾˈɑːs ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt ˌyːbɜvˈaxzənə ɡəmˈaɾkʊŋ , aʊf dɛɾ ziː nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls viː tsʊm kˈɛsəltɾˌaɪbən fˈoːɾɡˌɪŋən . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , vˈas man fɛɾmˈuːtət hˌatə , tɾˈɑːf ˈaɪn , ʊnt tsvˈɪʃən hˈoːəm fˈaɾŋkɾaʊt , aɪn tˈʊx ˈʊntˌɛɾm kˈɔpfə , lˈɑːk das kˈɪnt ʊnt ʃlˈiːf . 
ˌaʊx aɪn vˈeːnɪɡəs fɔn bɾˈoːt vɑːɾ iːm ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt vˌɔɾdən . 
ˈaləs jˈuːbəltə , zoːɡˈɑːɾ ˈeːɡoːn , ʊnt jˈeːdɜ bədˈaʊɜtə , das dɛɾ ˈaltə tˈɔldiː , vˌaɪl baɪ dɛɾ ˈandɜn kˈoːlɔnə , zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən kˈœnə . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃlˈɔslɔøtə bɾˈaxən dɛn ˌaʊx ˈaʊf , iːn an dɛɾ ˈandɜn zˈeːzaɪtə tsuː zˈuːxən , dɛɾ rˈɛst ˌɑːbɜ lˈeːktə das ˌyːbɜmˈyːdətə kˈɪnt , das rˈuːɪç vˈaɪtɜʃlˌiːf , ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp ʊnt mˈaxtə kˈeːɾt , ʊm nˈuːn mˈeːɾ ˌʊntɜ fˈyːrʊŋ dɛs ɡˈaɪstlɪçən an deːmzˈɛlbən ˈuːfɜ hˈɪn , an deːm man ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːn rˈykveːk ˈantsuːtɾˌeːtən . 
diːs vɑːɾ aɪn mˈeːɾ als dɾˈaɪʃtyndˌɪɡɜ vˈeːk , deːn diː fɔm lˈaŋən rˈɪt zɪç ˈoːneːˌɪn ɛɾmˈyːdət fˈyːləndə frantsˈɪskɑː nˈɪçt ˌaʊx nɔx ɪm zˈatəl tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən vˈynʃtə , vˈɛshalp ziː fˈoːɾʃlˌuːk , lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən rˈɪçtʊŋ bɪs tsuː deːm nˈɑːən nˈɑɡiːvˈɑzɑːɾ hˈɪn vˈaɪtɜrˌaɪtən ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs das lˈɛtstə dˈampfʃɪf tsuːɾ hˈaɪmfɑːɾt bənˈʊtsən tsuː vɔlən . 
ˈandɾˌɑːs zˌɔlə ziː bˈaɪdə bəɡlˈaɪtən . 
ˈeːɡoːn vɑːɾ mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə tsuːfrˈiːdən , ʊnt zoː rˈɪtən ziː dɛn aʊf deːn flˈɛkən ʊnt zˌaɪnə dˈampfʃɪfʃtˌɛlə tsˈuː . 
ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən zˈɛks ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən dˈœɾfɜn , als ˈeːɡoːn ʊnt franˈɪskɑː , nˈuːɾ fɔn ˈandɾˌɑːs bəɡlˈaɪtət , aʊf nˈɑɡiːvˈɑzɑːɾ tsuːrˈɪtən . 
vˈas ziː nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn fˌɔɾ zɪç hˌatən , vɑːrən ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌʊntɜbɾˈax aɪn mɪt tˈanən ˌʊntɜmˈɪʃtəs bˈɪɾkənɡˌeːœlts diː zɪç bɪs an deːn zˈeː hˈɪn dˈeːnəndə plˈaɪnə . 
dɛɾ vˈeːk kˈɔntə kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mˈeːɾ zaɪn , ʊnt zoː mˈʊstən ziː das ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ˈapɡˌeːəndə bˈoːt nɔx baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ɛɾrˈaɪçən , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈuːɾ ʃrˈɪt rˈɪtən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə ɡəhˈœlts , das ziː tsuː pasˈiːrən hˌatən , ɡˈɑːp ˌiːnən ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt , ɪndˈeːm ziː tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ˌaɪnən fˈɔøɜʃˌaɪn tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hˈɪn vˈɑːɾnɑːmən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptən . 
ɛs ʃˈiːn aɪn ʃtɾˈaɪt . 
» viːɾ mˈysən hɪnˈaɪn ʊnt zˈeːən , vˈas ɛsɪst « , rˈiːf ˈeːɡoːn , zaɪn pfˈeːɾt rˈaʃ hɛrˈʊmvˌɛɾfənt , vˌɛːrənt iːm ˈandɾˌɑːs ʊnt frantsˈɪskɑː d??ç diː vˈaɪsən bˈɪɾkənʃtˌɛmə hˈɪn fˈɔlktən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈandən nˈɪçts ʊnt kˈeːɾtən ˈɛntlɪç nɑːx lˈɛŋərəm zˈuːxən aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈyk . 
» ɪç hˈɔftə ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ˈeːɡoːn , » das viːɾ deːm tˈɔldiː nɔx aɪn tsvˈaɪtəs , aɪn pflˈeːɡeːkˌɪnt mˈɪtbɾˌɪŋən kˈœntən . « 
» dˈɛsən ɛɾ zɪç ɪn deːm ɡlˈyk ˌyːbɜ das ˈaɪɡənə kˈɪnt ˌaʊx zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəfrˈɔøt hˌɑːbən vˈyɾdə . « 
» ɡˌants ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft . 
dɛn tsuː deːn fˈiːlən ˈʊnɛɾklˌɛɾlɪçkˌaɪtən dɛs dˈɑzaɪns ɡəhˈœɾt ˌaʊx diː , voːhˈeːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçən lˈɔøtə , diː zˈoːɡənˌantən ˈɛntɜptən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈeːmən . « 
» ɪç dˈɛçtə , dɑːhˈɛɾ , voːhˈeːɾ ˈandərə ziː ɡəmˈaɪnhɪn ˌaʊx nˈeːmən ˌoːdɜ dɔx nˈeːmən zˌɔltən , ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . « 
» ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vˌoː diː nˈoːt dɛs lˈeːbəns nˈɪçt blˈoːs mˈɪtʃpɾˌɪçt , zˈɔndɜn ˈɔft ɡərˈɑdeːtsˌuː mˈɪtʃrˌaɪt , ɛɾʃˈaɪnt ɛs miːɾ ˈɪmɜ rˈɛtzəlhˌaft , das diː ʃtˈɪmə dɛs hˈɛɾtsəns ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ɡəhˈœɾt vˌɪɾt . 
ˌaɪnə mˈaɪstəns dɔx nˈuːɾ lˈaɪzə ʃtˈɪmə . « 
» vɑːrˈʊm lˈaɪzə ? 
ziː kˌan ˌaʊx lˈaʊt zaɪn . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç vˈʊndərə mɪç nˈɪçt , ziː dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən tsuː hˈøːrən . 
vɑːɾ ˌiːnən dɔx diː ɡˈantsə zˈuːxə fɔn ˈanfˌaŋ an nˈuːɾ aɪn ʃpˈɔɾt . 
« 
ˈeːɡoːn bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɛɾfə lˈɑːk : » fɪlˈaɪçt . 
« 
ˌɑːbɜ rˈaʃ vˈiːdɜ ˈaɪnlˌɛŋkənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt , frantsˈɪskɑː . 
vˈɛlçə fˈoːɾvˌyɾfə ! 
ziː vˌɛɾdən zɪç dˈɔx , paɾdˈɔ̃ , nˈɪçt aʊf das ɡəfˈyːlfɔlə hˈɪn ˌɪnstseːnˈiːrən vɔlən ! 
ɡərˈɑːdə ziː . 
das ɪst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˌaɪnə mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈʊnklˌaɾhaɪt tsvˈɪʃən ʊns hˈɛɾʃən zˈeːən , ʊnt zoː lˈasən ziː mɪç ˌiːnən dɛn zˈɑːɡən , das ɛs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçts tɾˌiːviːˈɑːlərəs ɡˈiːpt als zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən . 
ʊnt dɑːrˈɪn , dˈɛŋk ɪç , ʃtˈɪmən viːɾ tsuːzˈamən . 
ɪç ɡˈœnə deːm ɡəzˈamtaʊzə tˈɔldiː zaɪn ɡlˈyk ʊnt zaɪn ɡəʃlˈʊxtsə , dɛn ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən , diː vˈaɪbɜ nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾˌaʊf , hˌɑːbən ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡˈɑːbə , tsuː jˈeːdɜ ˌiːnən bəlˈiːbɪɡən tsˈaɪt ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç hɑːbə kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt nɔx fˈiːl , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuː dɛɾ tˈiːfə zˈɔlçɜ ɡəfˌyːlzɛfˌɛɾvɛstsˈɛnts . « 
» ɛfˌɛɾvɛstsˈɛnts ! « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» vˈɛlçə vˈɛlt fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɾˈykt zɪç ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən frˈɛmdvɔɾt ˈaʊs ! 
ʊnt dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt hˌɑːbən ziː fyːɾ das hˈœkstə . 
dɛn das ɪst ɛs , vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ deːn ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən . 
ɪç kˈɛnə dˌiːzə lˈɔøtə , dˌiːzə zˈoːɡənˌantən ˈɛntɜptən , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ nˈuːn ˈaʊsmˌɑːlə , viː dɛɾ ˈaltə tˈɔldiː das kˈɪnt ɪn diː hˈøːə hˈeːpt ʊnt ɛs kˈyst ʊnt ˈʊmhˌɑːlst ʊnt vˈiːs dan rˈaɪhʊm ɡˈeːt ʊnt jˈeːdɜ ɛs hˈaltən ʊnt vˈiːdɜ hˈɑːbən vɪl , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ hˈaɪs ʊnt kˈalt ʊms hˈɛɾts , ʊnt ɪç bəklˈɑːɡə ɡərˈɑdeːtsˌuː , nˈɪçt tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn zaɪn tsuː kˈœnən . 
viː lˈeːɾ ɪst ˈandərɜ lˈeːbən daɡˈeːɡən ! « 
» ˈandərɜ ? « 
» ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ ˌʊnzɜ , ˌiːrəs , mˈaɪnəs . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː mˈaxən , ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx als ɡɾˈɛːfɪn pˈeːtøːfˌiː nˈɪçt lˈɛɾnən . « 
» ɪç ɛɾkˈɛnə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ , frantsˈɪskɑː . « 
» vˌaɪl ziː mɪç nˈiː ɡəkˈant hˈɑːbən ... 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɪn tɾˈɑːp zˈɛtsən mˈysən , ˈeːɡoːn , ˌoːdɜ viːɾ fɛɾfˈeːlən das ʃˈɪf . 
« 
ˈandɾˌɑːs vˌ??də hɛrˈanɡərˌuːfən , ʊm ˌyːbɜ diː bˈɛstə rˈɪçtʊŋ ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən , ˈeːə ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈantvɔɾtən kˈɔntə , hˈœɾtən ˈalə dɾˈaɪ ʃˌoːn das ˈeːɾstə lˈɔøtən fɔm dˈampfʃɪf hˈeːɾ . 
» ˈaleːts ! « ʊnt ɪn ˌaɪnɜ rˈaʃərən ɡˈaŋaɾt ɡˈɪŋ ɛs jˌɛtst ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈɛldveːk ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax ɪn ʃrˈɛːɡɜ rˈɪçtʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈiːzə hˈɪn , ʊm mɪt hˈylfə dˌiːzɜ ʃrˈɛɡliːnˌɪə diː hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ vˈiːzə vɑːɾ ˌaɪnə zˈʊmpfstɾɛkə , dɑːrˈɪn diː pfˈeːɾdə zoː tˈiːf ˈaɪnzˌaŋkən , das ziː kˈeːɾtmaxən ʊnt diː hˈaʊptstɾˌɑːsə vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxən mˈʊstən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɔts ˈaleːdəm hˌatən ziː nˈɑɡiːvˈɑzɑːɾ ɛɾrˈaɪçt ʊnt jˈɑːktən nˈuːn , ʊm das fɛɾzˈɔømtə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːhˌoːlən , diː lˈaŋə , vˈɪŋklɪɡə ɡˈasə hɪnˈaʊf aʊf deːn zˈeː tsˈuː , fɔn voːhˈeːɾ ˈeːbən das dɾˈɪtə lˈɔøtən hɛrˈyːbɜklˌaŋ . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx diː lˈɛtstə bˈiːɡʊŋ ɡəmˈaxt hˌatən , lˈœstə zɪç das ʃˈɪf ʃˌoːn fɔm bˈɔlvɛɾk ʊnt vɑːɾ bərˈaɪts ɪn fˈɔlɜ fˈɑːɾt , als ziː diː lˈandʊŋsbɾˌykə tsvˈaɪ miːnˈuːtən tsuː ʃpˈɛːt ɛɾrˈaɪçtən . 
ˈandɾˌɑːs , ɪm ɡˈantsən ʃtˈɔlts ˌaɪnəs ɡɾˈɛːflɪçən dˈiːnɜs , rˈiːf deːm kˈɑpiːtˌɛːn aɪn tsˈiːmlɪç bəfˈeːlshabərˌɪʃəs » hˈalt ! « 
nɑːx ʊnt ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçt ˈandɜs , als das dɛɾ rɛspˈɛkt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ˈalɜhˌant vˈʊndɜ vˈɪɾkən vˌɛɾdə 
. 
diːs vˈʊndɜ ˌɑːbɜ blˈiːp ˈaʊs , dɑː kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt ʃˈɪfslɔøtə vˈeːdɜ ˈeːɡoːn nɔx frantsˈɪskɑː ɛɾkˈantən , ʊnt zoː zˈɛtstə das bˈoːt dɛn zˌaɪnə fˈɑːɾt rˈuːɪç fˈɔɾt , vˌɛːrənt zɪç das an dɛɾ ˈanlˌeːɡɛʃtˌɛlə hɛrˈʊmʃtˌeːəndə fˈɔlk zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈɑdənfrˌɔødə hˈɪŋɑːp ʊnt kˈɪçɜtə . 
» 
kvˈeː fˈɛːrə ? « frˈɑːktə ˈeːɡoːn , dɛɾ zɪç rˈaʃ fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃvˈʊŋən hˌatə . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃˈɛŋkə vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ˈaɪnkvaɾtˌiːrən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ nɔx bɪs mˌiːaliːfˈalvɑː rˈaɪtən mˈysən . 
dɑː fˈɪndən viːɾ ˈɛtvɑːs , das ˌaɪnəm ɡˈastoːf ˈɛːnlɪç zˈiːt . « 
ˌaʊx frantsˈɪskɑː vɑːɾ ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəʃtˈiːɡən . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ nˈeːmən aɪn zˈeːɡəlbˌoːt ʊnt fɛɾzˈuːxən ɛs mɪt ˌaɪnɜ fˈɑːɾt ˌyːbɜ deːn zˈeː ... 
zˈɑːkt , lˈɔøtə , viː lˈaŋə fˈɑːrən viːɾ bɪs stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː ? 
« dˌiːzə frˈɑːɡə hˌatə ziː an ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn pɛɾzˈoːnən ɡərˈɪçtət , diː bɪs dɑːhˈɪn ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə fˌoːɾˌan ɡəvˈeːzən vɑːrən , jˌɛtst ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf lˈoːn ʊnt fɛɾdˈiːnst mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt rˈɛspɛktfˌɔl vˌ??dən . 
» tsvˈaɪ ʃtˈʊndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» dɾˈaɪ « , fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ ˈandərə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs man zɪç dɑːhˈɪn ˈaɪnɪɡtə , das ɛs ɪn dɾˈɪttalp ʃtˈʊndən tsuː mˈaxən zˈaɪ , vˌɛn man aɪn klˈaɪnəs , lˈaɪçtəs bˈoːt , aɪn zˈeːɡəl ʊnt tsvˈaɪ ɡˈuːtə rˈuːdərɜ nˈɛːmə . 
dɛɾ vˈɪnt zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç , zyːtvˈɛst , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə tsˈøːɡən ˈɪmɜ hˈɛlɜ hɛrˈaʊf . 
ˈaləs fˈɔlk , das tsuːɾ hˈant vɑːɾ , vɑːɾ dɛn ˌaʊx zoːfˈɔɾt bərˈaɪt , aɪn aʊf deːn ʃtɾˈant ɡətsˈoːɡənəs bˈoːt vˈiːdɜ flˈɔttsuːmˌaxən , ˈeːɡoːn ˌɑːbɜ nˈɑːm frˈantsɪskˌɑːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » frantsˈɪskɑː , ziː nˈeːmən diː zˈaxə fɔn dɛɾ roːmˈantɪʃən zˈaɪtə . 
fˈast ɪst ɛs , als tɾˈyːɡən ziː fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , das ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ɡəfˈɑːɾ ɡəʃvˈɪstɜkˌɪndɜ zɪnt . 
ɪç hɑːbə mˈançəs fɔn dˌiːzəm zˈeː ɡəhˈœɾt ʊnt mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən , das ziː bˈaɪdəs hˌɑːbən kˈœnən , ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ɡəfˈɑːɾ . « 
» bˈaɪdəs ? « ʃˈɛɾtstə ziː . 
» nˈuːn , dan ʊm zoː bˈɛsɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾɡˈɛsən ziː , das ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːstat bɪn . 
ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs bɪn , vˈaɪs ɪç mɪt ˈalɜ nˈuːɾ mˈøːklɪçən zˈɪçɜhˌaɪt , das ɛs ɡərˈɑːt ˈʊmɡəkˌeːɾt lˈiːkt ʊnt das kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪm ˈantsˌuːk ɪst . 
ʃˈɪfɜslˌɔøtə zɪnt diː zˈɔɾklɪçstən ʊnt bˈaɪnɑːə ˈɛŋstlɪçstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˌɛn aɪn bˈoːtfyːrɜ miːɾ zˈɑːkt : 
hˈɔøtə fˈɑːɾ ɪç , zoː fˈɑːɾ ɪç mɪt ˈiːm , voːhˈiːn ɛɾ vɪl , ʊnt vˌɛn ɛs ɪn ˌaɪnɜ nˈʊsʃɑːlə vˈɛːrə . « 
» ɡˈuːt , ɪç bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən vˈyɾt ɛs miːɾ ʃlˈɛçt ˈanʃtˌeːən , nɔx vˈaɪtɜ ˈapmˌɑːnən tsuː vɔlən . 
ˈalzoː viːɾ fˈɑːrən ! « 
ˈandɾˌɑːs hˌatə , vˌɛːrənt diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌ??də , diː dɾˈaɪ pfˈeːɾdə baɪ deːm ʃˈɛŋkvɪɾt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , ʃvˈam das bˈoːt ʃˈoːn , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ lˈœstə zˈɪçs ˌʊntɜ deːm tsuːrˈuːfən dɛɾ mˈɛŋə fɔn deːm bɾˈykənpfˌɑːl ˈap , an deːm man ɛs kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃtˌaɪɡən tsuː ɡɾˈøːsərɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈanɡəkˌɛtət hˌatə . 
jˈeːdɜ hˌatə zˌaɪnən plˈats : 
ˈandɾˌɑːs am ʃtˈɔøɜ , ˈeːɡoːn ʊnt frantsˈɪskɑː dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm ; 
fɔn deːn bˈaɪdən ʃˈɪfslɔøtən ˈɑːbɜ , deːnən man zɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , hˈiːlt dɛɾ ˌaɪnə diː zˈeːɡəlˌaɪnə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə bəkvˈeːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt am bˈoːdən lˈɑːk ʊnt zˌaɪnən vˈɔlhɑːrˌɪɡən mˈoːrənkˌɔpf ɡˌeːɡən diː kˈiːlspɪtsə lˈeːntə . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vɑːɾ ɛɾ ɛɾzˈɪçtlɪç diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ʊnt ɡˈɑːp d??ç kˈ??tsə bəvˈeːɡʊŋən mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈʊməlpfˌaɪfə deːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən ˈandɾˌɑːs ˈan , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ nɑːx rˈɛçts ˌoːdɜ nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ʃtˈɔøɜn zˌɔlə . 
diː fˈɑːɾt vɑːɾ ɛnttsˈykənt , kˈaɪnə vˈɛlə ɡˈɪŋ , ʊnt ˈeːɡoːn ʊnt frantsˈɪskɑː , diː deːn blˈɪk aʊf deːn ˈanʃˌaɪnənt ɪn ˈɛntlˌoːzɜ ˈaʊsdˌeːnʊŋ fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːɡəndən zˈeː frˈaɪ hˌatən , kˈɔntən nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː dˈ??çɡlˌyːtə rˈaʊxvɔlkə dɛs ˌiːnən fˈoːɾˌaʊffˌɑːrən deːn dˈampfʃɪfs ɛɾkˈɛnən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃvˈandən ʃˈɪf ʊnt ɡlˈʊtʃaɪn , ʊnt fɔn lˈɪçt vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ als diː pˈyŋktçən ɪn deːn hˈytənfˌɛnstɜn am ˈuːfɜ . 
ˈandɾˌɑːs bəɡˈan aɪn lˈiːt , ˈʊnzˌɪçɜ ˈeːɾst ʊnt bəfˈaŋən ; 
als ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dˈaɾnax zaɪn ɡeːɡənpˈaɾt am kˈiːl ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx dɛɾ mˈan am zˈeːɡəl ˈaɪntsuːfˌalən ʊnt ˈeːɡoːn ɪm tˈaktə bɾˈɑːvoː tsuː klˈatʃən bəɡˈan , vˌ??də das zˈɪŋən ˈɪmɜ kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt fˈɔlɜ ʊnt klˈaŋ meːlˈoːdɪʃ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ˈeːɡoːn nˈɑːm frˈantsɪskˌɑːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ʃˈøːn ! « 
» roːmˈantɪʃ « , nˈɛktə dˌiːzə . 
» tsuːlˈɛtst bəhˈalt ɪç dɔx rˈɛçt mɪt ˌʊnzərɜ fˈɑːɾt . « 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈaɾt ɛs . 
diː lˈɛtstən lˈɪçtfyŋkçən am ˈuːfɜ ɛɾlˈɔʃən , ʊnt nˈuːɾ diː ʃtˈɛɾnə ɡlˈyːtən nɔx ˌyːbɜ ˈiːnən . 
zoː vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈoːl fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ziː mˈʊstən ˈeːbən deːn pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , vˌoː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bˈɛɾɡmasən das vˈɛtɜlˌɔx ʊnt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn fˈɔlɡə bəʃtˈɛndɪç kɾˈaɪzəndɜ lˈʊftʃtɾˌøːmʊŋən ˌaɪnə fɔn deːn ʃˈɪfɜn ɡəfˈyɾçtətə tɾˈɪçtɜbˌeːveːɡˌʊŋ , aɪn ʃtɾˈuːdəl , aʊf deːm zˈeː vɑːɾ . 
ˈeːɡoːn vˈʊstə fɔn dˌiːzən ʃtɾˈuːdəln ʊnt ˌiːrɜ ɡəfˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈyɾt iːn diː plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtə hˈaltʊŋ dɛɾ bˈaɪdən bˈoːtslɔøtə dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
dɛɾ jˈyŋərə , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn diː zˈeːɡəlˌaɪnə ɡəhˈaltən hˌatə , rˈɛftə plˈœtslɪç ˈaɪn , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə zˌaɪnə pfˈaɪfə bˈaɪzaɪtə vˈaɾf ʊnt rˈaʃ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊm deːm ˈandɜn baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
iːɾ zˈɪŋən hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːmən bˈaɪdə diː ɡɾˈoːsən rˈuːdɜ tsuːɾ hˈant ʊnt ɡɾˈɪfən mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaɪn , diː dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən lˈiːs , das man ɛntvˈeːdɜ deːn kˈuːɾs ˈɛndɜn ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˈeːɾdəndən vˈiːdɜstˌant bəzˈiːɡən vˈɔlə . 
frantsˈɪskɑː hˌatə ˈal dˈɛsən nˈɪçt ˈaxt ʊnt zˈɑː nˈuːɾ aʊf diː blˈɪŋkəndən tɾˈɔpfən , diː fɔm rˈuːdɜ fˈiːlən . 
ziː vɑːɾ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən ʊnt bədˈaʊɜtə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das das zˈɪŋən ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜlˈiːf ɛs ziː frˈœstəlnd ʊnt fˈiːbɾɪç , ʊnt ziː zˈɑːɡtə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» mɪç frˈiːɾt . « 
vˈɪɾklɪç , ɛs kˌɑːm ˈaɪskalt fɔm ɡəbˈɪɾɡə hˈeːɾ , vˌɛːrənt tsˈuːɡlaɪç hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft aɪn fˈaɪnəs ɡətˈøːn , aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs pfˈaɪfən ˈanhˌoːp . 
ʊnt als ˈeːɡoːn jˌɛtst hɪnˈaʊfzˌɑː , zˈɑː ɛɾ , das diː ʃtˈɛɾnə fˈɔɾt vɑːrən . 
ɛɾ ʃvˈiːk ɪndˈɛs ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ deːn mɪt deːm mˈoːrənkˌɔpf , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə dˈɛkə fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn hɑːbə . 
dɛɾ nˈɪktə , ɡˈɑːp deːm ˈandɜn zaɪn rˈuːdɜ mɪt ɪn diː hˈant ʊnt kˌɑːm ɡlˈaɪç dˈaɾnax mɪt tsvˈaɪ dˈɛkən tsuːrˈyk , diː bɪs dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃtˈɔøɜs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtˈyk zˈeːɡəltˌʊx ɡəlˈeːɡən hˌatən . 
frantsˈɪskɑː ʃtˈant aʊf ʊnt vɔltə zɪç dɑːrˈɪn ˈaɪnhˌylən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈaft ɡənˈuːk ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ˈɛntlɪç aʊf ˈeːɡoːns bˈɪtən am bˈoːdən dɛs bˈoːtəs hˈɪn ˈaʊs , aʊf deːm man iːɾ ˌaɪnə kˈɔpflɑːɡə tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt hˌatə . 
dan nˈɑːm ˈeːɡoːn diː dˈɛkən ʊnt dˈɛktə ziː tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ hˈœkstə tsˈaɪt , dɛn kˈaʊm das ziː zoː lˈɑːk , zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx ʃˌoːn viː ˌaɪnə ʃpiːrˈɑːlə diː lˈʊft hɛrˈʊntɜ ʊnt hˈoːp das vˈasɜ zˈamt deːm bˈoːt ɪn diː hˈøːə , als ˌɔp aɪn kˈɔɾk ɡətsˈoːɡən vˈyɾdə . 
dɑːtsˈuː vˈʊxs das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəpfˈaɪf , ʊnt als ˈeːɡoːn jˌɛtst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːm vˈeːnɪçstəns ˈanʃˌaɪnənt ˌaʊs dɛɾ hˈøːə nˈiːdɜstˌaɪɡəndən tˈoːnə nɑːx ˈoːbənhˌɪn fˈɔlktə , zˈɑː ɛɾ , das diː ʃtˈɛɾnə vˈiːdɜ dɑː vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈandən jˌɛtst an ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈ??çɡlˌyːtən hˈɪməl , ʊnt iːɾ lˈɪçt , das ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ nɔx zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç aʊf diː vˈɛlt hɛrˈabɡəblˌɪkt hˌatə , zˈɑː jˌɛtst aʊf ziː nˈiːdɜ , als ˌɔp ɛs ˈʊnhˌaɪl ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ bədˈɔøtə . 
» mɪç frˈiːɾt « , viːdɜhˈɔltə frantsˈɪskɑː , vˌɛːrənt ziː mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˌiːrə ʃlˈɛːfə vˈiːs ; 
ˈeːɡoːn ˈɑːbɜ , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , rˈiːs jˌɛtst deːn lˈaŋən blˈaʊən ʃlˈaɪɜ fɔn deːm nˌeːbən iːɾ lˈiːɡəndən rˈaɪtuːt ʊnt vˈant iːn ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪç mˈatə blˈɪk , dɛɾ iːn tɾˈɑːf , fɛɾrˈiːt ˈiːm , das ɛɾ ˈɛs mɪt dˌiːzəm dˈiːnstə ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
diː bˈoːtslɔøtə hˌatən mˈɪtlɜvˌaɪlə diː rˈuːdɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt ˈeːɡoːn , dɛɾ ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dɑːrˈan knˈypfən mˈɔxtə , frˈɑːktə : » zɪnt viːɾ hɛrˈaʊs ? « 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˈantvɔɾtətə . 
» zˌɔl ɪç hˈɛlfən ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» vˌɛn iːɾ mˈyːdə zˈaɪt , ɪç fɛɾʃtˈeːs . 
ʊnt ˈandɾˌɑːs fɛɾʃtˈeːt ɛs ˌaʊx . « 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːɡən vˈaɪtɜ . 
» hˈœɾt dˈɔx . 
ɪç zˈeː , iːɾ hˈɑːpt nɔx tsvˈaɪ ˈandərə rˈuːdɜ ; 
ɡˈeːpt ziː nˈuːɾ hˈeːɾ . 
fˈiːɾ kˌœnən mˈeːɾ als tsvˈaɪ . 
viːɾ vɔlən mɪt ˈanfˌasən . « 
ˈaləs ʃtˈɪl . 
» bˈaseːrˌɛmtətə ! « rˈiːf jˌɛtst ˈeːɡoːn ɪm tsˈɔɾn . 
» ʃpɾˈɛçt . 
ɪç vɪl ˈantvɔɾt hˈɑːbən . 
viːɾ kˈɔmən nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , dɾˈeːən ʊns blˈoːs ʊnt mˈysən dɔx am ˈɛndə hɛrˈaʊs . « 
» mˈysən ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈɛltərə nˈuːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ lˈɛçəlnt zˌaɪnə pfˈaɪfə nˈɑːm ʊnt dɑːmˈɪt ʃpˈiːltə . 
frantsˈɪskɑː vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn hˈalp apˈɑːtɪʃ deːm ɡəʃpɾˈɛçə ɡəfˈɔlkt . 
ziː zˈɑː nˈuːn , vˈiːs ʃtˈant , ʊnt ˈeːɡoːn diː hˈant rˈaɪçənt , zˈɑːɡtə ziː : » fɛɾtsˈaɪ ! 
ɪç bɪn ʃˈʊlt . « 
» voːrˈan ? « 
» an ˌʊnzərəm tˈoːt . « 
» viːɾ lˈeːbən . « 
» ˌɑːbɜ viː lˈaŋə nɔx ? 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx das bˈɛstə zˈoː . 
vˈeːnɪçstəns das bˈɛstə fyːɾ mɪç . 
dɛɾ tˈoːt lˈœst ˈaləs vˈɪɾnɪs , das ɪç hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hɑːbə . 
vˈas zˈɔlt ɪç nɔx hˈiːɾ ? 
ɪç ʃtˈɛɾbə ɡˈɛɾn , ˈeːɡoːn , ʊnt ɡərˈɑːdə zˈoː , zˈoː . 
das ɡlˈyk blˈaɪpt miːɾ tɾˈɔø bɪs tsuːlˈɛtst ... 
ˌɑːbɜ duː ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , frantsˈɪskɑː . 
ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ; nˈɪçt zˈoː . 
viːɾ lˈeːbən nɔx , mˈysən lˈeːbən . « 
ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt kˈysən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈiːk das pfˈaɪfən ʊnt zˈɪŋən ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ʃvˈeːrən , dˈʊmpfən ʃlˈɑːk , viː vˌɛn aɪn zˈeːɡəl ɪm vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ klˈapt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈeːktə zɪç das bˈoːt aʊf diː zˈaɪtə , zoː vˈaɪt ʊnt zoː tˈiːf , das ɛs kˈɛntɜn tsuː vɔlən ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ als ɛs vˈiːdɜ ʃtˈant , ɡɾˈɪfən bˈaɪdə bˈoːtslɔøtə mɪt ˌiːrən rˈuːdɜn ˈaɪn , ʊnt ˈalə fˈyːltən jˈɛtst , ˌaʊx frantsˈɪskɑː , das ziː deːm tˈoːt ɛntɾˈɔnən ʊnt ˌaʊs deːm tɾˈɪçtɜ hɛrˈaʊs zˈaɪən . 
ˈeːɡoːn hˌatə das ʃtˈɔøɜ ɡənˈɔmən . 
» voːhˈiːn ? « rˈiːf ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ , dɛɾ deːn fˈyːrɜ mˈaxtə , vˈiːs nˈuːɾ aʊf aɪn ˈɪnzəlçən , das ziː jˈɛtst , kˈaɪnə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə mˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt , ˌaʊs deːm vˈoːɡənʃvˌal ˈaʊfrˌɑːɡən zˈɑːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈiːfɜfˌɛlzən mɪt ˈanɡəʃpˌyltəm ʃlˈɪk ʊnt zˈant , an dˈɛsən ˈaphˌaŋ diː mˈøːvən ˌiːrə nˈɛstɜ hˌatən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə vɑːɾ tsuː zˈeːən , ˈalə ʃtˈɛktən ɪn ˌiːrən fˈɛlzənlˌœçɜn , ʊnt nˈuːɾ aɪn fˈɪʃraɪɜ , zoː ʃˈiːn ɛs , ʃtˈant aʊf dɛɾ kˈɑːlən hˈøːə ʊnt hˈiːlt ˈʊmʃˌaʊ . 
» voːhˈiːn ? « viːdɜhˈɔltə ˈeːɡoːn zˌaɪnə frˈɑːɡə . 
dɔx ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt kˌɑːm dˈiːsmɑːl aɪn vˈɛlənstˌoːs ʊnt vˈaɾf das bˈoːt aʊf deːn ʃtɾˈant . 
ˈaləs ʃpɾˈaŋ ɪn diː bɾˈandʊŋ , ʊnt d??ç ʃˈaʊm ʊnt ɡˈɪʃt hˈɪn vˈɑtətə man aʊf das fˈoːɾlˌant tsˈuː , das tsvˈɪʃən deːm fˈɛlzən ʊnt deːm zˈeː lˈɑːk . 
ˈalən fˌoːɾˌan frantsˈɪskɑː , dɛɾ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf lˈeːbən ˌaʊx diː lˈʊst am lˈeːbən viːdɜɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt als ziː jˌɛtst ˌaʊs tˈoːt ʊnt bɾˈandʊŋ hɛrˈaʊs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ deːn tɾˈɔkənən zˈant ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən knˈɪɾʃən fˈyːltə , vˈaɾf ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt ɡɾˈɪf ɪn deːn zˈant hɪnˈaɪn , als ˌɔp ziː das lˈeːbən zˈɛlpst mɪt ˈalɜ kɾˈaft aʊfs nˈɔø ɛɾfˈasən vˈɔlə . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːx ziː dˈankɛsvˌɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə , bɪs iːɾ vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən ˈɛntlɪç ʃvˈiːk . 
» kˈɔm ! « bˈɑːt ˈeːɡoːn . 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt als ɛɾ ziː fɔm bˈoːdən ɛmpˈɔɾhoːp , zˈɑː ɛɾ , das ziː bəzˈɪnʊŋslˌoːs vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə ˈoːnmaxt iːɾ lˈeːbən ɪn bˈandən hˈiːlt . 
» ɪst ˌaɪnə hˈytə dˈɑː ? « 
» jˈɑː
. 
dˈɑː , vˌoː dɛɾ rˈaʊx tsˈiːt . « 
ʊnt zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaplˌøːzənt , tɾˈuːɡən ziː ziː diː rˈoː ɪn deːn fˈɛlzən ɡəhˈaʊənən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , bɪs man ˈoːbən fˌɔɾ dɛɾ fˈɛːɾhytə hˈiːlt . 
diː ˈɪnzəl , dɑːrˈaʊf das bˈoːt ˈanɡəlˌaʊfən vɑːɾ , lˈɑːk nˈuːɾ ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ˈɔʃtuːfɜ dɛs zˈeːs , zoː dˈas , als dɛɾ ʃtˈ??m ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ nˈaxɡəlˌasən hˌatə , fɔn zˈaɪtən ˈeːɡoːns bəʃlˈɔsən vˌɛɾdən kˈɔntə , bˈoːtʃaft an deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən tsuː zˈɛndən . 
aɪn tsvˈœlfjɛːrˌɪɡɜ jˈʊŋə , dɛɾ deːn zˈeː viː zaɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ kˈantə , vɑːɾ ˌaʊx tsuː dɛɾ bˈoːtʃaft bərˈaɪt , zˈɛtstə ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ ʊnt tɾˈɑːf ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ nˈaxts aʊf deːm ʃlˈoːs ˈoːbən ˈaɪn . 
ɛɾ fˈant nɔx ˈaləs vˈax ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp an ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm ˌaɪnən tsˈɛtəl , deːn ˈeːɡoːn ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
dˌiːzɜ lˈaʊtətə : » ɡərˈɛtət . 
frantsˈɪskɑː mˈat ʊnt ɛɾʃˈœpft . 
baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fˈɑːrən viːɾ mɪt dɛɾ fˈɛːrə bɪs stsˈɛntɡˈœɾɡaɪ , vˌoː viːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtən . 
ˈeːɡoːn . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , als ɛɾ ɡəlˈeːzən , ɡˈɑːp deːn tsˈɛtəl an jˈuːdɪt . 
dˌiːzə vɑːɾ ɪn ˈɔøsɜstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , zˈɑː ɪn ˈaləm nˈuːɾ vˈʊndɜ ʊnt ɡəbətzˈɛɾhøːrˌʊŋ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌaɪnə kˈɪɾçənʃˌɛŋkʊŋ tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt iːɾ bɾˈuːdɜ das rˈɛtʊŋsvˌʊndɜ aʊf diː tsvˈaɪ bˈoːtslɔøtə ʃˈoːp ʊnt zɪç dɑːhˈɪn ɛntʃˈiːt , ɛs dˌiːzən tsˈuːɡuːtə kˈɔmən tsuː lˈasən . 
» ɪm ˈyːbɾɪɡən « , ʃlˈoːs ɛɾ , » dɑː viːɾ nˈuːn ˈeːɡoːn ʊnt frantsˈɪskɑː ɡəbˈɔɾɡən vˈɪsən , vɔlən viːɾ ˌaʊx ʊns zˈɛlbɜ bˈɛɾɡən . 
ˈɛtvɑːs ʃlˈɑːf ɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt , ɛs fˈeːlt ʊns zˈɔnst an kɾˈaft , ʊns mˈɔɾɡən ˌʊnzərɜ ɡərˈɛtətən tsuː frˈɔøən . 
dɛn ˌaɪnə frˈɔødə mɪt mˈyːdən ˈaʊɡən ɪst nˈuːɾ hˈalbə frˈɔødə . 
ˈalzoː ɡˈuːtə nˈaxt . 
« 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈeːktə zɪç bɪs tsuː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə nˈɪçts ɪm ʃlˈoːs , ʊnt tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , als man zɪç ˈɛntlɪç baɪm frˈyːʃtyk tɾˈɑːf ʊnt nɑːx fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənɜ hˈɛɾtslɪçɜ bəɡɾˈyːsʊŋ an aɪn frˈɑːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ɡˈɪŋ . 
frantsˈɪskɑː hˌatə das vˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft ʊnt ˈantsˌiːənt , ˌɑːbɜ ˈɔpʃoːn ziː hˈɪntɜ ˌiːrəm ɛɾtsˈɛːlɜrˌɛnɔmˌeː nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tsuːrˈykblˌiːp , zoː blˈiːp dɔx fˈiːləs ɪn ˌiːrəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə dˈʊnkəl ʊnt lˈykənhˌaft ʊnt ɡəvˈan ˈeːɾst vˈiːdɜ lˈeːbən ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , als ziː mɪt ɡəvˈoːntɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː klˌaɪnmaleːrˈaɪ tsuːɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs fˈɛːɾhaʊzəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈɪnzasən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ˈalə ɡəʃˈɪçtən ˌiːrɜ kˈɪndɜtˌɑːɡə zˈaɪən iːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌoː ziː zɪç baɪm ɛɾvˈaxən ˌaʊs ˌiːrɜ ˈoːnmaxt ɪn deːm ˌaʊs fˈɛltʃtaɪn ʊnt rˈɑzənʃtˌykən aʊf ɡəbˈaʊtən fˈɛːɾhaʊzə mˈɪtzˌamt dɛɾ ˈaltən fˈɛːɾhaʊshˌɛksə fˈoːɾɡəfˌʊndən hɑːbə . 
vˈɪɾklɪç , ˈaləs zˈaɪ hˈalp mˈɛːɾçən , hˈalp vˈaltɜ skˈɔt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn kˈafeː dɛɾ vˈɛlt hˈɑːp iːɾ jeː zoː ɡəʃmˈɛkt viː dˌiːzɜ fˈɛːɾhaʊs ʊnt hˈɛksənkˌafeː , vˈas ʃlˈiːslɪç ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʊnt jˈeːdənfˌals kˈaɪn mˈiːrakəl zˈaɪ . 
dɛn diː lˈɑːɡə , dɑːrˈɪn man zɪç ɡərˈɑːdə bəfˈɪndə , bəʃtˈɪmə nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnzɜ tˈuːn , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌʊnzərən ɡəʃmˈak , ʊnt vˌɛːrənt iːɾ , ʊm nˈuːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːən , bɪs dɑːhˈɪn blˈɑːk ʊnt tˈɔɾfkvalm dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈaləs lˈɛstɪɡən ʊnt vˈiːdɜlˌɪçən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dˈɛŋkə ziː jˌɛtst mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt an diː blˈɑːk ʊnt tˈɔɾfkvalmvˌɔlkə tsuːrˈyk , ˌaʊs dɛɾ iːɾ ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ fˈɛːɾhytə das lˈeːbən nˈɔø nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən zˈaɪ . 
» das ɡlˈyk kˈɔmt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈɔlkə « , lˈaxtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , » ʊnt vˈeːɾ ɛs nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ mˌytoːloːɡˈiː vˈaɪs , nˈuːn , dɛɾ vˈaɪs ɛs ˌaʊs deːn bˌɪldɜɡalˈeːriːən . 
ʊnt duː dˈaɾfst dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən vˌɛɾdən , frantsˈɪskɑː , dɛn ɪç vˈɑːɡə diː bəhˈaʊptʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbə ziː hiːɾmˈɪt tsʊm dˈɔɡmɑː : ˈaləs , vˈas nɔx ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən kˌan , ɪst ˌaʊx nɔx zˈɑlɔnfˌɛːɪç.ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs , ˌaʊx vˌɛn ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt miːɾ blˈɪkə tsuːvˈɪɾft , als ˌɔp ziː deːn ɡɾˈoːsən bˈan ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋən vˈɔlə . 
ziː fɛɾɡˈɪst ˈeːbən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das viːɾ deːm frˈoːən ɛɾˈaɪɡnɪs , das zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ˌaʊx aɪn dˈankɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən hˈɑːbən , ʊnt das mˌaɪnə bəʃtˈeːt ɪn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈuːt ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnən kɾˈɛftən . 
jˈuːdɪt frˈaɪlɪç vˌɪɾd aʊf dɛɾ rˈɛtʊŋsˌɪnzəl lˈiːbɜ ˌaɪnə kapˈɛlə bˈaʊən ʊnt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə frantsˈɪskɑː dɑːrˈɪn ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈiːpt . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɛl ɪç ˈɛɾnstlɪç tsuːɾ frˈɑːɡə : vˈeːɾ fˈɛːɾt mˈɪt ? 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈɛːmlɪç mˈuːs ɪç aʊf dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsuːɾ ɡərˈɪçtsɪtsˌʊŋ nɑːx ɡɾˈuːts , dˌiːzəm fɛɾdˈamtəstən ˈalɜ fɛɾdˈamtən nˈɛstɜ , das kˈaɪnən pflˈastɜʃtˌaɪn ʊnt aʊf tˈaʊzənt mˈɔølɜ ɪn bˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən dɾˈaɪtaʊzənt rˈysəl hat . 
aɪns tsuː dɾˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːk ɪç , aɪns tsuː dɾˈaɪ ? 
vˈeːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪçtsɪtsˌʊŋ mˈɪtmˌaxt , dɛɾ rˈɛçnət zɪç nɔx ɡˌants ˈandərə pɾoːtsˈɛntzɛtsə hɛrˈaʊs . 
dɔx das bˈaɪzaɪtə . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , ˈeːɡoːn , frantsˈɪskɑː ? 
iːɾ kˈœntət mɪç bɪs mˌiːaliːfˈalvɑː bəɡlˈaɪtən ʊnt miːɾ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als ˈeːɾstə vˈalfɑːrɜ ˈɔørə rˈɛtʊŋsˌɪnzəl tsˈaɪɡən . 
« 
ˈeːɡoːn ʊnt frantsˈɪskɑː ʃvˈiːɡən ˈʊnʃlˌysɪç , jˈuːdɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt daɡˈeːɡən . 
ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , dɛs jˈyŋstfɜɡˌaŋənən ɪn ˈandˌaxt ʊnt ʃtˈɪlə tsuː ɡədˈɛŋkən als ʃpˈœtɪʃ ʊnt pˌɛɾzɪflˈiːrənt ˌaʊs deːm ˈɪnzəlçən ˌaɪnə pˈɪlɡɜʃtˌɛtə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxtə , vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ tsuːfrˈiːdən ʊnt bɾˈax alˈaɪn ˈaʊf , ʊm an deːm zoː vˈeːnɪç ʃmˈaɪçəlhˌaft fɔn iːm ɡəʃˈɪldɜtən kˈoːmiːtˌatsɔɾt ˌaɪnɜ dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən ɡərˈɪçtsɪtsˌʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ˈaɪntˌøːnɪç vɑːrən diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən ; 
ˈeːɡoːn ʊnt frantsˈɪskɑː mˈiːdən zɪç ʊnt tɾˈɑːfən zɪç nˈuːɾ baɪ tˈɪʃ ʊnt baɪm tˈeː , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈʊndən , vˌoː zˈɔnst zoː lˈeːphaft ɡəplˈaʊdɜt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə , vɑːɾ ɛs jˌɛtst ʃtˈɪl , als ˌɔp man zɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
jˈuːdɪt hˌatə dˈɛsən am ˈeːɾstən tˈɑːɡə nˈɪçt ˈaxt , am tsvˈaɪtən ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə ziː ˈɛs , ʊnt am dɾˈɪtən ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛs ˈʊnʊmvˌʊndən ˈaʊs . 
nˈuːn bəzˈanən zɪç ˈeːɡoːn ʊnt frantsˈɪskɑː vˈiːdɜ ʊnt nˈɑːmən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊf , lˈeːphaft , pˌoːɪntˈiːɾt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanʃˌaɪnənt viː frˈyːɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈaxtə nˈiːmant . 
diː vˈɔɾtə , diː ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən , ɛntbˈeːɾtən ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə frˈyː kˌɑːm aɪn tˌeːleːɡɾˈam ˌaʊs ɡɾˈuːts , voːrˈɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɛldətə , das ɛɾ ʃtˈat am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , viː ɡəvɔlt , ˈeːɾst ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
das blˈat ɡˈɪŋ fɔn hˈant tsuː hˈant , ˈoːnə das ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
dan ˌɑːbɜ tsˈoːk zɪç frantsˈɪskɑː tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː , ˈoːbən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən , ɪn das kˈɑmɪnfˌɔøɜ , das lˈʊstɪç flˈakɜtə . 
hˈanɑː ɛɾʃˈiːn ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊm aɪn ʃˈaɪt ˈaʊftsuːlˌeːɡən , ˈaɪɡəntlɪç ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː zˈɑː , das ˌiːrə hˈɛrɪn ʊnt frˈɔøndɪn bədɾˈykt vɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
» zˈɛtsə dɪç aʊf das kˈɪsən hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» 
zˈoː ; hˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn blˈaɪp ʊnt ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈɛtvɑːs hˈypʃəs , ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs , ˈɛtvɑːs tɾˈɔstɾaɪçəs . 
ɪç bɾˈaʊx ɛs zoː zˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə zˈeːzuːxt nɑːx vˈiːn , nɑːx vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən ʊnt vɔltə , viːɾ vˈɛːrən ˈeːɾst fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ . « 
» ɪç vɔlt ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpst duː , das ɛs hˈɪlft ? « 
» vˈas ? « 
» das viːɾ hˈiːɾ fˈɔɾtɡeːən . 
ɪç mˈaɪnə , frˈɛntsl , ɛs mˈuːs hˈiːɾ ˈanfˌaŋən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf frˈantsɪskˌɑːs hˈɛɾts . 
dˌiːzə ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» jˈɑː , frˈɛntsl , duː mˈʊst vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən ; 
kɔntˈɛst dɪç dɔx zˈɔnst bətsvˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ diː lˈaŋən rˈeːɡəntˌɑːɡə zɪnt ʃˈʊlt , dɑː fˈɪŋ ɛs ˈan . 
ʊnt das tsvˈaɪtə vɑːɾ , das ziː diː marˈɪʃkɑː vˈɛkʃtɑːlən , ʊnt das dɾˈɪtə , das das dˈampfʃɪf fˈɔɾt vɑːɾ . 
ˈax , an dˈɛɾlaɪ hˈɛŋt ɛs ˈɪmɜ , ʊnt ɪn zoː klˈaɪnə hˈɑːkən hˈakt dɛɾ tˈɔøfəl am lˈiːbstən ˈaɪn . 
ɪç zˈɔɾɡə mɪç jˈɛtst fˌɔɾ deːm , vˈas kˈɔmt . 
dɛn zˈiː dɪç fˈɔɾ , 
frˈɛntsl ɪç fɛɾʃtˈeː mɪç aʊf ˈaʊɡən , ʊnt aɪn zoː ɡˈuːtəs hˈɛɾts ɛɾ hat , zoː hˈaɪsəs blˈuːt hat ɛɾ . 
ɛɾ ɪst aɪn fˈɔøɜtˌɔpf , ʊnt fˈɛlt ˈeːɾst mˈɑːl aɪn fˈʊŋkə hɪnˈaɪn , zoː hˌɑːbən viːɾ aɪn ɡəpɾˈasəl ʊnt ˌaɪnən kɾˈax ʊnt knˈɑːl . 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , hast duː miːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt aɪn klˈaɪnəs vˈɔɾt , das mɪç bərˈuːɪɡən kˈœntə ? « 
frantsˈɪskɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» frˈɛntsl , ɡɾˈɛːfɪn « , fˈuːɾ hˈanɑː fˈɔɾt , » ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt . 
duː vˈaɪst , ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls daɡˈeːɡən , ɪn ˈœslaʊ ʃˌoːn ʊnt dan ɪn vˈiːn . 
ˌɑːbɜ als duː ˈɛs dˈ??çˌaʊs vɔltəst , dɑː bəɡˈɑːp ɪç mɪç ʊnt dˈaxtə baɪ mˈiːɾ : nˈuːn , ziː mˈuːs ɛs am ˈɛndə vˈɪsən , vˈas iːɾ hˈɛɾts kˌan ʊnt nˈɪçt kˌan.
ʊnt duː bərˈyːmtəst dɪç ˌaʊx . 
ʊnt nˈuːn ˈɛndət ɛs zˈoː . 
bətsvˈɪŋə dɪç ʊnt dˈɛŋkə , duː bɪst nɔx jˈʊŋ . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt mɪt tˌuːɡəndɾˌeːdeːrˈaɪ kvˈɛːlən ; 
ˈax ɡˈɔt , tˈuːɡənt ! 
ˌɑːbɜ zˈaɪ klˈuːk ʊnt bədˈɛŋkə , vˈas fˈeːmiː diːɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : bɪs dɾˈaɪsɪç ɪst ɛs nˈɪçts.
ʊnt zˈiː , ˈeːə duː dɾˈaɪsɪç bɪst , bɪs dɑːhˈɪn ɪst nɔx lˈaŋ ʊnt ˈɛndɜt zɪç fɪlˈaɪçt fˈiːl . 
duː mˈʊst nˈuːɾ vˈaɾtən kˈœnən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das duː rˈɛçt hast , hˈanɑː , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnfˌax tsuː ʃpˈɛːt . 
ʊnt dan , dan ... ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç nˈɪçt bˈɛɾɡən ʊnt flˈyçtən dɑːhˈɪntɜ : 
ɛs vˈɛːrə klˈaɪnlɪç ʊnt ˈʊnˌeːdəl ɡˌeːɡən iːn ʊnt fɪlˈaɪçt ʃlˈɪmərəs nɔx . 
ˈalzoː lˈasən viːɾ ˈɛs . 
ɪç fˈyːlə mˌaɪnə ʃvˈɛçə , maɪn ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɪç bəkˈɛnə mɪç dɑːtsˈuː . « 
als hˈanɑː ʊnt frantsˈɪskɑː zoː ʃpɾˈɑːxən , vɑːɾ ˈeːɡoːn ˈeːɾst ɪn deːn pˈaɾk ʊnt dan ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə dˈɔɾfviːzə fˈɔɾt ɪn diː bˈɛɾɡə ɡəɡˈaŋən . 
hˈɔøtə tsuː fˈuːs . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə vˈeːk , deːn ɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt fˈast ˈaltɛːklˌɪç mɪt frantsˈɪskɑː ɡəmˈaxt ʊnt aʊf deːm iːm das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn ɛntfˌyːrʊŋsroːmˈɑːn ɪn dɛɾ dˈeːvavˌiːanˌyʃən famˈiːlɪə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən blˈɪk ɪn frˈantsɪskˌɑːs lˈaɪdənʃˌaftlɪçə natˈuːɾ ɡəɡˈœnt hˌatə . 
hˈoːx ˈoːbən , am vˈaldzaʊmə hˈɪn , lˈɑːk tˈanən ʊnt bˈɪɾkənhˌɔlts ɪn klˈaftɜn ˈaʊfɡəʃˌɪçtət , ʊnt mˈyːdə fɔm ʃtˈaɪɡən nˈɑːm ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ dˌiːzɜ klˈaftɜn plˈats . 
ɛɾ zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , tsˈaɪçnətə fiːɡˈuːrən ɪn deːn zˈant ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə zˌaɪnə lˈɑːɡə . 
» vˈas tˈuːn ? 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈeːɡə : vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən ˌoːdɜ rˈyktsuːk . 
ʊnt dɛɾ ˌaɪnə vˈeːk ɪst ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ als dɛɾ ˈandərə . 
vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən ʊnt aʊf ɡəhˈaɪmnɪs hˈɔfən ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , diː jˈeːdɛsmˌɑːl tɾˈyːkt . 
dɛn ˈaləs dˈʊnkəl 
fɛɾʃvˈiːɡənə vˈɛkst zɪç ans lˈɪçt , hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən . 
ˈalzoː rˈyktsuːk ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl : 
rˈykfal ɪn diː ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , an diː nˈiːmant ɡlˈaʊpt ʊnt am vˈeːnɪçstən diː , dɛɾ man dɑːmˈɪt tsuː zˈɑːɡən ʃˈaɪnt : 
ɪç bɪn ɡəvˈɪsənhˌaftɜ als duː.
diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən diːs rˈyktsʊksrˌɛçt , nˈɪçt viːɾ . 
ˌʊnzɜ rˈyktsuːk ɪst ˈaleːmˌɑːl ɛɾkˈyːlʊŋ ˌoːdɜ fˈaɪkhaɪt ˌoːdɜ ˌyːbɜdɾˈuːs . 
ˌoːdɜ vˌɪɾt dɔx zoː ɡədˈɔøtət . 
ˈalzoː nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! 
vˈeːɾ ˈeːɾlɪç zaɪn vɪl , mˈuːs mɪt ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈanfˌaŋən . 
« 
dɛɾ vˈeːk , aʊf deːm ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ʊnt aʊf deːn ɛɾ jˌɛtst fɔn dɛɾ hˈøːə hˈeːɾ tsuːrˈykzˌɑː , lˈiːf viː aɪn fˈɑːdən tsvˈɪʃən deːn vˈaldviːzən hˈɪn , ʊnt aɪn vˈɛsɜçən , das hˈalp ɪn bˈɪnzən ʃtˈant , ʃlˈɛŋəltə zɪç nˈeːbɛnhɜ . 
ɪn deːn bˈɪnzən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪnt , dɛn zaɪt deːm ʃtˈ??m aʊf deːm zˈeː vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn vˈɛtɜˌʊmʃlɑːk ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɡɾˈaʊʃvaɾtsə vˈɔlkən , ˌaʊs deːnən dan ʊnt vˈan aɪn rˈeːɡənʃˌaʊɜ nˈiːdɜfˌiːl , tsˈoːɡən ˈɛntlˌoːs fɔm ɡəbˈɪɾk hˈeːɾ ˌyːbɜ das ʃlˈoːs hˈɪn . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ lˈɑːk dɛɾ ɡlˈɔkəntˌ??m ɪn zˈɔlçəm ɡəvˈœlk , ʊnt aɪn fˈɑːlɜ lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hˈeːɾ aʊf diː ɡɾˈaʊə vˈant fˈiːl , ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ das ˈʊnhˌaɪmlɪçə dɛs ˈanblˌɪks . 
ʊm iːn hˈeːɾ diː ʃtˈɛlə , vˌoː das hˈɔlts ˈaʊfɡəklˌaftɜt lˈɑːk , vɑːɾ vˈɪndɡɛʃˌytst , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːm dan ʊnt vˈan aɪn lˈʊftʃtɾˌoːm ʊnt ʃˈytəltə fɔn deːm ˌyːbɜhˈɛŋəndən ɡətsvˈaɪk ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən aʊf iːn nˈiːdɜ . 
ˈaləs ɪn nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə vɑːɾ viː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈyːbə ɡəklˈaɪdət . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛntlɪç , ʊm zˌaɪnən rˈykveːk ˈantsuːtɾˌeːtən , vɔltə jˈeːdɔx deːn ʃlˈɛŋəlpfˌɑːt , aʊf deːm ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , vˈɛɡloːs ˌyːbɜ ˌaɪnə deːn ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ bədˈɛkəndə vˈiːzə hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən . 
dˌiːzə vˈiːzə vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈatɜ ʊnt ˈapʃˌysɪɡɜ , als ɛɾ dˈaxtə , zoː das ɛɾ zɪç , ʊm nˈɪçt ˈaʊstsˌuːɡlaɪtən , an ˈalɜlˌaɪ ɡəbˈyʃ , vˈaɪsdɔɾn ʊnt hˈaɡɾoːzən , fˈɛsthˌaltən mˈʊstə , diː deːn ɡˈantsən ˈaphˌaŋ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap ɡəpflˈantst vɑːrən ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl zɪç zˈɛlbɜ ɡəpflˈantst hˌatən . 
an ˌaɪnəm dˌiːzɜ bˈyʃə blˈyːtə nɔx ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə rˈoːzə ; 
diː bɾˈax ɛɾ ʊnt nˈɑːm ziː mɪt zɪç , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt fˈast ˌaʊx fɔn deːm ɡlˈaʊbən ɛɾfˈylt , aɪn ˌʊntɜpfˈant kˈynftɪɡən ɡlˈykəs ɪn iːɾ ɛmpfˈaŋən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs vɑːɾ das ɡlˈyk ? 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn bˈɪnzənbˌax fˈɔɾt ʊnt hˈiːlt vˈiːdɜ diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst an aɪn tˈiːfərəs vˈasɜ kˌɑːm , das an zˌaɪnəm ˈuːfɜrˌandə fɔn vˈɛɾft ʊnt vˈaɪdən ˌyːbɜvˈaxzən vɑːɾ . 
ɛs hˈiːs , das ˈeːɾst ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnɜ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ , hˈalp fɛɾʃlˈamt ʊnt bəɡɾˈɑːbən ʊnt nˈuːɾ diː rˈɛçtə hˈant ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt nɑːx deːm nˈiːdɜhˌɛŋəndən ɡətsvˈaɪk . 
ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə , vɑːɾ ɛs ˈʊntˌɑːt ˌoːdɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən ɡˈɪŋ ɛɾ ʊm das fɛɾʃlˈamtə vˈasɜ hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ als ɛɾ ˈɛs ɪm rˈykən hˌatə , vɑːɾ iːm dˈɔx , als fˈɔlk iːm vˈeːɾ . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , dɑː ʃtˈant dɛɾ ˈandərə ˌaʊx . 
ʊnt ɛs ˌyːbɜlˈiːf iːn ˈaɪskalt . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈɑːm ɛɾ vˈɑːɾ , das ɛs dɛɾ vˈiːdɜhˌal zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃrˈɪtə ɡəvˈeːzən , vˈas ɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪʃ nˌeːbən ʊnt hˈɪntɜ zɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , viː zaɪn tˌeːleːɡɾˈam ɡəmˈɛldət , vˈiːdɜ aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst am ˈandɜn mˈɔɾɡən bəɡɾˈystə man zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˈalɜlˌaɪ tsvˈɪʃənfˌɛlən . 
aɪn fˈaɪnɜ zˈɪn fyːɾ das kˈoːmɪʃə , dɛɾ iːn ˈaʊstsˌaɪçnətə , ɡˈɑːp ˈal zˌaɪnən ʃˈɪldərˌʊŋən kˌoːloːrˈɪt ʊnt lˈeːbən . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç vˈɪsən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈas ɪntsvˈɪʃən hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , hˈiːɾ ʊnt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dɛn ɪç hɑːbə zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən kˈaɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt ʊnt vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp ɡambˈɛtɑː mˈɪtlɜvˌaɪlə zˌaɪnə rˈeːvançə ɡənˈɔmən hat ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ tsuː hˈøːrən . 
ʊnt tsvɑːɾ mˈœçt ɪç ziː , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , fɔn ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt hˈøːrən . 
jˈɑː , jˈuːdɪt zˌɔl lˈeːzən , hˈɛlt ziː dɔx ˈoːneːˌɪn zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə das tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɪn dɛɾ hˈant ʊnt vˈaɾtət dɑːrˈaʊf , das ɪç ʃvˈaɪɡən zˌɔl . 
ɪç hɑːbə mɪç tsvɑːɾ ɪn mˌaɪnəm rˌeːdɛstɾˈoːm d??ç ˌiːrə ʃtˈɪlə kɾˈiːtiːk nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən , ˌɑːbɜ dɔx bəʃtˈɛndɪç ɡəfˈyːlt , das ziː mɪt ˌiːrɜ ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ˌiːrɜ tɾˌaʊɜmˈiːənə mˌaɪnəm ɡˈantsən ɡɾˈuːtsɜ kˈoːmiːtˌatsfoːɾtɾˌɑːɡə das mˈaɾk ˈaʊsɡəzˌoːɡən hat . 
zoː dɛn tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , jˈuːdɪt , lˈiːs ʊnt fˈaŋə mɪt frˈaŋkɾaɪç ˈan . 
ɛsɪst ˈɪmɜ nɔx das ˌɪntərɛsˈantəstə . 
zˈɛlpst iːɾ ɡətsˈɛŋk ɪst fˈɔlɜ lˈeːbən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ ʊnt ʃˈiːn ɛs mɪt zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən , ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hˈøːrən tsuː vɔlən , nˈɪçt ˈaltsuː dɾˈɪŋlɪç ɡəmˈaɪnt tsuː hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɛntzˈan ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , vˈas hast duː ɡəfˈʊndən ? 
ɡˈiːp ʊns diː kvˌɪntɛsˈɛnts . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəfˈʊndən , ˈɑdɑːm . 
ˈal dˌiːzə tsˌɛnkeːrˈaɪən , diː dɪç ˌɪntərɛsˈiːrən , ˌɪntərɛsˈiːrən mɪç nˈɪçt , ʊnt vˈas mɪç viːdɜʊm ˌɪntərɛsˈiːɾt , das zɪnt ˈanˌɛkdoːtən ʊnt nˈoːtiːtsən , ˌyːbɜ diː duː ʃpˈœtɪʃ hˈɪŋeːst . « 
» ɛs kˈɛːmə dɔx aʊf ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ˈan . 
ɪç bɪn ʃlˈiːslɪç ˌaʊx dˈ??çˌaʊs dɛɾ mˈan dɛɾ ˈanˌɛkdoːtə . « 
» nˈuːn dˈɛn , ɪm hˌɔspiːtˈɑːlə tsuː ʃˈɑrəntˌoːn , zoː bərˈɪçtət hˈiːɾ diː ˈaʊksb??ɡərˌɪn , ɪst hˌʊndɜtʊndɾˈaɪ jˈɑːrə ˈalt aɪn mˈɛnʃ ɡəʃtˈɔɾbən , deːn man ˈalɡəmˌaɪn deːn ɡlˈasmɛnʃən nˈantə . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
aɪn ˈɛlhˈɔmə dˈeː fˈeːɾ ɪst miːɾ aʊf mˌaɪnən vˈɛltfɑːɾtən ɪɾɡˈɛndvoː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , 
ɪç ɡlˈaʊp ɪn ʃtɾˈasb??k . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɛlhˈɔmə dˈeː fɛɾrˈeː ɪst miːɾ nˈɔø . 
vɑːrˈʊm hˈiːs ɛɾ zˈoː ? « 
» vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnbˌɪldətə , fɔn ɡlˈɑːs tsuː zaɪn . « 
» ˈalzoː dˈ??çzˌɪçtɪç ? « 
» jˈɑː . « » zˈɑːkt diː nˈoːtiːts nˈɪçts vˈaɪtɜ ? 
duː bɪst zoː ˈaɪnzˌɪlbɪç , jˈuːdɪt . 
ɪç mˈœçtə mˈeːɾ vˈɪsən . 
viː fɛɾbɾˈaxt ɛɾ zaɪn lˈeːbən ? « 
» ɛɾ lˈeːptə kɔrˈɛkt . « 
» nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
vˈeːɾ fɔn ɡlˈɑːs ɪst , hat diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , kɔrˈɛkt tsuː lˈeːbən ; 
ɛɾ kˌan jˈɑː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˌaɪnəm tɾˈiːbvɛɾk kɔntɾɔlˈiːɾt vˌɛɾdən . 
vˈas mˈaɪnst duː , frantsˈɪskɑː ? « dˌiːzə zˈɛŋktə deːn blˈɪk , ˌyːbɜvˈant zɪç ˌɑːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » diː zˈeːlə , maɪn ɪç , blˈaɪpt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . « 
» jˈɑː , diː zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn ˈɪmɜ vˈas , das hˈɛɾts ˈaɾbaɪtən tsuː zˈeːən . « 
» ɛsɪst das zoː nˈøːtɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə jˈuːdɪt . 
» ˈaləs hat zˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn , ʊnt ˌaʊx das hˈɛɾts ʃpˈiːɡəlt zɪç . 
viːɾ zɪnt ˈalə fˈiːl mˈeːɾ ɡlˈasmɛnʃən , als duː ɡlˈaʊpst , bɾˈuːdɜ . 
ʊnt ɛsɪst ʃlˈiːslɪç ˌaʊx aɪn ɡlˈyk , das ɛs zoː ɪst . « 
» ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈøːsərəs nɔx , das ɛs als rˈeːɡəl nˈɪçt zoː ɪst . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɪɾtuːm ɪst das lˈeːbən . « 
» ˌoːdɜ diː vˈɑːɾhaɪt . « 
» ˈax , diː vˈɑːɾhaɪt ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , jˈuːdɪt , diː vˈɛlt blˈaɪpt ˈeːvɪç ɪn dɛɾ ˈaltən pˈiːlatˌʊsfrɑːɡə ʃtˈɛkən . 
« ˈeːɡoːn , als diːs ɡəʃpɾˈɛç ʃvˈiːk , tɾˈɑːt aʊf diː fɛrˈandˌɑː . 
dan kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç fyːɾ deːn tˈɑːk , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ; 
fˈɑzanˌɛnjɑːkt mɪt stsˈɑːboː . 
nɑːx iːm ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx frantsˈɪskɑː , dɛɾ dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən bɾˈantə . 
vɑːɾ diːs ˈaləs tsuːfˈal , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs mˈeːɾ ? 
ziː ɡˈɪŋ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , frˈoː , ˌaʊs deːm kɾˈɔøtsfɔøɜ hɛrˈaʊs tsuː zaɪn . 
nˈuːɾ ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm ʊnt ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt blˈiːbən , jˈeːdɜ ˈanʃˌaɪnənt ɪn zˌaɪnə lˈɛktyːrə fɛɾtˈiːft . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt als ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , lˈeːktə ziː diː tsˈaɪtˌʊŋ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hast duː nˈɔx nˈɪçt an ˈaʊfbɾˌʊx ɡədˈaxt , ˈɑdɑːm ? 
ɪç mˌaɪnə nɑːx vˈiːn . 
diː tˈɑːɡə vˌɛɾdən kˈ??ts ... « 
» ʊnt diːɾ tsuː lˈaŋ « , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» dɛɾ klˈaɪnə mˈan ˈʊntən ɪst frˈaɪlɪç kˈaɪn pˈɑːtɜ fˈɛslɜ ; 
ˌɑːbɜ paɾdˈɔ̃ , jˈuːdɪt , zoː ʃtˈeːt nˈɪçt jˈeːdɜ tsuː dˌiːzɜ zˈaxə . 
vˈas zˌɔlən viːɾ jˌɛtst ɪn vˈiːn ? 
ɛsɪst nɔx ʊm ˌaɪnən mˈoːnɑːt tsuː frˈyː , ʊnt fɛɾlˈɛŋɜn viːɾ diː zɛːzˈɔ̃ ʊm dˌiːzə fˈiːɾ hˈɛɾpstɛsvˌɔxən , zoː nˈeːmən diː frˈyːjɑːɾsvˌɔxən kˈaɪn ˈɛndə . 
tsuːdˈeːm bɪn ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛnʃ ʊnt tɾˈɛfə nˈɪçt ɡˈɛɾn fˌɔɾ deːm tsvˈaɪtən deːtsˈɛmbɜ ɪn vˈiːn ˈaɪn . 
ˈalzoː , vˌɛn duː vɪlst , ˌaʊx aɪn mˈan dɛs tsvˈaɪtən deːtsˈɛmbɜ . « 
» ɪç vˈyɾdə mɪç nˈiː zoː nˈɛnən , ˈɑdɑːm , ˌaʊx ɪm ʃˈɛɾts nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ duː , dɛɾ ɪm ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʃtˈɛkt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vɔltə : 
duː fɛɾfˈɛlst tsuː zˈeːɾ ɪn dˌaɪnən ˈaltən fˈeːlɜ . « 
» ʊnt dɛɾ nˈɛnt zɪç ? « 
» aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˌeːɡoːˈɪst tsuː zaɪn . 
ˈeːeːdəm dˈ??ftəst duː das . 
ˌɑːbɜ duː bɪst hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ , dɛɾ duː fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə vɑːɾst , ʊnt hast hˈɔøtə kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ , zoː bˈoːn ɡɾˈeː , mˈɑːl ɡɾˈeː fɔn dˌaɪnəm ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛːsɪɡən tsvˈaɪtən deːtsˈɛmbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt . « 
» ˈoː , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ɪç zˈeː ɛs an deːm tsˈʊkən ʊm dˌaɪnən mˈʊnt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˈaləs , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , diːɾ ʃlˈiːslɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə zˈɑːɡən , ʊnt diːs ˌaɪnə vˈɔɾt ɪst aɪn nˈɑːmə . « 
» hat ziː ɡəklˈɑːkt ? « 
» mɪt kˈaɪnɜ mˈiːnə ; 
zˈɔlçə natˈuːrən klˈɑːɡən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ziː nˈuːn ɡəklˈɑːkt hat ˌoːdɜ nˈɪçt , das blˈaɪpt bəʃtˈeːən : 
duː mˈuːtəst iːɾ mˈeːɾ tsˈuː , als ziː tɾˈɑːɡən kˌan . 
ʊnt vˌɛn ɪç foːɾhˈeːɾ fɔn vˈiːn ʃpɾˈɑːx ʊnt fɔn ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə dɑːhˈɪn , zoː hˈaɪst das ˈaɪnfˌax : 
ziː mˈuːs ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛrˈaʊs . « 
» ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
vˈas hˈaɪst ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 
ɪç hˈɑːp ɛs ɪn ˌiːrə vˈɑːl ɡəʃtˈɛlt , ˌɔp ziː bəzˈuːx hˌɑːbən vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt hˈɑːp iːɾ bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə fɔn fˈeːmiː ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː hat ɛs ˌɑːbɜ ˈapɡəlˌeːnt . 
das vɑːɾ , ˈeːə iːɾ kˈamt , jˈɑː , ˈeːə viːɾ vˈʊstən , das iːɾ kˈɔmən vˈyɾdət . 
nˈuːn zˈaɪt iːɾ zaɪt ˌaɪnəm mˈoːnɑːt hˈiːɾ , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk ɪst zoː bˈʊnt viː das lˈaʊp ɪm pˈaɾk dɾˈaʊsən ʊnt zoː plˈapɜhˌaft viː aɪn ˈɛlstɜnəst . 
ɪst das ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 
duː bɪst hˈiːɾ , ˈeːɡoːn ɪst hˈiːɾ , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˈeːt pˈuːɾ kˈɔmblɜ lˈeː bɔnhˈøːɾ zˈɔɾkt ˌaʊx nɔx dɛɾ hˈɪməl fyːɾ ɛntfˈyːɾtə kˈɪndɜ , fyːɾ ʃˈɪfbɾʊx ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ . « 
» ˈeːbən dɛshˈalp « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt fɛɾlˈiːs lˈaŋzɑːm das tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ fˈast , als ˌɔp ziː dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət hɑːbə , fɔn iːm tsuːrˈykɡərˌuːfən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ ɪn ʃvˈaɪɡən fɛɾhˈaɾtə . 
zaɪn ˈaʊɡə rˈøːtətə zɪç , viː ɛs ʃtˈeːts ɡəʃˈɑː , vˌɛn iːn aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾrˈeːktə ; 
dan vˈaɾf ɛɾ diː tsˈiːɡarˌɛtə d??ç diː bˈalkɔntˌyːɾ , nˈɑːm aɪn bˈuːx , das aʊf deːm nˈeːbəntˌɪʃə lˈɑːk , ʊnt blˈɛtɜtə mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌyːbɜ deːn rˈant hˈɪn , viː vˌɛn man ˌyːbɜ aɪn ʃpˈiːl kˈaɾtən fˈɛːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ bɪs ɪns tˈiːfstə ɡətɾˈɔfən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊənsˌeːlɪɡə natˈuːɾ ˌyːbɜvˈant ɛs vˈiːdɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ʃpˈaltə dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ , ˌaʊs dɛɾ jˈuːdɪt fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə , mɪt deːm ˈaʊɡə dˈ??çlˌiːf , ˈoːnə zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən ʊm deːn ˈɪnhalt tsuː kˈymɜn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɛsɪst jˈuːdɪt , viː ziː lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt ˈɛndɜn . 
diː hˈɛlstə zˈeːlə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɑːbˈaɪ pˌasɪoːnˈiːɾtə ʃvˈaɾtszeːərˌɪn . 
ˌyːbɜˈal ɡəhaɪmnˈɪst ziː vˈas hɪnˈaɪn . 
das hat ziː zɪç fɔn deːn pfˈafən ˈanɡənˌɔmən , diː zɪç nˈɪçts fˈoːɾʃtˌɛlən kˌœnən ˈoːnə dˈʊnkəl , kɔmplˈɔt ʊnt ˈɪntɾɪɡə . 
vˈɛlçə vˈiːdɜʃpɾˌyçə lˈeːbən dɔx ɪn ˌʊnzərɜ natˈuːɾ ; 
ziː zˈɛlpst hat nˈiː deːn klˈaɪnstən hˈœlənfˌɑːdən ɡəʃpˈɔnən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɪməl dɛɾ hˈœlə pɾˈaɪs vˈɛːrə , ziː vˈyɾdə dˌiːzən fˈɑːdən nˈɪçt ʃpˈɪnən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəhˈœɾt hat , ɛs ɡˈɛːbə dˈɛɾɡlaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː zˈiːt ziː ˈɛs nˈuːn ˌyːbɜˈal . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs lˈaɪçt , rˈɑːt tsuː ʃˈafən . 
ˈeːɡoːn hat zɪç ˈeːbən fɛɾˈapʃˌiːdət , ʊnt zoː pˈast ɛs fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɔøtə nˈɪçt pˈast , pˈast mˈɔɾɡən , ʊnt mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən vˈeːɾt ɪç iːn ʃtˈɛlən ʊnt iːm rˈʊntheːrˌaʊs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas dɛɾ tˈantə jˈuːdɪt aʊf dɛɾ zˈeːlə bɾˈɛnt . 
« 
ɛɾ vˈiːktə zɪç , als ɛɾ zoː zˈan , ɪn deːm ʃˈaʊkəlʃtˌuːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ das ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ mɪt jˈuːdɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ç . 
» viː fɛɾlˈiːf ɛs dˈɔx ? 
ɪç hˌatə fɔn ˈeːɡoːn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɡoːn vɑːɾ nˈɪçt das lˈɛtstə vˈɔɾt ... 
ʃˈɪfbɾʊx ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt dan ˈantvɔɾtətə ziː : 
ˈeːbən dɛshˈalp.«
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
» vˈɛn ... « ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈapɛɾmˌɑːls hˈɛɾ . 
» ˈʊnzˌɪn ! 
ɛsɪst jˈuːdɪt ; 
tsˈeːˈɛst tˈuːt . 
voːhˈeːɾ vɪl ziː ˈɛs vˈɪsən . 
als ˌɔp ziː mɪt ɪm bˈoːt ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt ɪn deːm rˈɔøçərˌɪɡən fˈɛːɾhaʊs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː bɾˈaʊxt ɡəʃˈɪçtən ʊnt mˈaxt ziː zɪç , das ɪst ˈaləs , ʊnt am ˈɛndə , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
diː mˈɛnʃən mˈaxən zɪç ˌiːrə ɡˈœtɜ , vɑːrˈʊm zˌɔlən ziː zɪç nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃˈɪçtən mˈaxən ? 
bədˈyɾfnɪs ʊnt ˈanɡəbˌoːt , das ˈaltə lˈiːt . 
ˈyːbɾɪɡəns frˈɔø ɪç mɪç aʊf das ɡəzˈɪçt , das ˈeːɡoːn ... « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ˈandɾˌɑːs ˈaɪn , ʊm deːn fryːʃtˈykstɪʃ ˈaptsuːrˌɔømən . 
» dɛɾ vˈaɪs ɛs « , ʃˈoːs ɛs deːm ɡɾˈɑːfən d??ç deːn kˈɔpf , ʊnt ˈeːə ɛɾ nɔx ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən plˈɑːn fˈasən ˌoːdɜ tsuː rˈaɪfərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ kˈɔmən kˈɔntə , fˈuːɾ ɛs ʃˌoːn ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs : » ˈandɾˌɑːs , maɪn jˈʊŋə , ɪç hɑːbə dɪç zoː ɡˈuːt viː nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , zaɪt duː mɪt aʊf deːm zˈeː vɑːɾst . 
hast dɪç tˈapfɜ ʊnt bɾˈɑːf ɡəhˈaltən , hat miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn ... « 
dɛɾ jˈʊŋə lˈɛçəltə . 
» zˈiː , das hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn , ˈandɾˌɑːs , ʊnt duː kˌanst diːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈynʃən , jˌɛtst ɡlˈaɪç , ˌoːdɜ vˌɛn duː mˈɑːl ɡɾˈoːs bɪst ʊnt ˌaɪnə bɾˈaʊt hast , hˈiːɾ ˌoːdɜ ɪn vˈiːn . 
ˌɑːbɜ hˈypʃ mˈuːs ziː zaɪn , hˈøːɾst duː ! 
bɪst jˈɑː zˈɛlbɜ aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋ . 
ʊnt dan haɪrˈɑːtəst duː ziː ... « » vɪl nˈɪçt , ɡɾˈɑːf . « 
» vɪl nˈɪçt . 
vˈas hˈaɪst vɪl nˈɪçt ? 
duː vˌɪɾst ʃˈoːn vɔlən . 
ʊnt dan kˈɔmən viːɾ ˈalə tsuː dˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt , ɪç ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn . 
jˈɑː , diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ɡɾˈɑːf ˈeːɡoːn ˌaʊx : diː ɡəhˈøːrən jˈɑː jˌɛtst tsuːzˈamən , vˌaɪl ziː tsuːzˈamən ɪn deːm bˈoːt ʊnt ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ vɑːrən . 
ʊnt ɡəfˈɑːɾ ʃlˈiːst diː mˈɛnʃən tsuːzˈamən , das vˈaɪs ɪç ... 
ʊnt duː hast nˈɪçts aʊf deːm hˈɛɾtsən ? 
ʊnt hast miːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ˈandɾˌɑːs ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ . « 
» ʊnt vˈaɪst nˈɪçts ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ . « 
» ʊnt vɪlst ˌaʊx nˈɪçts vˈɪsən ? « 
ˈandɾˌɑːs hˌatə zaɪn » nˈaɪn , hˈɛɾ « ʃˌoːn aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ rˈaʃ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən ˈaʊfrˌɪçtətə : » vˈas , hˈɛɾ ? « 
ɪn deːm tˈoːnə lˈɑːk ˈɛtvɑːs , vˈas deːn ɡɾˈɑːfən bəʃˈɛmtə . 
» nˈɪçts « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ rˈuːɪɡɜ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː . 
viːɾ ɡˈeːən ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə nɔx nɑːx vˈiːn . 
ʊnt duː mˈɪt . « 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ man vˈiːdɜ ɪn vˈiːn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə , vˌoː zaɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt jˈuːdɪt ʃtˈatɡeːfˌʊndən , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als rˈaɪzeːmˌaɾʃal fˈoːɾˌaʊfɡˌeːən ʊnt ɪm ʃtˈatpalˌaɪs , ɪn deːm man ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə rˈaɪə nˈɔøɜ tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːən tsuː vɔlən , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ lˈɑːk iːm nˈuːɾ dɑːrˈan , aɪn tsuːzˌamənzˌaɪn mɪt ˈeːɡoːn ɪn deːmzˈɛlbən kuːpˈeː tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɛɾ fˈyːltə dˈɔøtlɪç , das ɛɾ deːn rˈɛçtən tˈoːn nˈɪçt tɾˈɛfən , ˌaʊx fɪlˈaɪçt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən nˈaɪɡʊŋ tsuː zˈaɾkasmən nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜʃtˌeːən vˌɛɾdə , vˈas , vˌɛn ˈʊnbərˌɛçtɪçt , ˈaɪnfˌax bəlˈaɪdɪɡən ˈʊnt , vˌɛn bərˈɛçtɪçt , als aɪn ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl ɪn ˌaltvaɪbɜmˈɑːniːɜ ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
deːm ˌaɪnən ˌɑːbɜ viː deːm ˈandɜn vɔlt ɛɾ zɪç ɛnttsˈiːən . 
ɪn vˈiːn lˈiːsən zɪç dan diː bəɡˈeːɡnʊŋən ˈaɪnʃrˌɛŋkən , vˌɛn zɪç diːs , vˈas dɔx ˈɪmɜ nɔx ɪn tsvˈaɪfəl lˈɑːk , ˌyːbɜhˈaʊpt als vˈynʃənsvˌeːɾt hɛrˈaʊsʃtˌɛlən zˌɔltə . 
diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat vɑːrən jˈeːdənfˌals das bˈɛstə mˈɪtəl , iːm ˌaɪnən frˈaɪərən blˈɪk ʊnt aɪn ˈaɪɡənəs , zˈɛlpstˌɛndɪɡəs ˈ??taɪl tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
vˈɪɾklɪç , dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˈyːptən ˌaʊx ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf ˈiːn , ʊnt ziː kˈɔntən ɛs ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als zɪç zˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnənt nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ ʃˈaɾf bəˈoːbaxtəndən ˈaʊɡə nˈɪçts tsˈaɪktə , vˈas deːm ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈaxɡeːrˌuːfənən ˈaɾɡvoːn ˈɪɾɡəndvˌɛlçə nˈɑːrʊŋ hˌɛtə bˈiːtən kˈœnən . 
ˈeːɡoːn , vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts ɪm zˈɑloːn dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ ˈɛɾnstɜ ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːmɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən ɡˌeːɡən frantsˈɪskɑː lˈiːs zɪç vˈeːdɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə tsuːrˈykhˌaltʊŋ nɔx ˌaʊx ˌaɪnə bəzˈɔndərə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɛntdˈɛkən . 
ʊnt zoː dˈ??ft ɛs dɛn nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən , das deːm ˈaltən ˈoːaɪm , vˌɛn nˈɪçt aɪn fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən , zoː dɔx aɪn ɡəvˈɪsɜ zˈeːlɪʃɜ mˈɪtəltsˌʊstant tsuːrˈykkˌeːɾtə , dɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔfnʊŋsrˌaɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , iːn tsuːɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ zɛːzˈɔ̃ ˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə zˈoːiːrˌeː mɪt zɪç ˈanʃlˌiːsəndɜ balfˈɛstlɪçkˌaɪt fɛrˈanʃtˌaltən tsuː lˈasən , ˌaɪnə rɔønjˈoːn , tsuː dɛɾ ˈaʊsɜ dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtˌɛnvəlt ˌaʊx ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːnən dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən vɑːrən , aʊf dˌeːrən ɛɾʃˈaɪnən man mɪt zˈɪçɜhˌaɪt rˈɛçnən dˈ??ftə . 
man hˌatə nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
dɑː jˈeːdɔx ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən lˈɛŋst ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , zoː vɑːrən ɡərˈɑːdə dˌiːzə tˈɑːɡə frˈaɪə tˈɑːɡə , diː dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx fˈoːɾhˌatə zoː ɡˈuːt ˈaltviːnərˌɪʃ viː mˈøːklɪç tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ɪm teːˈɑːtɜ ˈalzoː . 
das ɡˈastʃpiːl ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən nˈɔɾdɔøtʃən kˈynstlɜs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn bəzˈɔndərɜ lˈiːblɪŋ dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ , fˈɔɾdɜtə nɔx bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː ˈaʊf . 
» ɪç hɑːbə fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌʊnzərəs ˈaltən frˈɔøndəs ˌaɪnə lˈoːɡə ɡənˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , als ɛɾ frantsˈɪskɑː baɪm tsvˈaɪtən frˈyːʃtyk bəɡɾˈystə . 
» viːɾ vˌɛɾdən ˈiːn , naxdˈeːm viːɾ diː paɾtˈiː pˈiːkvət ʊnt lˈaɪdɜ ˌaʊx diː bˈaɪdən klˈɪŋsbɛɾɡə fɛɾzˈɔømt hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈɔlə zˈeːən . « 
» ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ? « frˈɑːktə frantsˈɪskɑː . 
» als hɛɾtsˈoːk fɔn çɛvrˈøːzə ; 
aɪn skɾˈiːbɛʃəs ˌoːdɜ dˈuːmasçəs ʃtˈyk mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm tˈiːtəl ʊnt ɡərˈɑːdə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈalt ɡənˈuːk , ʊm als nˈɔø ɡˈɛltən tsuː kˈœnən . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , ɛs ɪn deːn lˈɛtstən lˈuːɪsfˈiːlɪptˈɑːɡən ɪn pˈɑrɪs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , hɑːbə jˈeːdɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ mˈeːɾ , vˈas ɛsɪst . « 
» zˌaɪnəm tˈiːtəl nɑːx zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnəs jˈeːnɜ frantsˈøːzɪʃən mˈeːmoːˌiːrənʃtˌykə , diː nˈiː ʃlˈɛçt ʊnt nˈiː ɡˈuːt zɪnt ʊnt miːɾ ˈɪmɜ aɪn hɔrˈøːɾ vɑːrən . 
ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌɑːbən ziː nˈɪçt blˈoːs ˈalə diːzˈɛlbə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , zˈɔndɜn ˌaʊx diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən : ˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪç nˈaɪvə pɾˌɪntsɛsˈiːn , aɪn pˈɑːɾ hɛɾtsˈoːɡə mɪt pˈɔmfaftən nˈɑːmən ˈaɪnʃlˌiːslɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˈaɪntənˌoːn ˌoːdɜ pˈɔmpadˌuːɾ ʊnt dˈatsvɪʃən ˌaɪnən pˌeːriːn ˌoːdɜ fiːɡˈɑːroː , dɛɾ ˈaləs ˈaɪnfˌɛːdəlt ˌoːdɜ nˈasfyːɾt , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnən nˈaɾtsiːs , dɛɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˌandzaɪɡnˈøːɾʃaft diː hˈɑːɾstɾɔøbəndstən zˈɔtɪsən zˈɑːkt . « 
» ʃˈaʊ , frˈɛntsl « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ dˌiːzən tˈoːn lˈiːptə , » duː hast jˈɑː dˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈiːdɜ . 
ɪç zˈeːə nˈuːn , das ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , ˌaʊs ˌʊnzərəm ˈaltən dˈoːlɛnəst ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ; 
diː vˈiːnɜ lˈʊft ˈatmət zɪç dɔx bˈɛsɜ ʊnt lˈeːkt zɪç diːɾ vˈaɪçɜ ʊms hˈɛɾts , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç hˈɑːp ˈyːbɾɪɡəns diː lˈoːɡə lˈɪŋks ɡənˈɔmən , diː ɡɾˈøːsərə , dɛn ɪç rˈɛçnə nˈɪçt blˈoːs aʊf ˈeːɡoːn , dɛɾ zɪç ˈanɡəzˌɑːkt hat , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf jˈuːdɪt . 
ziː mˈuːs dˈ??çˌaʊs ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ nˈuːɾ fˈɛslɜ zˈeːən ʊnt fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡənˈoːveːvˌɑː hˈøːrən . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn , ɪn dɛɾ zɪç ˈalɜ frˈœmɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət dɔx dan ʊnt vˈan nɔx diː vˈiːnərˌɪn ˈaltɜ tˈɑːɡə rˈeːktə , hˌatə zɪç bəʃtˈɪmən lˈasən , dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt nɑːx bəɡˈɪn dɛɾzˈɛlbən ɛɾʃˈiːn man ˈalɜzˌaɪts ʊnt nˈɑːm diː plˈɛtsə : ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt ʊnt frantsˈɪskɑː fˈɔɾn , dɑːhˈɪntɜ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˈamt ˈeːɡoːn ʊnt ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə zɪç ˌiːnən ɪm fɔjˈeː ˈeːɾst ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt deːn ˈaɪɡənən plˈats ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən hˌatə . 
tsuː bəɡˈɪn dɛs ʃtˈykəs vˈantə zɪç frantsˈɪskɑː mˈeːɾfax ʊm ʊnt ʃˈiːn , vˌɛːrənt ziː pˈeːtøːfˌiː frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə , frˈɑːɡən tsuː vɔlən : » ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ das , vˈas ɪç diːɾ ɪm foːrˈaʊs ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə ? « 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌ??də ziː bəfˈaŋən ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt als diː ɡɾˈoːsə stsˈeːnə kˌɑːm , ɪn dɛɾ dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk ɪn ˌaltfrantsˈøːzɪʃɜ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ˈɪmɜ nɔx vˈɔɾtə dɛs fɛɾtɾˈaʊəns an deːn ɡalˈɑːn zˌaɪnɜ jˈʊŋən ʊnt bərˈaɪts ɪn ʃˈʊlt fɛɾʃtɾˈɪktən hɛɾtsˈoːɡɪn rˈɪçtətə , ʃtˈiːk iːɾ das blˈuːt dˈeːraɾt tsuː kˈɔpf , das ɛs ziː mˌoːməntˈɑːn viː ʃvˈɪndəl ʊnt ˈoːnmaxt ˌyːbɜkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃvˈant vˈiːdɜ , ʊnt diː tˈiːfə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ tsuːlˈɛtst dɔx ɡɾˈøːsɜ als ˈalə fˈ??çt ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl aʊf deːn hˈantʃˌuː ˌiːrɜ aʊf dɛɾ bɾˈystʊŋ rˈuːəndən lˈɪŋkən hˈant . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , ɪn dˈɛsən hˈɛɾtsən dɛɾ ˈɪnhalt dɛs ʃtˈykəs ˈalə tsvˈaɪfəl ʊnt bˈɪtɜnˌɪsə dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən lˈiːs , vɑːɾ ɪn kˈaʊm ɡərˈɪŋərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ʊnt bəvˈɑːɾtə ɡˈuːtə hˈaltʊŋ bɪs tsuːlˈɛtst . 
» ɛs ɛɾʃˈaɪnt miːɾ uːtɾˈiːɾt « , zˈɑːɡtə jˈuːdɪt , diː nɑːx deːm fˈalən dɛs fˈoːɾhˌaŋs nɔx viː hˈɛɾkœmlˌɪç ɪn dɛɾ lˈoːɡə blˈiːp , ʊm zɪç diː ɡɾˈoːsən vˈasɜ dɾˈaʊsən ˈeːɾst fɛɾlˈaʊfən tsuː lˈasən . 
» vˈɪɾklɪç , ˈɑdɑːm , ɪç fˈɪnt ɛs ˌyːbɜtɾˈiːbən . « 
» ɪç ˌaʊx « , lˈaxtə dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnɜ iːm plˈœtslɪç ʊnt bˈaɪnɑː ˈʊnɡətsvˌʊŋən tsuːrˈykkˌeːrəndən ɡˈuːtən lˈaʊnə . 
fɔn ɡɾˈant ˌaʊs nˈɛɾvøːs ʊnt ˈaləm kˈoːmɪʃən tsˈuːɡɛŋlˌɪç , ɛntʃpɾˈoːs iːm ˌaʊs dɛɾ ˈaltaksbətɾˌaxtʊŋ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə fˈylə vˈɪɾklɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ ɛnthˈiːlt ɛɾ zɪç jˈeːdəs ˈaɪnɡˌeːəns aʊf das ʃtˈyk ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , das ʃpˈiːl dɛs ɡˈastəs , deːn ɛɾ ɪn ˈandərən rˈɔlən zoː hˈoːx ʃtˈɛltə , tsˈiːmlɪç ʃˈaɾf tsuː kɾˌiːtiːzˈiːrən . 
» ɛɾ ɪst dɔx nˈuːɾ ɡɾˈoːs ɪm ɡˈɛnrə . 
das tɾˈɑɡɪʃə fɛɾzˈɑːkt ˈiːm . 
ˌaʊx hˈɛt ɪç iːn zˌaɪnɜ mˈaskə nɑːx ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən ɡɾˈandən ˌaʊs dɛɾ pˈɔmbaltsˌaɪt als fyːɾ ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ɡɾˌandzaɪɡnˈøːɾ ɡəhˈaltən . 
« 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ɛɾhˈoːp man zɪç ʊnt kˈeːɾtə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɪn das pˈeːtøːfˌyʃə pˈɑlaɪs tsuːrˈyk , vˌoː dɛɾ tˈeː viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
fˈɛslɜ vˈaɾtətə ʃˌoːn dɛɾ hˈaɪmkeːrəndən ʊnt ɛmpfˈɪŋ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsvɔɾtə . 
» rˈykfal ɪn ˈaltə tˈɔɾhaɪtən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ʊnt vˈɪsən ziː , fˈɛslɜ , voːmˈɪt maɪn bɾˈuːdɜ maɪn ɡəvˈɪsən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ɡəzˈuːxt hat ? 
mɪt deːm zˌakɾiːlˈeːɡɪʃən zˈats : aɪn kˌoːmøːdiːˈant kˌœnt ˌaɪnən pfˈarɜ lˈeːrən . « 
» ɛs kˈɔmt aʊf deːn pfˈarɜ ˈan « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˌiːɡuːˌoːriːˈɑːnɜ ʊnt nˈɑːm ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt ʊnt ˌʊntɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm zˌaɪnən plˈats am tˈɪʃ , aʊf deːn ˈeːbən diː kˈuːvɜts ɡəlˈeːkt ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
das zɪç ɛntʃpˈɪnəndə ɡəʃpɾˈɛç bəhˈandəltə nɑːtˈyːɾlɪç deːn hɛɾtsˈoːk fɔn çɛvrˈøːzə , ʊnt ˈeːɡoːn kˌɑːm ɪn diː pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə , deːn ˈɪnhalt dɛs ʃtˈyks fˌɔɾ fˈɛslɜ skɪtsˈiːrən tsuː mˈysən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌɑːbɜ ɪn ɡˈuːtɜ hˈaltʊŋ , ʊnt ˌaʊx frantsˈɪskɑː , diː zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən hˌatə , blˈiːp ˈanʃˌaɪnənt ˈʊnbəfˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ klˈɑːrət ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt ˈeːɡoːn , zaɪt lˈaŋə dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ɪm zˈɑloːn dɛɾ tˈantə deːn vˈɪɾt tsuː mˈaxən , nˈɑːm ˈeːbən ˌaɪnə dɛɾ flˈaʃən , ʊm zˈɛlbɜ deːn kˈɔɾk tsuː tsˈiːən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˈɑːbɜ , viː dɛɾ tsuːfˈal ˈeːbən zaɪn ʃpˈiːl tɾˈaɪpt , nˈɪçt ˈoːnə kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ , ʊnt als ɛɾ diː flˈaʃə vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtstə , zˈɑː diː tˈantə , das ɛɾ an deːm rˈɪŋfɪŋɜ dɛɾ lˈɪŋkən hˈant blˈuːtətə . 
» vˈas hast duː ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ʊnt ɛs ʃtˈɛltə zɪç nˈuːn hɛrˈaʊs , das aɪn klˈaɪnəs , dˈynəs rˈɪŋəlçən , das ɛɾ hˈalp fɛɾʃtˈɛkt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈyɾkɪsrˌɪŋə tɾˈuːk , ɪn fˈɔlɡə dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən iːm ɪn das flˈaɪʃ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk das rˈɪŋəlçən ap ʊnt ʃˈoːp ɛs , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , aʊf deːn rˈɪŋfɪŋɜ dɛɾ ˈandɜn hˈant , dɛɾ ˈoːaɪm ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə zoːfˈɔɾt , das ɛs dɛɾ klˈaɪnə rˈɪŋ mɪt deːm ˈeːmaɪlˌeːfɜɡˌɪsmaɪnˌɪçt vɑːɾ , dɛɾ dˈɑmɑːls ɪn frˈantsɪskˌɑːs tsˈɪmɜ an deːm ʃmˈʊkʃtɛndɜçən ɡəhˈaŋən ʊnt iːn ʊm zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt vˈɪlən zoː zˈeːɾ frapˈiːɾt hˌatə . 
» viː duː nˈuːɾ blˈuːtəst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn rˈɪŋ zˈɑː . 
» ʊnt zˈɔlç rˈɪŋəlçən ! 
man zˌɔltə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛs zoː tˈiːf fɛɾlˈɛtsən kˈœnə . 
vˌoː ʃtˈamt ɛs nˈuːɾ hˈeːɾ ? 
ˈaləs ɪn ˈaləm kˌan ɛs vˈeːdɜ ˌaʊs deːn kɾˈɔnjuːvələn dɛɾ pˈeːtøːfˌyːs nɔx ˌaʊs deːnən dɛɾ ˈaspɛɾks kˈɔmən . « 
» ɪç tɾˈɑːk iːn nɔx fɔn dɛɾ eːkˈoːlə mˈiːliːtˌɛːrə hˈeːɾ « , ʃtˈɔtɜtə ˈeːɡoːn . 
» ɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ fɛɾbˈɪndʊŋstsˌaɪçən . « 
» ˈɑː , fɛɾbˈɪndʊŋstsˌaɪçən . 
vˈoːl , vˈoːl : das ɡəvˈøːnlɪçə lˈoːs dɛɾ rˈɪŋə . 
nˈuːn , hˈɔfəntlɪç nˈɪçts hˈoːxfɛɾrˌɛːtərˌɪʃəs . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , iːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə . 
viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt zoː hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , als mˈançə ɡlˈaʊbən ; 
ɛs fˈɪndət zɪç ˈɪmɜ nɔx mˈɑːl aɪn ʃpˈɪtsəl , dɛɾ ʊns aʊf diː fˈɪŋɜ zˈiːt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt kˈeːɾtə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈalɜlˌaɪ tˈeːatɜdˌɪŋə tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn klˈɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ ɪn deːm ˌaɪnən zˈɑː ɛɾ nˈɪçt klˈɑːɾ , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
zˌɔltə ɛɾ zɪç deːn lˈɛçɜlˌɪçən hɛɾtsˈoːk tsʊm mˈʊstɜ nˈeːmən , ˌyːbɜ deːn jˈuːdɪt ɪn ˌiːrəm ˈaɪnfˌaxən ˈaʊsʃpɾˌʊx : » ɪç fˈɪnt ɛs ˌɑːbɜ dɔx ˌyːbɜtɾˈiːbən « , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs tsuː ɡərˈɪçt ɡəzˈɛsən hˌatə ? 
nˈaɪn , ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas vɑːɾ dɛn ɡəʃˈeːən ? 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ɡəʃˈeːən , vˈas ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt zoː ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən aʊf zˌaɪnə kˈɛntnɪs fɔn vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx aʊf zaɪn frˈaɪzaɪn fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən ɪn deːm , vˈas ɛɾ deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə nˈantə ? 
vˈas ɡˈɑːp iːm jˌɛtst aɪn rˈɛçt tsuː dɛɾ ˈannˌɑːmə , das iːm tsuːlˈiːbə dˌiːzɜ nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə zɪç ɪn zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾkˈeːrən vˌɛɾdə ? 
ɪn zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾtˈiːft , diː bəʃtˈɛndɪç tsuː zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən vˌ??dən , ʃrˈɪt ɛɾ , als ɛɾ fɔn ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt ɪn deːn ˈandɜn flˈyːɡəl tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , aʊf deːm tˈɛpɪç zˌaɪnəs tsˈɪmɜs aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː , vˌɛːrənt aɪn ɡədˈɛmpftɜ lˈɛɾm fɔn dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈat hˈeːɾ hɛrˈyːbɜʃˌɔl , aʊf diː ʃtˈɪlə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
aɪn ˈɔfənɜ vˈɑːɡən , ɪn deːm aɪn jˈʊŋəs pˈɑːɾ zˈɑːs , rˈɔltə foːrˈyːbɜ , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ ɡˈaslatɜnə fˈiːl aʊf ˌaɪnə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , mˈɛːdçən ˌoːdɜ frˈaʊ , diː zɪç mˈyːt ʊnt ɡlˈyklɪç an diː ʃˈʊltɜ dɛs ɡəlˈiːptən lˈeːntə . 
» ziː zɪnt jˈʊŋ ʊnt lˈiːbən aɪnˈandɜ . 
ʊnt das ɪst das nɑːtˈyːɾlɪçə . 
nˈaɾ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , als ɪç miːɾ aɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊsdˌaxtə , das hˈalp fɔn dɛɾ zˈʊltanˌɪn ʃˈeːeːrˌeːtsɑːdə , ˌɑːbɜ hˈalp ˌaʊx fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːliːzˌɑbeːt ˈapʃtˌamən zˌɔltə ; 
dˈɑːmə fɔn vˈɛlt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɔnə , vˈaɪplɪçɜ ɛʃpɾˈɪt fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪn klaʊzˈuːɾ . 
ɪm ˈaɪnfˌaxstən hˈɑːp ɪç mɪç fɛɾrˈɛçnət ... 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl vˈøːɡəlçən , diː vˈɪntɜlˌaŋ das bˈaʊɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt nˈɪçt fˈɔɾtfliːɡən , ˌaʊx vˌɛn ˌiːrə ɡəfˈɛŋnɪʃtˌyːɾ ˈɔfənʃtˌeːt . 
ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt ɛs dɾˈaʊsən lˈɔkt ʊnt rˈʊft , dan rˈeːkt zˈɪçs dˈɔx , dan zˈiːkt dɔx dɛɾ hˈaŋ ʊnt dɾˈaŋ ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt frˈaɪ zaɪn ɪn dɛɾ lˈʊft hˈoːx ˈoːbən ʊnt zɪç jˈɑːɡən ʊnt ʃvˈɪŋən ʊnt tsvˈɪtʃɜn , das ɪst dan mˈeːɾ . 
ɪç vˈʊst ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs , vˌaɪl ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən vɔltə . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt tɾˈɑːt dan fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ vˈiːdɜ an zˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ tsuːrˈyk , aʊf deːm ɪn ɡəʃnˈɪtstəm rˈɑːmən ˌaɪnə fˌoːtoːɡɾafˈiː frˈantsɪskˌɑːs ʃtˈant . 
ɛɾ nˈɑːm ziː fɔn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˌafəlˈaɪ . 
» das vɑːɾ dˈɑmɑːls , als viːɾ ɪn rˈiːvɑː vɑːrən ; 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx dɛs tˈɑːɡəs . 
ʊnt viː klˈuːk ʊnt rˈuːɪç ziː mɪç ˈanblˌɪkt . 
ˌɑːbɜ dˈaɾf ziː ˈɛs nˈɪçt ? « 
ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç plˈœtslɪç , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrəm rˈuːɪɡən blˈɪkə ʃˈiːn iːm zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs viː rˈuːə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
» vˈas vˈaɪs ɪç am ˈɛndə ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ɪn hˈɛndən ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçts als deːn rˈɪŋ , aʊf deːn hˈɪn ɪç deːn ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs ˈaltən bɾˈɑbantˌɪoː ʃpˈiːlən kˈœntə . 
zˌɔl ɪç ˈɛs ? 
zˌɔl ɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʃəntˌʊx ˌaɪnə rˈɪŋstsənə mˈaxən ʊnt iːɾ ʃtˈat dɛs ɛntzˈɛtslɪçən (en)ðə(de) hˈantkˌɛɾçiːf das ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ klˈɪŋəndə (en)ðə(de) rˈɪŋ , (en)ðə(de) rˈɪŋ tsuːrˈuːfən ? 
ɛs ɡˈiːpt hˈʊndɜt rˈɪŋə , hˈʊndɜtˌaʊzənt , ʊnt dɛɾ bˈoːdən , aʊf deːm ɪç ʃtˈeː , ɪst rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ frˈʊxtboːdən ˈalɜ bˈøːzən ˈaɪnbˌɪldʊŋən . « 
ʊnt zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zˌaɪnən fɛɾdˈaxt ɡəflˈɪsəntlɪç ˈaɪntsuːlˌʊlən ʊnt ˈaləs , vˈas iːm ˈeːbən nɔx als bəvˈaɪs ɡəɡˈɔltən hˌatə , vˈiːdɜ vˈɛktsuːbˌeːvaɪzən . 
ɪn ˈalɜ frˈyːə vɑːɾ ɛɾ aʊf ʊnt fˈant zɪç pˈyŋktlɪç ʊm nˈɔøn ˈuːɾ baɪm frˈyːʃtyk ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ frantsˈɪskɑː fˈeːltə nɔx , ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ ɛɾʃˈiːn hˈanɑː ʊnt mˈɛldətə : diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːsə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌaʊx fyːɾ deːn tˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ tsʊm tˈeː vˌɛɾdə ziː dɾˈyːbən baɪ ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt zaɪn ʊnt hˈɔfə deːn ɡɾˈɑːfən dˈɔɾt tsuː tɾˈɛfən . 
» vˈas ɪst ɛs , hˈanɑː ? « 
» aɪn fˈiːbɜ . 
ziː hat kˈaɪn ˈaʊɡə tsˌuːɡeːtˈɑːn . « 
» aɪn fˈiːbɜ . 
ɪst das ˈaləs ? 
ɪç fˈɪndə diː ɡɾˈɛːfɪn zaɪt kˈ??tsəm zoː fɛɾˈɛndɜt . 
vˈas mˈaɪnst duː ? « » fɛɾˈɛndɜt ? 
fɪlˈaɪçt ... ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ... « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡɾˈɑːf , als hˈanɑː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ʊnt dɑːmˈɪt bɾˈax ˈaləs , vˈas ɛɾ mˈyːzɑːm fɔn zɪç vˈɛɡbeːvˌiːzən hˌatə , vˈiːdɜ ˌyːbɜ iːn hɛrˈaɪn ʊnt lˈiːs zaɪn ɡˈantsəs tɾˈɔstɡeːbˌɔødə tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
vˈɑːɾlɪç , ɛs klˈaŋ fˈast , als ˌɔp ɪç frantsˈɪskɑː zˈɛlbɜ dɑːrˈʊm bəfrˈɑːɡən zˌɔlə . 
zˌɔl ɪç ɛs ? 
ziː vˈyɾdə zɪç miːɾ ˌʊntɜvˈɛɾfən ʊnt nˈɪçts lˈɔøɡnən ʊnt ˌiːrə ʃˈʊlt aʊf zɪç nˈeːmən ... 
ˌɑːbɜ ˈax , vˈas ʃvˈats ɪç nˈuːɾ ! 
ˌiːrə ʃˈʊlt ? 
ʃˈʊlt , ʃˈʊlt ! 
das das hˈɛːslɪç ˈanmˌɑːslɪçə vˈɔɾt miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː lˈɪpə tɾˈɪt , das ɪç ɛs nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən vˈɑːɡə ! 
hˈɑːp ɪç iːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ ɪm foːrˈaʊs deːn ˈaplˌastsɛtəl ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt das kˈɪnt , das ˈɛtvɑːs viːdɜfˈɔɾdɜt , das ɛs tsuːfˌɔɾ vˈɛɡɛʃˌɛŋkt hat ? 
bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ , dɛɾ bɪs ˈʊltiːmˌoː vˈaɾtən vɪl ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ʃˌoːn nɑːx tsˈɑːlʊŋ fɛɾlˈaŋt ? 
ʊnt vˌɛn ɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm vˈɪɾzɑːl nˈɪçt fˈɪndən kˌan ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt deːn , dɛɾ ɪns lˈɪçtə fˈyːɾt , vˈeːɾ ɪst ʃˈʊlt ? 
vˈeːɾ ? 
ɪç , ɪç alˈaɪn . 
an miːɾ ɪst ɛs , diː kɔnzeːkvˈɛntsən ˌaɪnəs fˈalʃən ˈɛksɛmpəls aʊf mɪç tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç vɪl ɛs ʊnt vˈeːɾt ɛs . « 
zoː ʃtˈyɾmtən frˈɑːɡən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən aʊf iːn ˈaɪn , ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt : 
» ˌaɪnə dɛɾ lˈɛstɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn lˈeːbən ʊnt ɡəzˈɛlʃaft ɪst miːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ʃtˈøːrənfrˌiːt ɡəvˈeːzən ; 
ɪç mˈɑːk zˌaɪnə rˈɔlə nˈɪçt ʃpˈiːlən . 
ʊnt tsuːdˈeːm , vˈas ɪst dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ? 
nˈɪçts . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , vˌɛn ɛɾ ɡəlˈeːpt hat ʊnt zˌaɪnə tˈɑːɡə hˈɪntɜ iːm lˈiːɡən . 
ɛs kˌan ˌaʊx aɪn ɡlˈyk zaɪn , aɪn lˈɛtstəs ʊnt hˈœkstəs , deːm ɡlˈyk an dɛrɜ diː vˈeːɡə tsuː bərˈaɪtən . « 
ɛɾ rˈiːf ˈandɾˌɑːs , lˈiːs zɪç ˈanklˌaɪdən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈat , ʊm ˈɪnmɪtən ˌiːrəs bˈʊntən tɾˈaɪbəns deːn tˈɑːɡ tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç an ˈaləm ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ viː jˈeːmant , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt ʃˈaɪdət ʊnt ɪm ˈapʃˌiːdə zɪç das bˈɪlt dɛɾzˈɛlbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ʊnt vˈaɾm ɪns hˈɛɾts pɾˈɛːɡən vɪl . 
ɛɾ zˈɑː ɪn zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn hɪnˈaɪn , vˌoː man ˈeːbən aɪn hˈoːxˌamt tsˌeːlɛbɾˈiːɾtə , ɡˈɪŋ dan deːn kˈoːlmaɾkt hɪnˈʊntɜ ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː kˈɪɾçə dɛɾ ˈaʊɡʊstˌɪnɜ , tsuː dɛɾ das hˈaʊs pˈeːtøːfˌiː fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ hˈiːlt . 
aɪn pˈɑːɾ lˈɪçtɜ bɾˈantən , aɪn vˈɪspɜn ʊnt mˈ??məln ɡˈɪŋ , ʊnt ɛɾ zˈɑː ʃtˈɪl aʊf diː ʃtˈɛlə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʊnt ɡədˈaxtə dɛs tˈɑːɡəs , dɛs tˈɑːɡəs zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ , an deːm ɛɾ das lˈɛtstə mˈɑːl hˈiːɾ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ diː kˈɪɾçə vˈiːdɜ , nˈɑːm zaɪn dˈiːnɜ , lˈɑːs ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt fɛɾɡənˈyːktə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ dɛɾ » bˈ??k « , vˌoː diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈeːbən bəɡˈɔnən hˌɑːbən mˈʊstə . 
danˈax ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf zaɪn pˈɑlaɪs tsˈuː , dɛn diː ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈɑːə , vˌoː man zɪç baɪ ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə . 
vˈɪɾklɪç , frantsˈɪskɑː vɑːɾ dˈɑː . 
ziː zˈɑːs nˌeːbən fˈɛslɜ ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt iːm ɪn jˈeːnəm nˈɛkɪʃən tˈoːnə , dɛɾ fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ an tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪbeːˌaltən vɑːɾ ʊnt nˈɑməntlɪç deːm pˈɑːtɜ aɪn ɛɾzˈɪçtlɪçəs bəhˈɑːɡən vˈɛktə . 
tsuːɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˌatə ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːɾ ˈeːɡoːn fˈeːltə , vˈas fˈɛslɜ fɛrˈanlˌastə , nɑːx deːm » jˈyŋstfɜvˌʊndətən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaɾmeː « tsuː frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx nɑːx deːm » mˈɪtlɛːdˌiːɾtən ɪnkʊlpˈɑːtən , deːm klˈaɪnən rˈɪŋə « frˈɑːɡən , an diː zɪç dan viː fɔn zˈɛlpst aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ rˈɪŋə ʊnt rˈɪŋɪnʃrˌɪftən ˈanʃlˌoːs , tsuː deːm jˈeːdɜ nɑːx kɾˈɛftən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːf pˈeːjeːvˌiːks bˈaɪstɔøɜtə , dɛɾ aɪn nˌuːmɪsmˈɑtiːkɜ vɑːɾ ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən ʊnt nˈiːtlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜrˈaʃtə . 
nˈuːɾ fˈɛslɜ hˌatə ɡəʃvˈiːɡən , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst , nɑːx zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsdˌeːvɪsə bəfrˈɑːkt , ˌʊntɜ lˈɛçəln bəmˈɛɾktə , das ɛs zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə dɛɾ rˈɪŋ ˌoːdɜ pˈɛtʃaftspɾˌʊx ˌaɪnəs pɾoːtɛstˈantən zˈaɪ , dɛɾ iːm ˌʊntɜ ˈaləm , vˈas ɛɾ aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə kˈɛnə , deːn nˈaxhaltˌɪçstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hɑːbə . 
» ˌaɪnəs pɾoːtɛstˈantən ? « frˈɑːktə jˈuːdɪt nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» vˈɛsən ? « 
» tˈoːmɑːs kˈaɾlyːləs . « 
» ʊnt dɛɾ ʃpɾˈʊx zˈɛlpst ? « 
» ɛntzˈɑːɡə ! « 
nˈiːmant ˈantvɔɾtətə . 
nˈuːɾ frantsˈɪskɑː zˈɑːɡtə : » viː ʃˈøːn ! « 
ʊnt ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə ʃtˈɪlə fˈɔlktə . 
» kˌanst duː ˈɛs ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf lˈaɪzə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç tsuː frantsˈɪskɑː nˈiːdɜbˌɔøktə . 
ziː zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan hˈoːp ziː das ˈaʊɡə vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː iːn ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ˈan , ʊnt ˈɛtvɑːs viː vˈeːmuːt ʊnt bˈɪtə lˈɑːk ɪn ˌiːrəm blˈɪk . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç dˌiːzən blˈɪk ɛntvˈafnət , tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəvˈeːkt ʊnt nˈɑːm frˈantsɪskˌɑːs hˈant ʊnt kˈystə ziː , dan rˈaʃ ˈaʊfbɾˌɛçənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn bɾˈiːfən , diː nɔx tsuː ʃrˈaɪbən zˈaɪən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ˈandɜn flˈyːɡəl hɪnˈyːbɜ . 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ plˈats , ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ , ʊm aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtənt ˈeːɾst rˈuːɪɡɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə tsuː vˌɛɾdən . 
» ɛs vɑːɾ aɪn bəkˈɛntnɪs , viː ziː mɪç zoː ˈanzˌɑː ʊnt mɪt ˌiːrən klˈuːɡən ˈaʊɡən iːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən bˈɑːt . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç iːɾ fɛɾtsˈaɪən ? 
ˈɪmɜ diː tˈøːrɪçtə ˈaltə frˈɑːɡə . 
nˈɪçts , nˈɪçts . 
vˌɛːrənt ɪç ziː bəʃtˈɛndɪç vˈaɾntə , das lˈeːbən nˈɪçt als mˈɛːɾçən tsuː nˈeːmən , hˈat ɪç miːɾ dɔx mˈaɪnɜzˌaɪts aɪn mˈɛːɾçən ˈaʊsɡədˌaxt , ʊnt iːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪlə , miːɾ tsuː vˈɪlən tsuː zaɪn , bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn deːm ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə mˈɛɾçənmˌøːklɪçkˌaɪt . 
jˈɑː , iːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪlə , miːɾ tsuː vˈɪlən tsuː zaɪn ! 
das vɑːɾ ɛs ; 
ziː hat mɪç ˈaɪnfˌax fɛɾvˈøːnt . 
hˌɛtə ziː miːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəzˈɑːkt : ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈuːs zaɪn , pˈeːtøːfˌiː , dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋ ɪç ; 
viːɾ blˈaɪbən ɪn vˈiːn , ˌʊntɜ mˈɛnʃən , ʊnt ɪç fɛɾɡɾˈɑːbə mɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ʃlˈoːsaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ɪç mˈuːs fɛɾˈeːrɜ ʊnt ˈanbˌeːtɜ ʊm mɪç hˈɑːbən , diː miːɾ ʃˈøːnə dˈɪŋə zˈɑːɡən ʊnt diː mɪç hˈɔøt ɪn das kɔntsˈɛɾt ʊnt mˈɔɾɡən ɪn diː ˈoːpɜ bəɡlˈaɪtən jˈɑː , hˌɛtə ziː zɪç fɔn ˈanfˌaŋ an aʊf zˈɔlç frˈaɪən ʊnt ˈalɜfrˌaɪəstən tˈoːn ɡəʃtˈɛlt , aʊf ˌaɪnən ɡəzˈɛlʃafts ʊnt lˈeːbənsfˌuːs , aʊf deːn ziː zɪç ʃtˈɛlən dˈ??ftə , zoː hˌɛtə miːɾ ˌiːrə plˌaʊdeːrˈaɪ ɡənˈyːkt , ʊnt iːɾ bˈoːn zˈeːns ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ˌiːrɜ ˈeːvɪç ɡˈuːtən lˈaʊnə vˈɛːrən maɪn ɡlˈyk ɡəvˈeːzən . 
das vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç dˈɑmɑːls ɪn ˈœslaʊ vɔltə . 
ʃtˈat dˈɛsən hˌatə ziː ˈɛs bˈɛsɜ mɪt miːɾ ɪm zˈɪn ... 
vˈoːl , ɪç vˈɛːrə ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ziː diːs bˈɛsərə nˈiː ɡəvɔlt ˈʊnt , ʃtˈat aʊf iːɾ rˈɛçt ʊnt ˌiːrə frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾtsˈɪçtən , zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt fɔn ˈanfˌaŋ an aʊf iːɾ rˈɛçt ʊnt ˌiːrə frˈaɪhaɪt ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə . 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç deːn ɛntɾˈystətən ʃpˈiːlən , blˈoːs vˌaɪl ziː zɪç frˈaɪvɪlˌɪç hˈøːɜ ˈaɪnɡəʃˌɛtst hat , als iːɾ fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ ? 
! 
« 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn kamˈiːn ʊnt vˈaɾf aɪn ʃˈaɪt ɪn diː hˈalp ɛɾlˈɔʃənə flˈamə . 
» maɪn kˈalkyːl vɑːɾ fˈalʃ , ʊnt jˈuːdɪt hˌatə rˈɛçt . 
das ɪst ˈaləs . 
ɛs tˈuːt nˈiː ɡˈuːt , zɪç ɪn kˈynstlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːnən hɪnˈaɪntsuːbəɡˌeːbən ʊnt zɪç ˈaʊstsuːrˌɛçnən , vˈiːs kˈɔmən mˈysə . 
diː rˈɛçnʊŋ ʃtˈɪmt nˈiː . 
viːɾ kˈɛnən ʊns nˈiː ɡˌants ˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜ nˈaxt zɪnt viːɾ ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , ʃlˈɛçtɜ ˌoːdɜ bˈɛsɜ . 
ʃlˈɪm , vˌɛn viːɾ ʊns ʃlˈɛçtɜ fˈɪndən , ˌɑːbɜ ˈɔft ʃlˈɪmɜ nɔx , vˌɛn bˈɛsɜ . 
ɛs ɡˈiːpt dan aɪn vˈɪɾzɑːl , dɾˈaʊs kˈaɪn ɛntɾˈɪnən ɪst , ʊnt das viːɾ , ziː viː ɪç , das lˈeːbən ˈɛɾnstaftɜ tsuː nˈeːmən ˈanfˌɪŋən , als ɛs ɡəplˈant vɑːɾ , das ɛntʃˈaɪdət nˈuːn ˌyːbɜ mɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌyːbɜ ziː . « 
fɔn dɛɾ flˈamə fˈɔɾt zˈɑː ɛɾ jˌɛtst ɪn diː hˈøːə , vˌoː dˈɪçt ˌyːbɜ deːm kamˈiːn , jˈɑː mɪt deːm bɾˈaɪtən ɡˈɔldɾɑːmən diː kˌɑmɪnkɔnzˈoːlə bərˈyːrənt , aɪn bˈɪlt hˈɪŋ , zaɪn bˈɪlt , ɪm ˈatiːlˌɑː ʊnt das ˈɔɾdənsbˌant ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst . 
tˈyːpɪʃ dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ . 
ʊnt ɛɾ lˈɛçəltə . 
» jˈɑː , vˈas ɪç vɔltə , vɑːɾ ˌaɪnə kˌɑvalˈiːɾslaʊnə , fɔn dɛɾ ɪç ʃlˈiːslɪç ˈaɪnzˌeːən mˈuːs , das ziː nˈɪçt dɛɾ ʃlˈysəl vɑːɾ , dɛɾ ˌyːbɜˈalhɪn ʃlˈiːst . 
ˌɑːbɜ fyːɾ das , vˈas ɪç nɔx fˈoːɾhˌɑːbə , fyːɾ das , vˈas nɔx tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , dɑːfˈyːɾ pˈast ziː ; 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊmkˌeːɾ ˌoːdɜ diː blˈɑːmə dɛɾ ˈʊnkɔnzeːkvˌɛnts , ʊnt vˌɛn ɛs fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ als aɪn hˈœkstəs ɡəɡˈɔltən hat , ˈandərən tsuːlˈiːbə tsuː lˈeːbən , zoː kˌan ɛs ˈʊnmˌøːklɪç aɪn nˈiːdɾɪɡəs zaɪn , deːmzˈɛlbən tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl ˌaʊx mˈɑːl fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈeːɾ bˈaɪkɔmən tsuː vɔlən . 
aʊf deːn tsvˈɛk kˈɔmt ɛs ˈan , dɛɾ ɛntʃˈaɪdət , dɛɾ hˈaɪlɪçt . 
ˈaltɜ ɡɾˈʊndzats dɛɾ kˈɪɾçə . 
viː zɪç vˈoːl fˈɛslɜ dɑːtsˈuː ʃtˈɛlən vˌɪɾt ? 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç jˌɛtst nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ , ˈanʃˌaɪnənt ɡəʃˈɛftlɪçəs , das ɛɾ ʃlˈiːslɪç ˌʊntɜzˈiːɡəltə . 
dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən bɾiːfbˈoːɡən , vˈaɾf rˈaʃ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən hˈɪn , ˌyːbɜflˈoːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɪnhalt ʊnt fɛɾʃlˈoːs bˈaɪdə ʃrˈɪftʃtykə . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç aʊf ʊnt klˈɪŋəltə . 
» bɾˈɪŋə das frˈyːʃtyk , ˈandɾˌɑːs . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɪl ɪç ˈaʊsrˌaɪtən . 
« 
ɪm pˈɑlaɪs vɑːɾ ˈaləs nɔx ʃtˈɪl , als dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ɪn deːn zˈatəl hˈoːp ʊnt tsuːnˈɛçst ˌyːbɜ deːn jˈoːzeːfsplˌats aʊf deːn kˈɛɾntnɜrˌɪŋ ʊnt diː ʃvˈaɾtsənbɜɡbɾˌykə tsuːrˈɪt . 
ˈandɾˌɑːs fˈɔlktə . 
das ˈɛkhaʊs dɛɾ zˈɑleːzˌiːnɜɡˌasə , dɑːrˈɪn frantsˈɪskɑː ɡəvˈoːnt hˌatə , lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən nˈoːvɛmbɜnˌeːbəl ; 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ diː fˈɛnstɜ dɛɾ ˈoːbərən ˈeːtɑːɡə vɑːrən ˈʊnɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
» ɪç zˌɔl ɛs nˈɪçt zˈeːən . 
ˈaləs hat zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ . « 
aʊf deːm hˈɔømaɾkt , am flˈuːs ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈykə hˈɪn hˈɛɾʃtə ʃˌoːn das lˈeːphaftə tɾˈaɪbən , das hˈiːɾ ˈalmɔɾɡəntlˌɪç ˈantsuːtɾˌɛfən ɪst , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən bˈʊntaɪt , ʊnt diː ɡəʃtˈaltən ʃˈoːbən zɪç viː ʃˈatən ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ . 
» ɪst ɛs dˈɔx , als ˌɔp ɛs aɪn ˌʊntɜvˈɛltsjɑːɾmˌaɾkt vˈɛːɾ . 
ʊnt hˌɛtə dɔx maɪn ˈaltəs vˈiːn ɡˈɛɾnə nɔx mˈɑːl ɪn lˈʊst ʊnt fˈaɾbə ɡəzˈeːən . « 
an dɛɾ tˈeːɡeːtˌɔfbɾykə bˈoːk ɛɾ vˈiːdɜ aɪn ʊnt lˈɛŋktə zaɪn pfˈeːɾt am ʃtˈatpaɾk hˈɪn aʊf diː ɡɾˈoːsə frˈantsjˈoːzeːfskˈɑzɜnə tsˈuː , diː ɡɾˈaʊ fɛɾʃlˈaɪɜt viː ˌaɪnə vˈɔlkənbˌ??k dˈastant . 
fɔm kˈɑzɜnˌɛnhoːfə hˈeːɾ klˈaŋən tɾˈɔməln ʊnt hˈœɾnɜ , ˌɑːbɜ dˈʊmpf viː nˌɔtsɪɡnˈɑːlə . 
zoː rˈɪt ɛɾ d??ç diː lˈeːoːpˌɔltstat bɪs ɪn deːn pɾˈɑːtɜ . 
als ɛɾ dɾˈaʊsən vɑːɾ , fˈiːl dɛɾ nˈeːbəl zoː ʃtˈaɾk , das ɛs zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanlˌiːs , als ˌɔp diː zˈɔnə hɛɾfˈoːɾkˌɔmən vˈɔlə . 
dɔx ɛs blˈiːp baɪ deːm ɡˈuːtən vˈɪlən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ blˈɪk ɪn diː lˈandʃaft vɑːɾ frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ rˈɪt an plˈɛtsən foːɾbˈaɪ , dɑːrˈan zɪç hˈʊndɜt ɛɾˈɪnərˌʊŋən fyːɾ iːn knˈypftən , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnə kˈynstlɪç ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə hˈøːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɔn dɛɾ ˌaʊs man ˌaɪnən vˈiːzənɡɾˌʊnt ˌyːbɜzˈɑː , ˌaɪnə nˈiːdɜˌʊŋ mɪt tˈympəln ʊnt vˈasɜlˌaxən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃmˈɑːlən zˈantstɾaɪfən dˈatsvɪʃən . 
ˌaɪnə dɛɾ lˈaxən hˌatə tsuːflˈuːs ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbən , ʊnt das vˈasɜ ʃtˈiːk ɪn fˈɔlɡə dɑːfˈɔn zoː rˈaʃ , das ɛs nˈɪçt blˈoːs diː zˈantstɾaɪfən , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˌaɪnə hˈiːɾ ˈaɪnɡənˌɪstətə tsˈɑːlraɪçə kˌoːloːnˈiː fɔn fˈɛldmɔøzən mɪt ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ bədɾˈoːtə . 
tsuː hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt kˌɑːmən ziː fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈeːɾ ˌaʊs ˌiːrən lˈœçɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊm zɪç aʊf ˌaɪnə hˈøːɜɡˌɛleːɡənə ʃtˈɛlə hˈɪn tsuː rˈɛtən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm das ziː zɪç hˈiːɾ ɡəzˈaməlt hˌatən , zoː ʃˈoːs ˌaʊx ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ dɑːnˈeːbənʃtˌeːəndən ʊnt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈoːbɜn hˈɛlftə mɪt nˈɛstɜn ˌyːbɜdˈɛktən pˈapəl ˈalɜlˌaɪ kɾˈɛːənfˌɔlk aʊf diː ɡəflˈyçtətən mˈɔøzə nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌiːnən als ɡˈuːtə bˈɔøtə dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf hˌatə zaɪn pfˈeːɾt ˈanɡəhˌaltən , ʊm deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈaʊʃpiːlə tsuːtsuːzˈeːən . 
» ˌyːbɜˈal daszˈɛlbə : kˈaɪnə flˈʊxt fˌɔɾ deːm , vˈas ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsən . « 
ɛɾ rˈɪt vˈaɪtɜ ɪn deːn pɾˈɑːtɜ hɪnˈaɪn ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ an deːm lˈiːçtənstˌaɪnʃən ɡˈaɾtən foːrˈyːbɜ hˈaɪmvɛɾts aʊf zaɪn pˈɑlaɪs tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˈɛlf ˈuːɾ , als ɛɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːf ʊnt das pfˈeːɾt ˈapɡˌɑːp . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm tˈyɾhyːtɜ , dɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç am ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das vˈɛstiːbˌyːl ʃtˈant , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , ˌɔp diː ɡɾˈoːsən tˈɔpfɡeːvˌɛksə ʃˌoːn ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪən . 
» ˈaləs dˈɑː . « 
» ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs dɔx zˈeːən . 
kˈɔm . 
ˌoːdɜ nˈaɪn , blˈaɪp ; 
ˈandɾˌɑːs zˌɔl mɪç bəɡlˈaɪtən . 
« 
ʊnt ɛɾ ʃtˈiːk ɪn deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk hɪnˈaʊf , ɪn deːm fyːɾ das hˈɔøtə ʃtˈatfɪndəndə fˈɛst ˈaləs bərˈaɪts ɪn ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
» ɛs vˌɪɾt nˈiːmant ɛɾʃˈaɪnən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl diː ʃtˈɛlə dɔx zˈeːən , vˌoː ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn pˈeːtøːfˌiː diː zɛːzˈɔ̃ ɛɾˈœfnən ʊnt ˌiːrən ˈeːɾstən bˈal ɡˈeːbən vɔltən . 
ʊnt vɪl miːɾ ˌaʊx diː pˈalmən ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː lˈeːbənsbˌɔømə bətɾˈaxtən , diː nˈuːn vˈoːl ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən ʊnt miːɾ dan fɔn hˈiːɾ ˌaʊs baɪ deːn ˈaʊɡʊstˌiːnɜn ˌiːrən lˈɛtstən lˈiːbɛsdˌiːnst lˈaɪstən vˌɛɾdən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt zˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ʊnt mɪt bəzˈɔndərɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡənˈaʊ zoː vɑːrən viː lˈɛtstən vˈɪntɜ , als frantsˈɪskɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈiːɾ ɛɾʃˈiːn . 
ˌaʊx diː ɡɾˈyːnə nˈiːʃə vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaraŋʒˈiːɾt , ɪn dɛɾ ɛɾ dˈɑmɑːls , als diː nˈaxrɪçt fɔn ɡablˈɛnts tˈoːdə kˌɑːm , mɪt ˈeːɡoːn ʊnt ɡɾˈɑːf kˈoːroːnˌiːniː ɡəzˈɛsən ʊnt dɛs jˈʊŋən rˈɪtmaɪstɜs ˈʊnlˌiːbzɑːmə bəmˈɛɾkʊŋən zoː ʃˈaɾf tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌatə . 
jˈeːdəs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɔɾtə kˌɑːm iːm vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt ɛɾ lˈɛçəltə : » vɑːɾ ɛs ˌaɪnə fˈoːɾˌɑːnʊŋ ? 
jˈeːdənfˌals ɪst ɛs miːɾ lˈiːp , dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔm zˈɑːl hˈeːɾ deːn lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈʊntɜ . 
als ɛɾ diː tsˈɪmɜrˌaɪə pasˈiːɾtə , dɑːrˈɪn frantsˈɪskɑː jˌɛtst vˈoːntə , tɾˈɑːf ɛɾ hˈanɑː . 
» ɪst diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː hˈaʊs ? « 
» nˈaɪn . 
ˈeːbən fˈɔɾt ; 
ziː bɾˈaʊxt nɔx ˌaɪnɪɡəs fyːɾ deːn ˈɑːbənt . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː . 
vˌɛn duː ziː zˈiːst , zˈɑːk iːɾ , das ɪç nɑːx iːɾ ɡəfrˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪçt . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant , vˈas iːɾ ˈaʊffˌiːl . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsˈuː , dɑːrˈɪn ˈandɾˌɑːs ˈeːbən das fˈɛnstɜ ʃlˈoːs . 
» ɪç bɪn fyːɾ nˈiːmant tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈandɾˌɑːs . 
fyːɾ nˈiːmant . 
ʊnt dˌiːzən bɾˈiːf ɡˈiːp an diː ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛn ziː tsuːrˈyk ɪst . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː . 
ɪç vɪl alˈaɪn zaɪn . « 
ˌaɪnə vˈɔxə dˈaɾnax , naxdˈeːm zˈaɪtəns dɛɾ kˈɪɾçə zaɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ tˈoːt aʊf ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn mˌeːlançoːlˈiː ɡədˈɔøtət vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːɾ tˌoːtənfˈaɪɜ baɪ deːn ˈaʊɡʊstˌiːnɜn , ʊnt das vˈapən dɛɾ pˈeːtøːfˌyːs ʃtˈant tsuː hˈɔøptən dɛs kˈɑtafˌalks , dɑːrˈyːbɜ diː ʃvˈaɾtsə zˈamɛtdˌɛkə mɪt deːm zˈɪlbɜkɾˌɔøts ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
ɪm hˈalpkɾaɪs ʊm deːn altˈɑːɾ hˈeːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːsən ˈaʊsɜ deːn nˈɛçstən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌaʊx ɛntfˈɛɾntərə lˈaɪtɾɑːɡəndə dɛɾ famˈiːlɪən ˈaspɛɾɡ ʊnt ɡˈʊndɔlskˌiːɾçən , vˌɛːrənt das ɡˈantsə ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə fɔn ˈuːniːfˌɔɾmən blˈɪtstə . 
dɑːnˈeːbən fˈiːl fˈɔlks . 
dɛn dɛɾ hˈaɪmɡeːɡˌaŋənə hˌatə diː vˈɛɾkə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈaleːtsˌaɪt ɡəˈyːpt ʊnt vɑːɾ aɪn kɾˈɪst ɪn zˌaɪnəm tˈuːn ɡəvˈeːzən , viː zˈeːɾ ɛs zaɪn vˈɔɾt ˌaʊx bəʃtɾˈɪtən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
fˈiːlə vɑːrən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈuːɾ ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ɪm flˌystɜtˈoːnə , vˈas ziː fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəhˈœɾt hˌatən : ɛɾ hɑːbə tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪpʃtuːl ɡəzˈɛsən , aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈoːnə tsˈaɪçən ˈɔøsərɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛsən , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ , dɛn ɛɾ hɑːbə zɪç nɑːx ˈɪnən hˈɪn fɛɾblˈuːtət . 
ˌaʊx ˌyːbɜ das , vˈas zˌaɪnən tˈoːt fɛɾʃˈʊldət , vˌ??də ɡəmˈʊtmast : ɛs hɑːbə zɪç ʊm aɪn hˈoːfamt ɡəhˈandəlt , das ˈeːbən vakˈant ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ baɪ deːn pˈeːtøːfˌyːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ hˈɑːp ɛs nˈɪçt ɡəvɔlt , ɛntvˈeːdɜ vˌeːɡən dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn ˌoːdɜ nɔx fɔn nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç ʊnt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn hˈeːɾ . 
ʊnt das hɑːbə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˈœnən . 
zoː ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈaləs ʃvˈiːk ˌɑːbɜ fɔm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː pˈɑːtɜ fˈɛslɜ fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ɛɾʃˈiːn ʊnt mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən , bˈaɪnɑː kˈɪɾçənfˌyɾstlɪçən vˈyɾdə diː tsˌeːlɛbɾˈiːrʊŋ dɛs tˈoːtənˌamtəs bəɡˈan . 
diː rˌɛspɔnzˈoːriːən klˈaŋən , ʊnt diː kˈɛɾtsən aʊf deːn mɪt flˈoːɾ ˈʊmvˌʊndənən lˈɔøçtɜn bɾˈantən dˈʊŋklɜ nɔx als ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːm vˈaɪhraʊxɡˌeːvœlk , das ˌyːbɜ ˌiːnən lˈɑːk . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ lˈeːɾtə zɪç diː kˈɪɾçə vˈiːdɜ , ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaftən dɛs ɡɾˈɑːfən tɾˈuːɡən deːn zˈaɾk tsuː fˈoːɾlˌɔøfɪɡɜ ˌʊntɜkˈʊnft ɪn ˌaɪnə dɛɾ zˌaɪtənkapˈɛlən . 
ɛs vɑːɾ tsuː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç frˈyːɜ ʃtˈʊndə , das diː fˈaɪɜ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə ; 
diː nˈɛçstən lˈaɪtɾɑːɡəndən kˈeːɾtən ɪn das pˈɑlaɪs pˈeːtøːfˌiː tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt tsuːrˈyk , vˌɛːrənt diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˈoːnə zˈɔømən nɑːx ʃlˈoːs ˈaɾpɑː hˈɪn ˈaʊfbɾˌax , ɪn dˈɛsən ɡɾˌʊftkapˈɛlə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf am dɾˈɪtfɔlɡəndən tˈɑːɡə bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː fˈɑːɾt vˈɛːɾtə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən , ʊnt diː fɛɾʃlˈaɪɜtə nˈaxmɪtˌaksɔnə ʃtˈant nɔx ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən , als frantsˈɪskɑː baɪ nˈɑɡiːvˈɑzɑːɾ deːn ʃnˈɛltsuːk fɛɾlˈiːs ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dˈaɾnax das ʃˈɪf bəʃtˈiːk . 
aɪn jˈeːdɜ an bˈɔɾt vˈʊstə fɔn deːm tˈoːdə dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt diː flˈaɡə vˈeːtə fɔn hˈalbmast . 
als das ʃˈɪf an dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə fɔn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , vɑːɾ diː zˈɔnə ʃˌoːn ɡəzˈʊŋkən , ʊnt frantsˈɪskɑː nˈɑːm alˈaɪn plˈats ɪn deːm ˌiːrɜ hˈarəndən vˈɑːɡən . 
ˈax , viː fɛɾˈɛndɜt ˈaləs zaɪt jˈeːnəm jˈuːliːtˌɑːɡə , vˌoː ziː hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , deːn blˈaʊən hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç , ˌyːbɜ diː zˈɔnɪɡə flˈɛçə hˈɪnɡəflˌoːɡən vɑːɾ . 
aʊf deːn fˈɛldɜn ʃtˈandən hˈɔøt ˌyːbɜˈal tˈympəl ʊnt lˈaxən , ʊnt d??ç deːn ˈaʊfɡəvˌaɪçtən bˈoːdən hˈɪn ɡˈɪŋ ɛs lˈaŋzɑːm ʊnt ˈɔft ɪm ʃrˈɪt aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː , dˈɛsən ˈʊmrˌɪsə zɪç ɪm nˈeːbəl ʊnt tsvˈiːlɪçt kˈaʊm nɔx ɛɾkˈɛnən lˈiːsən . 
ˈaləs vɑːɾ ˈøːdə ʊnt ˈapɡəʃtˌɔɾbən , ʊnt nˈɪçts als aɪn rˈɛst fɔn ɡˈɛlbəm lˈaʊbə hˈɪŋ nɔx an deːn bˈɔømən , diː hˈiː ʊnt dɑː nˌeːbən deːm vˈeːɡə ʃtˈandən . 
dɑːbˈaɪ tˈiːfə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˌɛn aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛːən ˈaʊfflˌoːɡən . 
ʊnt nˈuːn hˌatə dɛɾ vˈɑːɡən deːn pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ɪn ʃlˈɛŋəlˌiːnɪə bɛɾɡˈɑːn tsuː ʃtˈaɪɡən bəɡˈan . 
als ziː bɪs tsuːɾ hˈalbən hˈøːə hɪnˈaʊf vɑːrən , hˈiːlt iːɾ ɡəfˈɛːɾt , ʊnt frantsˈɪskɑː zˈɑː , als ziː zɪç fˈoːɾbˌɔøktə , das man nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə , vˌaɪl aɪn ʃvˈeːrɜ , ˈeːbənfˌals bɛɾɡˈɑːn fˈɑːrəndɜ lˈastvɑːɡən diː pasˈɑːʒə zoː ɡˈuːt viː ɡəʃpˈɛɾt hˈiːlt . 
» vˈas ɪst ɛs ? « frˈɑːktə ziː deːn kˈʊtʃɜ , als das ɡətsˈɛŋk mɪt deːm fˈɔɾdɜmˌan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk . 
» 
ˈiːs ɡlˈɔkə , ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈɛːdɪçstə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt rˈiːf deːm ˈandɜn tsˈuː , das ɛɾ lˈɪŋks bɪs an deːn rˈant hˈɪn ˈaʊsbˌiːɡən ʊnt diː fˈɛlzən ˌoːdɜ ˈɪnənzˌaɪtə frˈaɪɡeːbən zˌɔlə . 
mˈyːzɑːm ɡəʃˈɑː ɛs , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ fˈuːɾ frantsˈɪskɑː dˈɪçt an deːm vˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈeːɡəltˌʊx ˌyːbɜdˈɛktən lˈast foːrˈyːbɜ . 
ɪm ʃlˈɔsə fˈant ziː ˈɛs vˈoːnlɪçɜ , als ziː tsuː hˈɔfən ɡəvˈɑːkt hˌatə ; 
deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk , viː fɛɾˈapɾˌeːdət , kˌɑːm ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt , ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ʃtˈant dɛɾ lˈɛtstə pˈeːtøːfˌiː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ˈʊntən ɪn dɛɾ ɡɾˌʊftkapˈɛlə . 
diː tsˌeːreːmoːnˈiː viːdɜhˈɔltə zɪç hˈiːɾ viː baɪ deːn ˈaʊɡʊstˌiːnɜn , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ʃtˈat dɛs ʃtˈatlɪçən fˈɛslɜ dɛɾ klˈaɪnə pfˈarɜ fɔn stsˈeːɡeːnˌiːatsˌɑː diː tˈoːtənmˌɛsə lˈɑːs ʊnt an ʃtˈɛlə dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt nˈuːɾ dˈiːnɜʃˌaftən ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜ ʊm deːn altˈɑːɾ mɪt deːm ɡɾˈoːsən , fɛɾblˈaktən mˈɑrɪˌɛnbɪldə hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ɪn frˈɔnt ˌɑːbɜ zˈɑːsən diː bˈaɪdən ɡɾˈɛːfɪnən zˈɛlpst , deːn blˈɪk aʊf deːn mɪt nˈɔøən kɾˈɛntsən ɡəʃmˈyktən zˈaɾk ɡərˈɪçtət . 
ˌaʊx hˈanɑː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈast bɪs ans kˈɪn rˈaɪçəndən tɾˈaʊɜklˌaɪdə ˈanvˌeːzənt ʊnt zˈɑː ˈɛɾnst ʊnt tˈaɪlnɑːmfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈɪmɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə latˈaɪnɪʃə zˈɛtsə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt das vˈaɪhraʊxfˌɑːs ɡəʃvˈɛŋkt vˌ??də , lˈɑːk ˈɛtvɑːs viː fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜhˈeːbʊŋ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ʃlˈoːs diː fˈaɪɜ , ˈaləs kˈeːɾtə tsuː zˌaɪnəm tˈɑɡeːvˌɛɾk tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːɾ diː ɡlˈɔkən ˈoːbən klˈaŋən nɔx ˌyːbɜ lˈant ʊnt zˈeː hˈɪn . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsvˈaɪ , diː ɡəlˈɔøtət vˌ??dən . 
frantsˈɪskɑː hˌatə zɪç bˈalt dˈaɾnax ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt blˈɪktə , naxdˈeːm ziː lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandˌaxtsbʊxə tsuː lˈeːzən fɛɾzˈuːxt hˌatə , tsuː dɛɾ nˈiːʃə mɪt deːm bˈaldaxˌɪn hɪnˈaʊf , fɔn voːhˈeːɾ iːɾ das kɾˈɪstkɪnt deːn klˈaɪnən ˈaɾm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
ziː nˈɑːm deːn dɑːrˈan hˈɛŋəndən rˈoːzənkɾˌants ʊnt lˈiːs diː pˈɛɾlən dɛszˈɛlbən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn d??ç ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən . 
dɑː vɑːɾ ɛs iːɾ , als ˌɔp hˈɪntɜ iːɾ diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ , ʊnt hˈanɑːs ˈanzˌɪçtɪç vˈeːɾdənt , ʃtˈɛktə ziː , viː fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪzən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈast , deːn rˈoːzənkɾˌants ɪn deːn ɡˈyɾtəl , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das zˌaɪnə pˈɛɾlən aʊf deːm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ zˈɪçtbɑːɾ zaɪn vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ hˈanɑː zˈɑː ɛs dɔx ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs nˈuːɾ . 
ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ lˈaŋə ɡədˈaxt . 
ɛs kˈɔmt nˈuːn dɔx zˈoː . « 
» fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkə dɪç ɪn mˌaɪnə lˈɑːɡə . 
kˌanst duː miːɾ bˈøːzə zaɪn ? 
« hˈanɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» duː bɪst miːɾ ˈalzoː nˈɪçt bˈøːzə . 
nˈuːn , das ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɪç vɪl ˌaʊx dˌaɪnə ɡˈʊtaɪsˌʊŋ . 
ʊnt vˌɛn duː miːɾ diː nˈɪçt ɡˈeːbən kˌanst , zoː vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns , das duː zˈɑːkst : ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs.zˈiː « , fˈuːɾ frantsˈɪskɑː fˈɔɾt , als hˈanɑː ˈɪmɜ nɔx ʃvˈiːk , » duː bɪst zoː ɡəʃˈaɪt ʊnt mˈʊst ˈaɪnzˌeːən , das ˈaləs zaɪn ɡəzˈɛts ʊnt zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə hat . 
ɪç bɪn nˈuːn ɡɾˈɛːfɪn pˈeːtøːfˌiː , jˈɑː , zˈaɪtdəm ɪç diːs ʃvˈaɾtsə klˈaɪt tɾˈɑːɡə , mˈeːɾ als foːɾhˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç , das ɪç ˈɛs vˌ??də ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːɾ ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɪç vˈ??t ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛs jˌɛtst ʊnt kˌan deːn ʃrˈɪt nˈɪçt rˈykvɛɾts tˈuːn . 
diːs ʃlˈoːs ɪst maɪn ʊnt zaɪn bəzˈɪtsantɾˌɪt , viː duː vˈaɪst , an kˈaɪnə bədˈɪŋʊŋ ɡəknˈypft ; 
ɪç hˈɑːp ɛs tsuː frˈaɪəm ˈaɪɡəntˌuːm . 
ˈalzoː vˈiːdɜ mˈɑːl ˌaɪnə » frˈaɪhaɪt« , vˌɪɾst duː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈaɪhaɪt vˈeːnɪçstəns vɪl ɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən fɛɾʃtˈeːən , ʊnt nˈuːɾ das zˌɔl ɡəʃˈeːən , vˈas miːɾ tsˈiːmt . « 
» ʊnt ɡlˈaʊpst duː vˈɪɾklɪç , das diːɾ als ˈeːɾstəs ɡətsˈiːmt , ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants , vˌɛn ˌaʊx fɛɾʃˈɛmt , an dˌaɪnən ɡˈyɾtəl tsuː ʃtˈɛkən ? « 
» jˈɑː , hˈanɑː . 
ɪç vɪl nˈuːn pflˈɪçtən lˈeːbən . 
ɛs zˌɔl diːs nˈɪçt blˈoːs maɪn vˈɪtuːm , ɛs zˌɔl ˌaʊx maɪn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs zaɪn , ʊnt ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçt vˈɪɾkən als ˌaɪnə frˈɛmdə . 
vˈas dˌiːzɜ lˈɔøtə zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən ˈaʊsmˌaxt , mˈuːs ˌaʊx maɪn zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən ˈaʊsmˌaxən ; 
viːɾ mˈysən aɪns zaɪn ɪn dˌiːzən dˈɪŋən , zˈɔnst ɡˈeːt ɛs nˈɪçt . « 
hˈanɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» ʃpɾˈɪç . 
vˈas dˈɛŋkst duː ? « 
» vˈas ɪç dˈɛŋkə ? 
nˈuːn , frantsˈɪskɑː , ɡɾˈɛːfɪn , dɑː duː ˈɛs dˈ??çˌaʊs vˈɪsən vɪlst , vˈas ɪç dˈɛŋkə , zoː vɪl ɪç dˈiːɾs ˌaʊx zˈɑːɡən . 
ɪç dˈɛŋk an mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːlɪç , deːn ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɛɾ dˈaxtə , ɪç ʃlˈiːfə ʃˈoːn , ɪn zˌaɪnəm hˈalpplat tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɑːɡən hˈœɾtə : hˈyːɾ , ˈɔlɪŋ , mɪt ʊns ˈɔl pˈastɜ frˈantsən ˈiːs dˈɑːt nˈɪç vˈeːl . 
hˈyːt ˈiːs hˈeː zˈoː , ˈʊn mˈɔɾjən ˈiːs hˈeː zˈoː.
ʊnt als mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈuːn vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ʊnt tsʊm ɡˈuːtən rˈeːdən vɔltə , dɑː vˈ??t ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə : nˈaɪ , nˈaɪ , mˈʊtɜ , bɪs ʃtˈɪl ; 
dˈɑːt fɛɾʃtˈaɪst duː nˈɪç ; 
ˈɪk ˈɑːvɜ , ˈɪk kˈɛn ˈeːn . 
ˈʊn vˌɛn mˈɔɾjən dˈeː frˈantsoːs ˈoːɾ dˈeː rˈuːs kˈymt ˈʊn ʊns vˈœɾpɾiːstɜn dˈaɪht , » mɪt ʊns hˈɛɾn kɾˈɪstʊs vˈiːɾ dˈɑːt man nˈɪks , ʊnt dˈeː hˈaɪlɡə nˈɪklɑːs , dˈeː vˈiːɾ ˈɔləns « 
, dɛn pɾˈiːstɜt
ˈɔl frˈantsən ˈøːvɜmˌɔɾjən : » ˈʊn dˈeː hˈaɪlɡə nˈɪklɑːs ˈiːs ˈɔləns.«
ʊnt zˈiː , frantsˈɪskɑː , das hast duː fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ɡəˈɛɾpt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt , das zɪç mˌaɪnɜ ɪm ɡɾˈɑːbə rˈʊmdɾeːt . 
ˈiː , dɑː ɡˈɪŋ ɪç jˈɑː lˈiːbɜ bɪs an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə . 
vˈaɪs vˈoːl , mˈançəm ˈiːs ɛs blˈoːs vˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ mˈançəm ˈiːs ɛs ˌaʊx fˈiːl . « 
» ʊnt zoː vɪlst duː fˈɔɾt ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç hˈɑːp dɪç nˈuːn mˈɑːl ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən , ʊnt vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə , blˈaɪp ɪç . 
ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnəm lˈʊtərˌɪʃən kˌɑtɛçˈɪsmʊs blˈaɪp ɪç ˌaʊx . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːfən zɪç diː bˈaɪdən ɡɾˈɛːfɪnən , ʊnt ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt ɛɾtsˈɛːltə , ziː hɑːbə fˈɛslɜ ʊm zˌaɪnən bəzˈuːx aʊf ʃlˈoːs ˈaɾpɑː ɡəbˈeːtən , ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das frantsˈɪskɑː dˌiːzən ʃrˈɪt bˈɪlɪɡən vˌɛɾdə . 
frantsˈɪskɑː kˈystə diː hˈant dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈiː vˈeːɾt ɪç ʃrˈɪtə mˈɪsbɪlˌɪɡən , diː ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt ɡətˈɑːn hat ˌoːdɜ tsuː tˈuːn fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndət . 
« 
bˈaɪdə dˈɑːmən ʃpɾˈɑːxən dan nɔx ˌyːbɜ fˈiːləs , vˈas tsuː rˈeːɡəln ʊnt ˈantsˌuːɔɾdnən zˈaɪ , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə jˈuːdɪt : » ɪç ʃtˈɪmə deːm tsˈuː , mˌaɪnə lˈiːbə frantsˈɪskɑː , das duː dɪç tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt deːn ɡˈuːtən vˈɛɾkən lˈeːbən vɪlst . 
ˌɑːbɜ duː bɪst nɔx jˈʊŋ , ʊnt dɛɾ tsˈuːk ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ɪst mˈɛçtɪç . 
ʊnt zoː dˈɛŋk ɪç dˈɛn , viːɾ rˈɛçnən fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx mɪt dɛɾ vˈɛlt , diː zoː fˈiːlən tsˈaʊbɜ hat . 
ɪç hɑːbə daɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈɔnən , fˈast dˌaɪnə bˈaɪçtə ; 
jˈeːdə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən ʊns ɪst ɡəfˈalən , ʊnt ˌʊnzɜ fˈyːlən ʊnt dˈɛŋkən ɡəhˈœɾt aɪnˈandɜ . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
nˈuːn dˈɛn , zoː ɡəʃtˈatə miːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə diː frˈɑːɡə : vˌɪɾst duː ˈeːɡoːn dˌaɪnə hˈant rˈaɪçən ? « 
» ɪç vˈynʃə , das ɛɾ ziː nˈɪçt fˈɔɾdɜt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ziː fˈɔɾdɜt : nˈaɪn . « 
» ɛs klˈɪŋt ˈɛtvɑːs hˈɛɾbəs ɪn dˌaɪnɜ ˈantvɔɾt . 
fɛɾdˈiːnt ɛɾ ɛs ? « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˈaleːmˌɑːl hˈaɾt ɡˌeːɡən diː , diː ʃˈʊlt zɪnt an ˌʊnzərɜ ʃˈʊlt . 
ʊnt ʊm zoː hˈɛɾtɜ , jeː ʃˈʊldɪɡɜ viːɾ ʊns zˈɛlbɜ fˈyːlən . « 
» ʊnt vˈeːɾ zˌɔl dɪç ʃˈytsən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , ziː , diː ʃˌoːn zoː fˈiːlə ɡɾˈɛːfɪnən pˈeːtøːfˌiː bəʃˈytst hat . « 
ʊnt ziː vˈiːs aʊf diː nˈiːʃə , dɑːrˈaʊs das bˈɪlt dɛɾ marˈiːɑː nˈiːdɜblˌɪktə . 