» tˈɑːlə . 
tsvˈaɪtɜ ... « » lˈɛtstɜ vˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ . 
« 
dɛɾ ˈɛltərə hˈɛɾ , aɪn ʃtˈaɾkɜ fˈynftsɪɡɜ , an deːn zɪç dˌiːzɜ bəʃˈaɪt ɡərˈɪçtət hˌatə , rˈaɪçtə zˌaɪnɜ dˈɑːmə deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ ɪn lˈaŋzɑːməm tˈɛmpoː , viː man ˌaɪnə rˈeːkɔnvˌɑlɛstsˌɛntɪn fˈyːɾt , bɪs an das ˈɛndə dɛs tsˈuːɡəs . 
rˈɪçtɪç , » nɑːx tˈɑːlə « ʃtˈant hˈiːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəhˌɛŋtən tˈɑfəl . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn nˈɔøən vˈaɡoːns mɪt tɾˈɛpənˌaʊfɡaŋ , ʊnt dɛɾ mɪt bəzˈɔndərɜ ˈadɾɛttˌaɪt ɡəklˈaɪdətə hˈɛɾ : blˈaʊɜ ˌyːbɜrˈɔk , hˈɛləs bˈaɪŋklaɪt ʊnt kˈoːralˌɛntʊxnˌɑdəl , vˈantə zɪç , als ɛɾ das vˈaɡɔntɾˌɛpçən hɪnˈaʊf vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈʊm , ʊm zˌaɪnɜ dˈɑːmə baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
diː kˌɔmpaɾtiːmˈɛnts vɑːrən nɔx lˈeːɾ , ʊnt zoː hˌatə man dɛn diː vˈɑːl , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx diː kvˈɑːl , ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnə miːnˈuːtə fɛɾɡˈɪŋ , ˈeːə diː ʃlˈaŋkə , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə dˈɑːmə zɪç ʃlˈysɪç ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnən iːɾ tsuːzˈɑːɡəndən plˈats ɡəfˈʊndən hˌatə . 
fɔn ˈɛːnlɪçɜ ˈʊnrˌuːə vɑːɾ dɛɾ ziː bəɡlˈaɪtəndə hˈɛɾ , dˈɛsən aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtən jˈeːdɔx , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , mɪt dɛɾ plˈatsfrɑːɡə nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌatə , vˈeːnɪçstəns zˈɑː ɛɾ , das fˈɛnstɜ mˈeːɾfax ˈœfnənt ʊnt ʃlˈiːsənt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ deːn pˈɛroːn hɪnˈʊntɜ , viː vˌɛn ɛɾ jˈeːmant ɛɾvˈaɾtə . 
das vɑːɾ dɛn ˌaʊx dɛɾ fˈal , ʊnt ɛɾ bərˈuːɪçtə zɪç ˈeːɾst , als aɪn ɪn ˌaɪnə hˈalblɪvrˌeː ɡəklˈaɪdətɜ dˈiːnɜ iːm diː fˈɑːɾbɪləts zˈamt ɡəpˈɛkʃaɪn ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt ʊnt zɪç baɪ deːm » hˈɛɾn ˈoːbɜstən « aɪn vˈɔɾt , das ɛɾ bəʃtˈɛndɪç viːdɜhˈɔltə vˌeːɡən zˌaɪnəs lˈaŋən ˈaʊsblˌaɪbəns ɛntʃˈʊldɪçt hˌatə . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zoː bəhˈaɾlɪç ˈals » hˈɛɾ ˈoːbɜst « ˈanɡərˌeːdətə . » 
ʃˌoːn ɡˈuːt . 
ˌʊnzrə adɾˈɛsə vˈaɪst duː . 
hˈaltə miːɾ diː pfˈeːɾdə ɪn ʃtˈant ; 
jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə ʃtˈʊndə , nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈɪm dɪç aʊf deːm asfˈalt ɪn ˈaxt . « 
dan kˌɑːm dɛɾ ʃˈafnɜ , ʊm ˌʊntɜ rˈɛspɛktfˌɔlɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn fˈɑːɾɡast , deːn ɛɾ zoːfˈɔɾt als ˌaɪnən ˈaltən mˌiːliːtˈɛːɾ ɛɾkˈantə , diː bˈɪləts tsuː kuːpˈiːrən . « 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , keːkˈiːlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , dˈɛsən ʃˈaɾfɜ ʊnt bˈaɪnɑː ʃtˈɛçəndɜ blˈɪk d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən fˈeːlɜ am lˈɪŋkən ˈaʊɡə nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌ??də . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , viːɾ zɪnt alˈaɪn . « 
» ʊm ɛs hˈɔfəntlɪç tsuː blˈaɪbən . 
« 
dɑːmˈɪt bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈap . 
ɛs hˌatə diː nˈaxt foːɾhˈeːɾ ɡərˈɛɡnət , ʊnt dɛɾ am flˈuːs hˈɪn ɡəlˈeːɡənə ʃtˈataɪl , deːn dɛɾ tsˈuːk ˈeːbən pasˈiːɾtə , lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm dˈynən mˈɔɾɡənˌeːbəl , ɡərˈɑːdə dˈyn ɡənˈuːk , ʊm ˌʊnzərən rˈaɪzəndən ˌaɪnən ˈaɪnblˌɪk ɪn diː rˈykfrɔntən dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt ˌiːrə mˈaɪst ˈɔfənʃtˌeːəndən ʃlˈafstuːbˌɛnfɛnstɜ tsuː ɡˈœnən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˈɪŋə vˌ??dən dɑː zˈɪçtbɑːɾ , am mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ˌɑːbɜ vɑːrən diː hˈiːɾ ʊnt dɑː tsuː fˈyːsən dɛɾ hˈoːən bˈɑːnbøːɡən ɡəlˈeːɡənən zˈɔmɜɡˌɛɾtən ʊnt fɛɾɡənˌyːɡʊŋsloːkˈɑːlə . 
tsvˈɪʃən rˈaʊxɡɛʃvˌɛɾtstən zˈaɪtənflˌyːɡəln ɛɾhˈoːbən zɪç ˈeːtlɪçə kˌuːɡəlakˈɑtsɪən , zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt , ʊm diː hɛrˈʊm ˈeːbənzˌoːviːl ɡɾˈyŋɛʃtɾˌɪçənə tˈɪʃə zˈamt ˈanɡəlˌeːntən ɡˈaɾtənʃtˌyːlən ʃtˈandən . 
aɪn hˈantvˌɑːɡən , mɪt ˈaɪnɡəʃˌɪɾtəm hˈʊnt , hˈiːlt fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɛlɜhˌɑːls , ʊnt man zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː kˈœɾbə mɪt flˈaʃən hɪnˈaɪn ʊnt mɪt ˈeːbənzˌoːviːl lˈeːrən flˈaʃən vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant aɪn kˈɛlnɜ ʊnt ɡˈɛːntə . 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ man ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtɾˈɑsənˌɛŋə hɛrˈaʊs , ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ ɛɾʃˈiːnən vˈaɪtə basˈiːns ʊnt plˈɛtsə , hˈɪntɜ deːnən diː zˈiːɡɛsˌɔølə hˈalp ɡəʃpˈɛnstɪʃ ˈaʊfrˌɑːktə . 
diː dˈɑːmə vˈiːs kˈɔpfʃytəlnd mɪt dɛɾ ʃˈɪɾmspɪtsə dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt lˈiːs dan an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə , das ɡˈaɾdɪnçən hɛrˈʊntɜ . 
iːɾ bəɡlˈaɪtɜ bəɡˈan ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə mɪt dˈɪkən ʃtɾˈɪçən ɡətsˈaɪçnətə kˈaɾtə tsuː ʃtuːdˈiːrən , diː diː bˈɑːnliːnˌɪən ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʊmɡˈeːbʊŋ bɛɾlˈiːns ˈanɡˌɑːp . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt mɪt zˌaɪnɜ ˌoːrɪɛntˈiːrʊŋ , ʊnt ˈeːɾst als man diː liːzˈiːrə dɛs tsoːlˈoːɡɪʃən ɡˈaɾtəns ʃtɾˈaɪftə , ʃˈiːn ɛɾ zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː , keːkˈiːlə , das zɪnt diː ˈeːleːfˌantənhˌɔøzɜ . « 
» ˈɑː « , zˈɑːɡtə dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm fɛɾzˈuːx , ˌɪntərˈɛsə tsuː tsˈaɪɡən , blˈiːp ˌɑːbɜ tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn ˌiːrəm ˈɛkplats ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈeːɾst ˈaʊf , als dɛɾ tsˈuːk ɪn pˈɔtsdɑːm ˈaɪnfˌuːɾ . 
fˈiːlə mˌiːliːtˈɛːɾs ʃrˈɪtən hˈiːɾ deːn pˈɛroːn aʊf ʊnt ˈap , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx aɪn ˈaltɜ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ , als ɛɾ keːkˈiːləs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , mɪt bəzˈɔndɾɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɪn das kuːpˈeː hɪnˈaɪn ɡɾˈystə , dan ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt fɛɾmˈiːt , ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː nˈɛːə dɛszˈɛlbən tsuː kˈɔmən . 
ɛs ɛntɡˈɪŋ iːɾ nˈɪçt , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç deːm ˈoːbɜstən . 
ʊnt nˈuːn vˌ??də das zɪɡnˈɑːl ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː fˈɑːɾt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː hˈɑvəlbɾˌykən hˈɪn , ˈeːɾst ˌyːbɜ diː pˈɔtsdɑːmɜ , dan ˌyːbɜ diː vˈɛɾdɜʃə . 
nˈiːmant ʃpɾˈɑːx , ʊnt nˈuːɾ diː ɡaɾdˈiːnə mɪt deːm ˈaɪnɡəmˌʊstɜtən ˈɛm. hˈɑː. ˈeː. flˈatɜtə lˈʊstɪç ɪm vˈɪndə . 
keːkˈiːlə ʃtˈaɾt dɑːrˈaʊf hˈɪn , als ˌɔp ziː deːn tˈiːfzˌɪn dˌiːzɜ tsˈaɪçən ɛɾrˈɑːtən vˈɔlə , ɡəvˈan ˌɑːbɜ nˈɪçts , als das zɪç dɛɾ mˈatɪçkˌaɪtzaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ tsˈyːɡə nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɪɡɜtə . 
» duː zˈɔltəst dˈiːɾs bəkvˈeːm mˈaxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , » ʊnt dɪç ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʃtˈat ˈaʊfrˌɛçt ɪn dɛɾ ˈɛkə tsuː zˈɪtsən . « 
ʊnt als ziː tsuːʃtˈɪmənt nˈɪktə , nˈɑːm ɛɾ plˈaɪts ʊnt dˈɛkən ʊnt mˈyːtə zɪç ʊm ziː . 
» dˈaŋkə , pˈiːrə . 
dˈaŋkə . 
nˈuːɾ nɔx das kˈɪsən . 
« ʊnt nˈuːn tsˈoːk ziː diː rˈaɪzeːdˌɛkə hˈøːɜ hɪnˈaʊf ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈoːbɜst ɪn ˌaɪnəm rˈaɪzeːˌandbʊx tsuː lˈeːzən bəɡˈan ʊnt klˈaɪnə ʃtɾˈɪçəlçən an deːn rˈant mˈaxtə . 
nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ das bˈuːx fˈɔɾt ʊnt bəˈoːbaxtətə diː nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ʃlˈɑːfəndə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə fɔn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə , dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt fyːɾ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn zɪç nˈɪçt aɪn tsˈuːk fɔn hˈɛɾphaɪt , tɾˈɔts ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlən mɪt ˈaɪnɡəmˌɪʃt ʊnt diː frˈɔøntlɪçə vˈɪɾkʊŋ vˈiːdɜ ɡəmˈɪndɜt hˌɛtə . 
tˈɔøʃtə nˈɪçt ˈaləs , zoː lˈɑːk ˌaɪnə » ɡəʃˈɪçtə « tsuːrˈyk , ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ voːrˈaʊf ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ jˈɑːrə hˈɪndɔøtətə vɑːɾ ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ kˈɛmpfən ʊnt ˈɔpfɜn ɛɾrˈʊŋən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə , dan ˈœfnətə ziː diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs , diː bəʃtˈɛndɪç vˈɛksəltə : 
zˈɑːtən ʊnt ˈɔpstɡɛɾtən ʊnt dan vˈiːdɜ vˈaɪtə hˈaɪdɛʃtɾˌɪçə . 
kˈaɪn vˈɔɾt vˌ??də lˈaʊt , ʊnt ɛs ʃˈiːn fˈast , als ˌɔp diːs apˈɑːtɪʃə tɾˈɔømən iːɾ , dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst ɪn dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ bəɡɾˈɪfənən , am mˈaɪstən tsuːzˈɑːɡə . 
» duː ʃpɾˈɪkst nˈɪçt , keːkˈiːlə . « 
» nˈaɪn . « 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ʃpɾˈɛçən ? « 
» ɡəvˈiːs . 
ʃpɾˈɪç nˈuːɾ . 
ɪç hˈøːrə tsˈuː . « 
» zˈɑːst duː zˈaldɜn ? « 
» ɛɾ ɡɾˈystə mɪç mɪt bəzˈɔndɾɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt . « 
» jˈɑː , mɪt bəzˈɔndərɜ . 
ʊnt dan fɛɾmˈiːt ɛɾ dɪç ʊnt mɪç . 
viː vˈeːnɪç zˈɛlpstˌɛndɪç dɔx dˌiːzə hˈɛrən zɪnt . « 
» ɪç fˈyɾçtə , das duː rˈɛçt hast . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
vɑːrˈʊm ʊns kvˈɛːlən ʊnt pˈaɪnɪɡən ? 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈɛtvɑːs hˈypʃəs , ˈɛtvɑːs fɔn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə . 
ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə : diː rˈaɪzə nɑːx deːm ɡlˈyk ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs blˈoːs aɪn mˈɛːɾçən ? 
« » ɛs vˌɪɾt vˈoːl aɪn mˈɛːɾçən zaɪn . « 
ziː nˈɪktə ʃmˈɛɾtslɪç baɪ dˌiːzəm vˈɔɾt , ʊnt als ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈuːɾ flˈyçtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ zˈɑː , das iːɾ ˈaʊɡə zɪç tɾˈyːptə , nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs , keːkˈiːlə . 
fɪlˈaɪçt ɪst das ɡlˈyk nˈɛːɜ , als duː dˈɛŋkst , ʊnt hˈɛŋt ɪm hˈaɾts an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ klˈɪpə . 
dɑː hˈoːl ɪç ɛs diːɾ hɛrˈʊntɜ , ˌoːdɜ viːɾ pflˈykən ɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ , das hˈoːtəl , ɪn deːm viːɾ vˈoːnən vˌɛɾdən , hˈaɪst hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt. 
klˈɪŋt das nˈɪçt viː diː ɡˈuːtə tsˈaɪt ? 
ɪç zˈeːə ʃˌoːn diː vˈɑːɡə , dɾˈaʊf duː ɡəvˈoːɡən vˌɪɾst ʊnt dɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɪn diː ɡəzˈʊnthaɪt hɪnˈaɪnvˌɛkst . 
dɛn tsuːnˈeːmən hˈaɪst ɡəzˈʊndvɜdən . 
ʊnt dan kʊtʃˈiːrən viːɾ ʊmhˈɛɾ ʊnt tsˈɛːlən diː hˈɪɾʃə , diː dɛɾ vˈɛɾnɪɡˌeːroːdɜ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnəm pˈaɾkə hat . 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx hˈɔfəntlɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən . 
ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː aɪn ˈɛçoː ɪst , lˈɑːs ɪç ˌaɪnən bˈœlɜʃˌuːs diːɾ tsuː ˈeːrən ˈapfˌɔøɜn . « 
ɛs ʃˈiːn , das iːɾ diː vˈɔɾtə vˈoːltˌɑːtən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ dɔx vˈeːnɪç bədˈɔøtətən , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː : » ɪç hˈɔfə , das viːɾ fˈiːl alˈaɪn zɪnt . « 
» vɑːrˈʊm ˈɪmɜ alˈaɪn ? ʊnt ɡərˈɑːdə duː . 
duː bɾˈaʊxst mˈɛnʃən . « 
» fɪlˈaɪçt . 
nˈuːɾ kˈaɪnə tˈablə dˈeːhˈoːtə . 
fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾs . « 
» ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , duː vˌɪɾst bˈalt ˈandɾən zˈɪnəs vˌɛɾdən . « 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɔktə das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ , ʊnt ɪn ˈɪmɜ rˈaʃərəm flˈuːɡə ɡˈɪŋ ɛs ˈeːɾst an bɾˈandənbˌ??k ʊnt zˌaɪnɜ zˈaŋktɡˈoːdeːˌaɾtskˈɪɾçə , dan an mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt zˌaɪnəm dˈoːmə foːrˈyːbɜ . 
ɪn ˈɔʃɜslˌeːbən ʃlˈoːs zɪç dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ tsˈuːk ˈan , ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋərɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , vˌaɪl zɪç diː ʃtˈaɪɡʊŋ fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən bəɡˈan , fˈuːɾ man jˌɛtst aʊf kvˈɛdlɪnbˌ??k tsˈuː , hˈɪntɜ dˈɛsən ˈaptˌaɪkɪɾçə dɛɾ bɾˈɔkən bərˈaɪts ˈaʊfrˌɑːktə . 
das lˈant , das man pasˈiːɾtə , vˌ??də mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aɪn ɡˈaɾtənlˌant , ʊnt viː zˈɔnst kˈɔɾnstɾaɪfən zɪç ˌyːbɜ deːn ˈakɜɡɾˌʊnt tsˈiːən , tsˈoːɡən zɪç hˈiːɾ blˈuːmənbˌeːtə d??ç diː vˈaɪtə ɡəmˈaɾkʊŋ . 
» zˈiː , keːkˈiːlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» aɪn tˈɛpɪç lˈeːkt zɪç diːɾ tsuː fˈyːsən , ʊnt dɛɾ hˈaɾts ɛmpfˈɛŋt dɪç ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː pɾˈɪnkɛsə . 
vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? « 
ʊnt ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt lˈɛçəltə . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt dɛɾ tsˈuːk ɪn tˈɑːlə , vˌoː zoːfˈɔɾt aɪn ʃvˈaɾm fɔn kˈʊtʃɜn ʊnt hˈaʊsdˌiːnɜn ˈalɜ ˈɑːɾt diː kˈuːpeːs ˈʊmdɾˌɛŋtə : » hˈuːbɜtˌʊsbɑːt ! 
valtkˈɑːtɜ ! 
tsˈeːnpfʊnt ! « 
» tsˈeːnpfʊnt « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt ˌaɪnəm dˈiːnstfɛɾtˌɪç tsuːʃpɾˈɪŋəndən kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːɾ deːn ɡəpˈɛkʃaɪn ˈaɪnhˌɛndɪɡənt , bˈoːt ɛɾ keːkˈiːlə deːn ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt aʊf das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am bˈɑːnhoːf ɡəlˈeːɡənə hˈoːtəl tsˈuː . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə balkˈoːn fˈɔn » hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt « vɑːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˈaʊm tsuːɾ hˈɛlftə bəzˈɛtst , ʊnt nˈuːɾ aɪn dˈʊtsənt pɛɾzˈoːnən ˌɛtvɑː zˈɑː aʊf das fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə lˈantʃˌaftsbɪlt , das d??ç diː fˈɔøərˌɛsən ʊnt rˈaʊxzɔølən ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən fabɾˈiːk nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl an zˌaɪnəm rˈaɪtsə fɛɾlˈoːɾ . 
dɛn diː bɾˈiːzə , diː ɡˈɪŋ , kˌɑːm fɔn dɛɾ ˈeːbənə hˈeːɾ ʊnt tɾˈiːp deːn dˈɪkən kvˈalm am ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn . 
ɪn diː ʃtˈɪlə , diː hˈɛɾʃtə , mˈɪʃtə zɪç , ˈaʊsɜ deːm rˈaʊʃən dɛɾ bˈoːdə , nˈuːɾ nɔx aɪn fˈɛɾnəs ʃtˈampfən ʊnt klˈapɜn ʊnt ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə das tsvˈɪtʃɜn ˈaɪnɪɡɜ ʃvˈalbən , diː , ɪm tsˈɪktsak foːrˈyːbɜʃˌiːsənt , aʊf ˌaɪnə fˌɔɾ deːm balkˈoːn ɡəlˈeːɡənə pˈaɾkviːzə tsuːflˈoːɡən . 
dˌiːzə vɑːɾ das ʃˈøːnstə dɛɾ stsˌeːneːrˈiː , ʃˈøːnɜ fˈast als diː bˈɛɾɡvant zˈamt ˌiːrən fantˈastɪʃən tsˈakən , ʊnt vˌɛn ʃˌoːn das zˈaftɪɡə ɡɾˈyːn dɛɾ vˈiːzə das ˈaʊɡə lˈɑːptə , zoː mˈeːɾ nɔx diː mˈɛŋə dɛɾ bˈɔømə , diː ɡɾˈʊpənvˌaɪs , fɔn ɛɾzˈɪçtlɪç ɡəʃˈɪktɜ hˈant , ɪn diːs ɡɾˈyːn hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
ˈɑːɔɾn ʊnt platˈɑːnən vˈɛksəltən ˈap , ʊnt dˈatsvɪʃən dɾˈɛŋtən zɪç ˈalɜlˌaɪ tsˈiːɾʃtɾˌɔøçɜ tsuːzˈamən , ˌaʊs deːnən hɛɾfˈoːɾ ɛs bˈʊntfaɾbˌɪç blˈyːtə : 
tˈʊlpənbˌaʊm ʊnt ɡˈɔldɾeːɡən ʊnt ʃnˈeːbal ʊnt akˈɑtsɪə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk mˈʊstə jˈeːdən ɛnttsˈykən , ʊnt zoː hˈɪŋ dɛn ˌaʊx das ˈaʊɡə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , diː viːɾ am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə bəɡlˈaɪtətən , an deːm iːɾ tsuː fˈyːsən lˈiːɡəndən bˈɪldə , frˈaɪlɪç , ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm ˈoːbɜstən , ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , mɪt nˈuːɾ ɡətˈaɪltəm ˌɪntərˈɛsə . 
dɛɾ tˈɪʃ , an deːm bˈaɪdə das frˈyːʃtyk nˈɑːmən , ʃtˈant ɪm ʃˈʊts ˌaɪnɜ deːn balkˈoːn nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn ˈapʃlˌiːsəndən ɡlˈasvant ʊnt fˈiːl nˈɪçt nˈuːɾ d??ç aɪn bəzˈɔndɜs ˌeːleːɡˈantəs (en)sˈɜːvɪs(de) , zˈɔndɜn mˈeːɾ nɔx d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs ʊnt pɾˈɛçtɪɡəs flˈiːdɜbˌuːkvət ˈaʊf , das man , fɪlˈaɪçt ɪn hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən diː d??ç rˈaŋ ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡlˈaɪç dˌɪstɪŋuːˈiːɾtə dˈɑːmə , ɡərˈɑːt aʊf dˌiːzən tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
keːkˈiːlə zˈɛlpst bɾˈax ˌaɪnɪɡə fɔn deːn blyːtˈɛntsvaɪɡən ap ʊnt zˈɑː dan ˈapvˌɛksəlnd aʊf bˈɛɾɡ ʊnt vˈiːzə , ɡˌants ˌaɪnɜ tɾˈɔømərˌɪʃən ʃtˈɪmʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɪn dɛɾ ziː zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈʊnɡˌɛɾn ɡəʃtˈœɾt fˈyːltə , vˌɛn dɛɾ ˈoːbɜst , ɪn vˌoːlmˌaɪnəndəm ɛɾklˈɛːrʊŋsˌaɪfɜ , deːn kˌiːkeːrˈoːnə mˈaxtə . 
» fˈiːləs « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » hat zɪç ʃpeːtsjˈɛl an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəˈɛndɜt , zaɪt ɪç ɪn mˌaɪnən fˈɛːnrɪkstˌɑːɡən hˈiːɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə mɪç dɔx nɔx tsuːrˈɛçt . 
das platˈoː dˈɔɾt ˈoːbən , mɪt deːm ɡɾˈoːsən vˈyɾfəlfˌœɾmɪɡən ɡˈastaʊzə , mˈuːs dɛɾ hˈɛksəntˌantsplats zaɪn . 
ɪç hˈøːrə , man kˌan jˌɛtst bəkvˈeːm hɪnˈaʊffˌɑːrən . « 
» ˈoː ɡəvˈiːs kˌan man « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː , zˈɪçtlɪç ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ , mɪt ˌiːrəm ˈaʊɡə deːn balkˈoːn ˌyːbɜflˈoːk , aʊf deːm diː jalˈuːziːˌeːrɪŋə klˈapɜtən ʊnt diː rˈoːt ʊnt vˈaɪs ɡəmˈʊstɜtən tˈɪʃdɛkən ɪm vˈɪndə vˈeːtən . 
tsˈuːɡlaɪç tsˈʊpftə ziː an ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ʃlˈaɪfən ʊnt vˈantə deːn kˈɔpf zˈoː , das man , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs balkˈoːns hˈeːɾ , iːɾ ʃˈøːnəs pɾoːfˈiːl zˈeːən mˈʊstə . 
» hˈɛksəntˌantsplats « , nˈɑːm ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn fˈɛlzən mɪt ˌaɪnɜ zˈɑːɡə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viːɾ hˌatən ˌaʊx ɪn ʃlˈeːzɪən zoː fˈiːlə ; 
ziː zɪnt ˈalə zoː kˈɪndɪʃ . 
ˈɪmɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʊnt rˈiːzənʃpˌiːltsɔøk . 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ fˈɛlzən , deːn man hˈiːɾ zˈɛːə , hˈiːsə diː rˈɔstɾapə . « 
» ɡəvˈiːs , keːkˈiːlə . 
das ɪst dɛɾ ˈandɾə ; 
ɡlˈaɪç hˈiːɾ dɛɾ nˈɛçstə . « » mˈysən viːɾ hɪnˈaʊf ? « 
» nˈaɪn , viːɾ mˈysən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , duː vˈyɾdəst ɛs vˈynʃən . 
dɛɾ blˈɪk ɪst ʃˈøːn , ʊnt man zˈiːt mˈaɪlənvˌaɪt ɪn diː fˈɛɾnə . « 
» bɪs bɛɾlˈiːn ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , dɑːrˈɪn ˈɪɾ ɪç , das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
bɛɾlˈiːn mˈuːs vˈaɪtɜ zaɪn ; 
fˈynftseːn mˈaɪlən ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ . 
ˈɑː , zˈɑːst duː diː tsvˈaɪ ʃvˈalbən ? 
ɛs vɑːɾ , als hˈaʃtən ziː zɪç ʊnt ʃpˈiːltən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
fɪlˈaɪçt zɪnt ɛs ɡəʃvˈɪstɜ , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt aɪn pˈɛːɾçən . « 
» ˌoːdɜ bˈaɪdəs . 
diː ʃvˈalbən nˈeːmən ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ . 
ziː zɪnt nˈɪçt zoː dˌɪfiːtsˈiːl ɪn dˌiːzən dˈɪŋən . « 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs bˈɪtɾəs ɪn deːm tˈoːn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈɪtɜkˌaɪt ʃˈiːn zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən diː dˈɑːmə tsuː rˈɪçtən , dɛn iːɾ ˈaʊɡə blˈiːp rˈuːɪç , ʊnt kˈaɪnə rˈøːtə ʃtˈiːk ɪn iːɾ ˈaʊf . 
ziː tsˈoːk nˈuːɾ aɪn çˈeːnɪlˌeːtʊx , das ziː bɪs tsuːɾ hˈyftə hˌatə fˈalən lˈasən , vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːɡtə : » mɪç frˈœstəlt , pˈiːrə . « 
» vˌaɪl duː nˈɪçt bəvˈeːɡʊŋ ɡənˈuːk hast . « 
» ʊnt vˌaɪl ɪç ʃlˈɛçt ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə . 
kˈɔm , ɪç vɪl mɪç nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə rˈuːn . « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ lˈaɪçtəm ɡɾˈuːs , deːn diː tsuːnˈɛçstsɪtsəndən ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ɛɾvˈiːdɜtən , aʊf das nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt deːn kˈɔriːdˌoːɾ tsˈuː . 
dɛɾ ˈoːbɜst fˈɔlktə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈɛstə , dɛɾ , ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ fˈɔɾt , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə das balkˈoːns hˈeːɾ das dˌɪstɪŋuːˈiːɾtə pˈɑːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə bəˈoːbaxtət hˌatə , ʃtˈant ˈaʊf , lˈeːktə diː tsˈaɪtˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡɾˈystə mɪt bəzˈɔndɾɜ dˌeːvoːtsjˈoːn , vˈas zˌaɪnəs ˈaɪndɾˌʊks aʊf diː ʃˈøːnə frˈaʊ nˈɪçt fɛɾfˈeːltə . 
viː bəlˈeːpt ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt nˈɑːm dˌiːzə plˈœtslɪç ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast rˈɛçt , pˈiːrə . 
lˈʊft vˌɪɾt miːɾ bˈɛsɜ zaɪn als rˈuːə . 
mɪç frˈœstəlt nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ hɑːbə . 
lˈɑːs ʊns ɪn deːn pˈaɾk ɡˈeːn . 
viːɾ vɔlən zˈeːn , ˌɔp viːɾ diː ʃtˈɛlə fˈɪndən , vˌoː diː ʃvˈalbən nˈɪstən . 
ɪç hɑːbə miːɾ deːn bˈaʊm ɡəmˈɛɾkt . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈats ɛɾhˈoːbən ʊnt mɪt zoː bəzˈɔndɾɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡəɡɾˈyst hˌatə , rˈiːf jˌɛtst deːn kˈɛlnɜ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɛnən ziː diː hˈɛɾʃaftən ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . « 
» nˈuːn ? « » ˈoːbɜst ˈɑː. dˈeː. fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt frˈaʊ . 
ziː kˌɑːmən ɡˈɛstɜn mɪt deːm mˈɪtakstsˌuːk ʊnt nˈɑːmən aɪn dˈiːnɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈaɾt . 
diː dˈɑːmə ʃˈaɪnt kɾˈaŋk . « 
» ʊnt vˌɛɾdən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə blˈaɪbən ? « 
» ɪç fɛɾmˈuːtə . « 
dɛɾ kˈɛlnɜ tɾˈɑːt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ als hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ˈanɡərˌeːdətə viːdɜhˈɔltə jˌɛtst tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl deːn nˈɑːmən , deːn ɛɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾt hˌatə . 
» ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ... ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ! « ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛɾ ɛs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
» jˈɑː , jˌɛtst ɛntzˈɪnə ɪç mɪç . 
ɪn ˌɛstˈeː. dˈeːnɪs vɑːɾ ˈanoː zˈiːptsɪç fˈiːl fɔn iːm diː rˈeːdə . 
kˈuːɡəl d??ç deːn hˈɑːls , tsvˈɪʃən kˈɑroːtˌɪs ʊnt lˈʊftɾˌøːrə . 
vˈɑːrɜ vˈʊndɜʃˌuːs . 
ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌaʊx diː hˈaɪlʊŋ ; 
ɪn zˈɛks vˈɔxən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
vˈɪtsleːbən hat miːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ɪst ɛɾ . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈɛltəstɜ hˈaʊptman ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛntɜ , baɪ frˈants ˌoːdɜ deːn mˈaɪkɛːfɜn , ʊnt vˌ??də nɔx ɪn frˈaŋkɾaɪç mˈɑjoːɾ . 
ɪç mˈuːs iːn ɪm kˈɛɾf ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ˈaʊsɜ dˈiːnst ? « 
dɛɾ diːs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç fˈyːrəndə nˈɑːm , als ɛɾ zɪç , mɪt hˈylfə zˌaɪnəs ɡədˈɛçtnɪsəs , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə lˈaɪtlɪç ˌoːrɪɛntˈiːɾt hˌatə , diː tsˈaɪtˌʊŋ vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant ʊnt ˌyːbɜflˈoːk deːn lˈaɪtaɾtˌiːkəl , dɛɾ diː lˈɛtstən fˈɔɾt ʃrˈɪtə dɛɾ rˈʊsən ɪn tˈ??kmeːnˌɪən bəhˈandəltə , tsˈuːɡlaɪç ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ ˈalɜhˌant nˈɑmənsfɜvˌɛksəlˌʊŋən , ˌaʊx ˌyːbɜ ˈɪndɪən ʊnt pɛɾzˈiːən ˈoːrakəltə . 
» dɛɾ hˈɛɾ fɛɾfˈasɜ vˈaɪs dɑː zoː ɡˈuːt bəʃˈaɪt viː ɪç aʊf deːm mˈɔnt . « 
ʊnt das blˈat fɛɾdɾˈiːslɪç vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbənt , zˈɑː ɛɾ lˈiːbɜ aʊf das ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn , das ɛɾ , zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnɜ vˈɔxə , an jˈeːdəm nˈɔøən mˈɔɾɡən mɪt ˈɪmɜ nˈɔøɜ frˈɔødə bətɾˈaxtətə . 
tsuːlˈɛtst rˈuːtə zaɪn blˈɪk aʊf deːm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ʊnt fɛɾfˈɔlktə hˈiːɾ diː kˈiːsveːɡə , diː zɪç , ɪn ˈapvˌɛksəlnt bɾˈaɪtən ʊnt ʃmˈɑːlən ʃlˈɛŋəlˌiːnɪən , d??ç diː pˈaɾkviːzə hɪntsˈoːɡən . 
aɪns dɛɾ bˈɔskvəts , das deːm zˈɔnənbɾˌant am mˈaɪstən ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , tsˈaɪktə fˈiːl ɡˈɛlp , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈeːbən ʃˈaɾf hˈɪn , ʊm zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , ˌɔp ɛs ɡˈɛlbə blˈyːtən ˌoːdɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾbɾˈantə blˈɛtɜ zˈaɪən , als ɛɾ ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm bˈɔskvət diː ɡəʃtˈaltən dɛs ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃən pˈɑːrəs hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən zˈɑː . 
ziː bˈoːɡən ɪn deːn vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ , jˈɛnzaɪts dɛɾ pˈaɾkviːzə , pˌaralˈeːl mɪt deːm hˈoːtəl lˈiːf , zoː das man , fɔm balkˈoːn hˈeːɾ , bˈaɪdə ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtən kˈɔntə . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ ʃˈiːn zɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛɾ lˈʊft rˈaʃ ɡəkɾˈɛftɪçt tsuː hˌɑːbən ʊnt ɡˈɪŋ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt eːlˈastɪʃ , tɾˈɔtsdəm zɪç ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾkˈɛnən lˈiːs , das iːɾ das ɡˈeːən ˈɪmɜ nɔx mˈyː ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾˈ??zaxtə . 
» das ɪst bˈɑːdənbˈɑːdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɔm balkˈoːn ˌaʊs ziː bəˈoːbaxtəndə . 
» bˈɑːdənbˈɑːdən ˌoːdɜ (en)bɹˈaɪtən(de) ˌoːdɜ bˈiːarˌɪts , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɾts ʊnt hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt. « 
ʊnt zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɛçənt , fˈɔlktə zaɪn ˈaʊɡə deːm zɪç bˈalt nˈɛːɛɾndən , bˈalt ɛntfˈɛɾnəndən pˈɑːrə mɪt ˈɪmɜ ɡəʃtˈaɪɡɜtəm ˌɪntərˈɛsə , vˌɛːrənt ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈaɪtɜfˌɔɾʃtə . 
» ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
ˈanoː zˈiːptsɪç vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , ziː vˈɛːrə dˈɑmɑːls ˌaʊx kˈaʊm ˈaxtseːn ɡəvˈeːzən . 
« 
ʊnt ˌʊntɜ zˈɔlçəm rˈɛçnən ʊnt ɛɾvˈɛːɡən ɛɾɡˈɪŋ ɛɾ zɪç ɪn ˈɪmɜ nˈɔøən mˈʊtmasˌʊŋən dɑːrˈyːbɜ , vˈɛlçə bəvˈantnɪs ɛs mɪt dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃəndən ˈeːə hˌɑːbən mˈøːɡə . 
» dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt aɪn roːmˈɑːn . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ als ziː . 
nˈuːn , das ɡˈɪŋə ʃlˈiːslɪç , das bədˈɔøtət ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt fˈiːl . 
ˌɑːbɜ deːn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , aɪn zoː bɾɪlˈantɜ ʊnt bəvˈɛːɾtɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ! 
man zˈiːt iːm nɔx jˌɛtst deːn ʃnˈaɪt ˈan ; 
ɡˈaɾdəˈoːbɜst kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt , jˈeːdɜ tsˈɔl . 
ʊnt dɔx ˈaʊsɜ dˈiːnst . 
zˌɔltə fɪlˈaɪçt ... 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː kˌoːkvɛtˈiːɾt nˈɪçt , ʊnt ˌaʊx zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən ziː hˈɛlt das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs . 
ɛɾ ɪst ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ɡəzˈuːxt ˈaɾtɪç , als ˌɔp vˈas tsuː kaʃˈiːrən zˈaɪ . 
nˈuːn , ɪç vɪl ɛs ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈɪɾkt ziː katˈoːlɪʃ , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaʊs bɾˈysəl ɪst , ɪst ziː vˈeːnɪçstəns ˌaʊs ˈɑːxən . 
nˈaɪn , ˌaʊx das nˈɪçt . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç ɛs : poːlˈiːn ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns pˈɔlnɪʃəs hˈalbluːt . 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɛstən klˈɔstɜ ɛɾtsˈoːɡən , zakɾˈeː køːˈuːɾ ˌoːdɜ tsʊm ɡˈuːtən hˈɪɾtən. « 
hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn vɑːɾ aʊf bˈɛstəm vˈeːɡə , zˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːʃpˌɪnən , als ɛɾ zɪç d??ç aɪn fɔn rˈykvɛɾts hˈeːɾ lˈaʊt vˈeːɾdəndəs , zˈeːɾ ˈʊnɡənˌiːɾtəs lˈaxən ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt tsvˈaɪ nˈɔøə bəzˈuːxɜ aʊf deːn balkˈoːn hɛrˈaʊstɾˌeːtən zˈɑː , ʃtˈatlɪçə hˈɛrən fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç , ˌyːbɜ dˌeːrən ʃpeːtsjˈɛlə hˈaɪmɑːt , zoːvˈoːl ˌiːrəm ˈaʊftɾˌeːtən viː bəzˈɔndɜs ˌiːrɜ ʃpɾˈɛçvaɪzə nˈɑːx , kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn kˈɔntə . 
ziː tɾˈuːɡən ɡɾˈaʊbɾaʊnə zˈɔmeːrˌantsyːɡə , dˌeːrən fˈaɾbə zɪç nɑːx ˈoːbən hˈɪn bɪs ɪn diː klˈaɪnən fˈɪltshyːtə fˈɔɾtzɛtstə , dɑːtsˈuː plˈaɪts ʊnt rˈaɪzeːtˌaʃən . 
ˈaləs pˈastə fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːzˈamən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə tsvˈaɪɜ ˈaʊsrˌystʊŋsɡəɡˌɛnʃtɛndə , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə , mɪt rˈyksɪçt aʊf ˌaɪnə hˈaɾtsraɪzə , dɛs ɡˈuːtən tsuːvˈeːnɪç , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən tsuːfˈiːl tˈɑːt . 
dˌiːzə tsvˈaɪ nˈɪçt pˈasəndən dˈɪŋə vɑːrən : aɪn ˌeːleːɡˈantɜ pɾoːmˈeːnadˌɛnstɔk mɪt ˈɛlfənbˌaɪŋɡɾɪf ʊnt ˈandɾˌɛɾzaɪts aɪn hˈyːpɜzoːlˌiːdəs ʃˈuːtsɔøk , das zɪç mɪt zˌaɪnən ʃnˈyːrøːzən ʊnt dˈɪkən zˈoːlən ˈaʊsnˌɑːm , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə bəʃtˈaɪɡʊŋ dɛs mˈatɜhˌɔɾn , nˈɪçt ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɔstɾapə ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
» vˌoː kampˈiːrən viːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈɛltərə , fɔn dɛɾ tyɾʃvˈɛlə hˈeːɾ ˈʊmʃˌaʊ hˈaltənt . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ dɛs ɡəʃˈytst ʃtˈeːəndən tˈɪʃəs mɪt deːm ɡɾˈoːsən flˈiːdɜstɾˌaʊs ˈanzˌɪçtɪç vˈeːɾdənt , an deːm diː ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts ˈeːbən nɔx ɡəzˈɛsən hˌatən , ʃrˈɪt ɛɾ rˈaʃ aʊf dˌiːzə bəfˈoːɾtsˌuːktə , vˌaɪl vˈɪndɡɛʃˌytstə , ʃtˈɛlə tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌoː das blˈyːt , dɑː lˈɑːs dɪç rˈuːɪç nˈiːdɜ , bˈøːzə mˈɛnʃən hˌɑːbən kˈaɪnən flˈiːdɜ . 
« 
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zoːvˈoːl rˈaɪzeːtˌaʃə viː plˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈuːleːnə hˈɛŋənt , rˈiːf ɛɾ mɪt karˌakteːrˈɪstɪʃɜ bətˈoːnʊŋ dɛɾ lˈɛtstən zˈɪlbə : » kˈɛlneːɾ ! « » bəfˈeːlən ? « 
» tsuːvˈœɾdɜst ˌaɪnən mˈɔkɑː zˈamt tsuːbəhˈøːɾ , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ kˈ??ts : aɪn ʃvˈaɪtsɜ frˈyːʃtyk . 
jˈeːdəm mˈan aɪn ˈaɪ , deːm tˈapfrən ʃvˈɛpɜmˌan ˌɑːbɜ tsvˈaɪ . 
« 
dɛɾ kˈɛlnɜ lˈɛçəltə ʃˈalkhaft fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈuːxtə , tsuː zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə dɛɾ bˈaɪdən nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə , d??ç ˌaɪnə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən , das ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈɪsə , vˈeːɾ dɛɾ tsuː bəfˈoːɾtsˌuːɡəndə zaɪn vˌɛɾdə . 
» bɛɾlˈiːnɜ ? « 
» tsuː dˈiːnən . « 
» nˈuːn dˈɛn , frˈɔønt ʊnt lˈantsmˌan , ziː vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , vˌɛn ziː hˈøːrən , das viːɾ ˈaɪɡəntlɪç bˈaɪdə ʃvˈɛpɜmˌɛnɜ zɪnt . 
mˈaxt fˈiːɾ ˈaɪɜ . 
ʊnt nˈuːn flˈɪŋk . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst hˈiːɾ das ˈaltə ʃlˈaxtfɛlt ˈapɾˌɔømən . 
ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs mɪt hˈoːnɪç ? « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt . « 
» nˈuːn dɛn ˌaʊx hˈoːnɪç . 
ˌɑːbɜ vˈɑbənhˌoːnɪç . 
ˈaləs frˈɪʃ fɔm fˈɑːs . 
ˈɛçt , ˈɛçt ! « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə hˌatə dɛɾ kˈɛlnɜ deːn tˈɪʃ klˈaɾɡəmˌaxt ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn , ʊm das frˈyːʃtyk hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
ɛs fˈɔlktə ˌaɪnə pˈaʊzə , diː das bɛɾlˈiːnɜ pˈɑːɾ , vˌaɪl iːm nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪɡblˌiːp , mɪt nɑːtˈuːɾbətɾˌaxtʊŋən ˈaʊsfˌyltə . 
» das ˈalzoː ɪst dɛɾ hˈaɾts ˌoːdɜ das hˈaɾtsɡəbˌɪɾɡə « , nˈɑːm dɛɾ ˈɛltərə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə das vˈɔɾt , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ das kˈ??tsə ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm kˈɛlnɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈɛːnlɪç . 
aɪn bˈiːsçən viː tˈiːvoːlˌiː , vˌɛn diː kˈuːnhaɪmʃə fabɾˈiːk ɪn ɡˈaŋ ɪst . 
zˈiː nˈuːɾ , hˈuːɡoː , viː das ˈoːtsoːn dɑː dɾˈyːbən am ɡəbˈɪɾɡə hˈɪnstɾaɪçt . 
ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən hˈaɪst ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈalvœçəntlɪç viːdɜkˈeːrəndən (en)ˈanɒns(de) : tˈɑːlə , kliːmˈɑːtɪʃɜ kˈuːrɔɾt. ʊnt nˈuːn dˌiːzə ʃˈɔɾnʃtaɪnə ! 
nˈɑː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
rˈaʊx kɔnzɛɾvˈiːɾt , ʊnt vˌɛn viːɾ hˈiːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ɪm ʃmˈoːk hˈɛŋən , zoː kˈɔmən viːɾ als dˈaʊɜʃˌɪŋkən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ˈax , bɛɾlˈiːn ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns diː rˈɔstɾapə zˈeːən kˈœntə ! « 
» duː hast ziː jˈɑː fˌɔɾ dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə , vˌɛːrənt ˈeːbən aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tablˈɛt das frˈyːʃtyk ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈɛlnɜ , das rˈøːtlɪçə hˈaʊs dɑː ˈoːbən , das ɪst diː rˈɔstɾapə ? « 
» nˈɪçt ɡˌants , maɪn hˈɛɾ . 
diː rˈɔstɾapə lˈiːkt ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
das hˈaʊs , das ziː zˈeːən , ɪst das hˈoːtəl tsuːɾ rˈɔstɾapə. « 
» nˈɑː , das ɪst diː rˈɔstɾapə . 
das hˈoːtəl ɛntʃˈaɪdət . 
ˈyːbɾɪɡəns , pˈɪlzənɜ ˌoːdɜ kˈʊlmbaxɜ ? « 
» bˈaɪdəs , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ˌɑːbɜ viːɾ bɾˈaʊən ˌaʊx zˈɛlpst . « 
» vˈoːl am ˈɛndə dɑː dɾˈyːbən , vˌoː dɛɾ rˈaʊx tsˈiːt ? « 
» nˈaɪn , hˈiːɾ mˈeːɾ lˈɪŋks . 
diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə nɑːx rˈɛçts hˈɪn zɪnt diː blˈɛçhytə . « 
» vˈas ? « 
» diː blˈɛçhytə . 
blˈɛç mɪt ˈeːmaɪlə . « 
» vˈʊndɛɾfˌɔl ! 
mɪt ˈeːmaɪlə ! fˈeːlt blˈoːs nɔx das tsˈɪfɜblˌat . 
ʊnt dˈaɾf man das ˈaləs zˈeːn ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . 
vˌɛn diː hˈɛrən nˈuːɾ ˌiːrə kˈaɾtən ˈapɡˌeːbən vɔlən ... « 
ʊnt dɑːmˈɪt bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , ʊnt diː bˈaɪdən tuːrˈɪstən pˈɑːɾ ˈɛkskəlˌɛnkə mˈaxtən zɪç an iːɾ frˈyːʃtyk mɪt ˈaɪ ʊnt vˈɑbənhˌoːnɪç . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɛɾhˈoːbən ziː zɪç ʊnt fɛɾlˈiːsən deːn balkˈoːn , voːbˈaɪ dɛɾ jˈyŋərə deːn ʃtˈɔk mɪt dɛɾ ˈɛlfənbˌaɪŋkɾykə kvˈeːɾ fˌɔɾ deːn mˈʊnt nˈɑːm , tsˈuːɡlaɪç deːn tˈoːn ˌaɪnɜ tsʊm mˈaɾʃ blˈɑːzəndən pˈɪkəlflˌøːtə nˈaxɑːmənt . 
ˈaləs , vˈas nɔx aʊf deːm balkˈoːn fɛɾblˈiːbən vɑːɾ , zˈɑː ˌiːnən nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɑːx , ˌaʊx ɡˈɔɾdoːn , dɛɾ ˌiːrən vˈaɪtɜmˌaɾʃ bɪs ɪns bˌoːdeːtˈɑːl hɪnˈaɪn fɛɾfˈɔlkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈeːbən mɪt nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋən ˈaɪnɡətɾˌɔfənə frˈyːtsuːk zaɪn ˌɪntərˈɛsə nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hˈɪn ˈapɡətsˌoːɡən hˌɛtə . 
zˈɛŋɛɾfˌeːraɪnə rˈyktən fɔm bˈɑːnhoːf hɛrˈan ʊnt maɾʃˈiːɾtən aʊf tɾˈeːzeːbˌ??k tsˈuː , vˌoː ziː deːn tˈɑːɡ tsuː fɛɾbɾˈɪŋən ʊnt ˌiːrə zˈɛŋɜvˌɛtkɛmpfə tsuː fˈyːrən ɡədˈaxtən . 
ɪm foːrˈyːbɜtsˌiːən an deːm hˈoːtəl ʃvˈɛŋktən ziː diː hˈyːtə , tsˈɑːloːzə hˈoːxs ˈaʊsbɾˌɪŋənt , fɔn deːnən nˈiːmant rˈɛçt vˈʊstə , vˈeːm ziː ɡˈaltən . 
an ˌiːrə lˈɛtstə zɛktsjˈoːn ˌɑːbɜ ʃlˈɔsən zɪç ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈan , diː dɛɾ tsˈuːk ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ɡəbɾˈaxt hˌatə , lˈaʊtɜ dˈ??çʃnˌɪtsfɪɡˌuːrən , ˌʊntɜ deːnən nˈuːɾ diː diːrˈɛkt ˈapʃlˌiːsəndən ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt vɑːrən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsvˈaɪ , bˈaɪdə lˈeːphaft plˈaʊdɛɾnt , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ viː pɛɾzˈoːnən , diː zɪç ˈeːbən ˈeːɾst kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən . 
dɛɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ɡˈeːəndə , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət ɪn ʃtˈeːkɾaɡˌɛnrɔk , dɑːbˈaɪ fɔn frˈɔøntlɪçən tsˈyːɡən , vɑːɾ aɪn ˈaltɜ ˈeːmeːrˌiːtʊs , deːn ɡˈɔɾdoːn ʃˌoːn fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈaʊsflˌyːɡən ʊnt nˈɑməntlɪç fɔn dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə hˈeːɾ kˈantə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx d??ç diː zˈɔndɜbˌaɾkaɪt zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ˈaʊffˌiːl . 
ɛɾ tɾˈuːk nˈɛːmlɪç tsˈiːmlɪç deːfˈɛktə ɡˈɑmaʃən ʊnt ˌaɪnə mˈançɛstɜvəstə , dˌeːrən ʃˈøːsə lˈɛŋɜ vɑːrən als zˌaɪnə jˈɔpə , dɑːtsˈuː ʃtɾˈɪpənhˌɑːɾ , klˈapfuːt ʊnt hˈɔɾnbɾɪlə . 
voːrˈaʊf dˈɔøtətə das ˈaləs hˈɪn ? 
zˌaɪnəm ˈʊntərən mˈɛnʃən nɑːx hˌɛtə man iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs fyːɾ ˌaɪnən tɾˈapɜ , zˌaɪnəm ˈoːbərən nɑːx ˈeːbənzˌoː tsvˈaɪfəlˌoːs fyːɾ ˌaɪnən rˌɑbuːlˈɪstən ʊnt vˌɪnkəlˌadvoːkˈɑːtən hˈaltən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt zaɪn lˈɛtstəs ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçstəs ˈaʊsrˌystʊŋsʃtˌyk : ˌaɪnə bˈoːtanˌiːziːɾtɾˌɔməl , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə bˈoːtanˌiːziːɾtɾˌɔməl am ɡəʃtˈɪktən bˈandə . 
dˌiːzə bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈiːbənt , ʃrˈɪt ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns bərˈaɪts mˈiːnə tsʊm ˈapʃvˌɛŋkən mˈaxtə , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ʊnt ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən aʊf diː pˈaɾkviːzə tsˈuː . 
» bˈoːtanˌɪkɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn tsuː deːm vˈɪɾtə fˈɔn » hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt « , dɛɾ zɪç iːm mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəzˈɛlt hˌatə . 
» zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs viː knˈɛçt rˈʊpɾɛçt , dɛɾ deːn frˈyːlɪŋ ɪn zˌaɪnən zˈak ʃtˈɛkən vɪl ? « 
dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə hˌoːtəlɪˈeːɾ jˈeːdɔx , dɛɾ , viː diː mˈaɪstən zˌaɪnəs ʃtˈandəs , aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ vɑːɾ , vɔltə fɔn dɛɾ ɡˈɔɾdɔnʃən dˌiːaɡnˈoːzə nˈɪçts vˈɪsən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , diː ɡɾˈyːnə tɾˈɔməl , diː kˈɛn ɪç : ɪn nˈɔøn fˈɛlən fɔn tsˈeːn ɪst ziː fˈoːɾrˌatskamɜ , am ɡəʃtˈɪktən bˈandə ˌɑːbɜ ɪst ziː ˈɛs ˈɪmɜ . 
nˈɪçts fɔn bˈoːtanˌɪk . 
ɪç hˈaltə deːn hˈɛɾn fyːɾ ˌaɪnən ˈ??nənbˌʊdlɜ . « 
» ˌaɾçɛːoːlˈoːɡə ? « 
» zoː dɾˈʊm hɛrˈʊm . « 
ʊnt als bˈaɪdə zoː ʃpɾˈɑːxən , fɛɾʃvˈant dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ jˈɛnzaɪts dɛɾ pˈaɾkviːzə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn deːm ɪm hˈoːtəl vˈoːnəndən ˈeːmeːrˌiːtʊs fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə . 
tsˈeːn miːnˈuːtən fˌɔɾ aɪns lˈɔøtətə diː tˈɪʃɡlɔkə d??ç ˈalə kˈɔriːdˌoːrə hˈɪn , ʊnt vˈiːvoːl diː hˈaʊtəzɛːzˈɔ̃ nˈɔx nˈɪçt bəɡˈɔnən hˌatə , fɛɾzˈaməltə zɪç dɔx ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə tsˈɑːl fɔn ɡˈɛstən ɪm ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
ˌaʊx diː bˈaɪdən bɛɾlˈiːnɜ ɪn ɡɾˈaʊbɾaʊn fˈeːltən nˈɪçt ʊnt hˌatən zoːfˈɔɾt am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl ˌaɪnə kˈoːroːnˌɑː tˈaɪls bəvˈʊndɛɾndɜ , tˈaɪls lˈɛçəlndɜ tsuːhˈøːrɜ ʊm zɪç hˈeːɾ , tsuː vˈɛlçən lˈɛtstɾən ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪm ɡˈaɪstlɪçən rˈɔk ʊnt dɛɾ lˈaŋhˌɑːrɪɡə mɪt dɛɾ hˈɔɾnbɾɪlə tsˈɛːltə . 
das ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm ˌʊntɜvˈɛks fɔn keːkˈiːlə ɡəˈɔøsɜtən vˈʊnʃə hˈɔøt ˈeːbənfˌals ɛɾʃˈiːnənə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃə pˈɑːɾ vɑːɾ fɔm ˌoːbɜkˈɛlnɜ ɡəbˈeːtən vˌɔɾdən , diː mˈɪtəlplˌɛtsə dɛɾ tˈɑfəl ˈaɪntsuːnˌeːmən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn , dɛɾ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː hˈɛɾʃaftən plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , ˌaʊx ʃˌoːn diː mɪt ˈalɜhˌant rˈoːtəm blˈatvɛɾk tsvˈɪʃən iːm ʊnt keːkˈiːlə ʃtˈeːəndə vˈɑːzə tsuː fɛɾvˈynʃən bəɡˈan . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç lˈiːs ɛɾ zɪç d??ç diːs hˈɪndɜnˌɪs nˈɪçt ˈaphˌaltən , zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , voːrˈaʊf dɛɾ ˈoːbɜst , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ˈɑdəlˌɪɡən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt hˌatə , mɪt bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə : » fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt mˌaɪnə frˈaʊ . « 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm nˈɑmənzˌaʊstaʊʃ blˈaɪbən tsuː zˌɔlən , dɛn miːnˈuːtən fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das aɪn vˈaɪtərɜ ˈannˌɛːeːrˌʊŋsfɜzˌuːx fɔn hˈyːbən ˌoːdɜ dɾˈyːbən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɡˈɔɾdoːn , tɾˈɔtsdəm iːm diː tˈɑːɡə pɾˈɔøsɪʃɜ dˌɪstsɪplˈiːn ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə tsuːrˈyklˌɑːɡən , ɡlˈaʊptə dˈɔx , mɪt rˈyksɪçt aʊf deːn rˈaŋ dɛs ˈoːbɜstən , dˌiːzəm das ˈeːɾstə vˈɔɾt ˌyːbɜlˈasən tsuː mˈysən . 
ˌaʊx keːkˈiːlə ʃvˈiːk ʊnt rˈɪçtətə nˈuːɾ dan ʊnt vˈan aɪn vˈɔɾt an ˌiːrən ɡəmˈɑːl , vˌɛːrənt ziː mɛçˈɑnɪʃ an ˌaɪnəm tˈyɾkɪsrˌɪŋə dɾˈeːtə . 
zaɪt deːm rˈɑɡuːt fˈiːn ˈeːn kˈoːkvɪlə , fɔn deːm ziː tsvˈaɪ bɾˈœkçən ɡəkˈɔstət ʊnt tsvˈaɪ ˈandərə aʊf dɛɾ ɡˈɑːbəlspˌɪtsə ɡəlˈasən hˌatə , hˌatə ziː baɪ jˈeːdəm nˈɔø pɾˌɛːzəntˈiːɾtən ɡˈaŋə ɡədˈaŋkt ʊnt lˈeːntə zɪç jˌɛtst mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan nɑːx dɛɾ zˈɑːluːɾ blˈɪkənt , aʊf dˌeːrən tsˈɪfɜblˌat dɛɾ tsˈaɪɡɜ lˈaŋzɑːm fˈoːɾrˌyktə . 
ɡˈɔɾdoːn , aʊf blˈoːsə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈanɡəvˌiːzən , bəɡˈan ˈalmɛːlˌɪç diː vˈɑːzə tsuː zˈɛɡnən , diː , zoː hˈɪndɜlˌɪç ziː vɑːɾ , iːm vˈeːnɪçstəns ɡəʃtˈatətə , zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊnaʊffˌɛlɪç , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt , fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç , zˈɛltən ˌaɪnə ʃˈøːnərə frˈaʊ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , kˈaʊm ɪn ˈɛŋlant , kˈaʊm ɪn deːn » (en)stˈeɪts(de) « . 
iːɾ pɾoːfˈiːl vɑːɾ fɔn zˈɛltənɜ rˈaɪnhaɪt , ʊnt das fˈeːlən jˈeːdɜ ʃpˈuːɾ fɔn fˈaɾbə ɡˈɑːp ˌiːrəm kˈɔpfə , dɑːrˈɪn ˌɑpatˈiː dɛɾ foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə tsˈuːk vɑːɾ , ˈɛtvɑːs mˈaɾmɔɾnəs . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˌɑpatˈiː vɑːɾ nˈɪçt fˈɔlɡə bəzˈɔndərɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt , nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə , dɛn ˌiːrə tsˈyːɡə , viː ɡˈɔɾdoːn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , bəɡˈanən zɪç zoːfˈɔɾt tsuː bəlˈeːbən , als plˈœtslɪç fɔn dɛɾ ˈʊntərən tˈɑfəl hˈeːɾ deːm kˈɛlnɜ ɪn ɡˈuːtəm bɛɾlˈiːnɪʃ tsˈuːɡeːrˌuːfən vˌ??də : » 
kˈalt ʃtˈɛlən ˈalzoː . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː lˈaŋə . 
dɛn dɛɾ knˈɑːl blˈaɪpt ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə « baɪ vˈɛlçɜ tˈeːzə dɛɾ , dɛɾ ziː ˈaʊfʃtˌɛltə , mɪt zˌaɪnəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ rˈaʃ ʊnt ɡəʃˈɪkt ˌʊntɜ deːn mˈʊndvɪnkəl ʊnt mɪt zˈɔlçɜ ˌeːnɛɾɡˈiː vˈiːdɜ hɛrˈaʊsfˌuːɾ , das ɛs ˌaɪnən lˈaʊtən pˈʊf ɡˈɑːp . 
ˈaləs lˈaxtə . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈoːbɜst ʃˈiːn frˈoː , ˌaʊs dɛɾ tˈɑfəllˈaŋvˌaɪlə hɛrˈaʊs tsuː zaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə jˈɛtst , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn fˈoːɾbˌɔøktə : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , ziː zɪnt aɪn zˈoːn dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ? « 
» nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst , ˌaʊx kˈaʊm fɛɾvˈant , dɛn ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç aɪn lɛslˈiː . 
dɛɾ nˈɑːmə ɡˈɔɾdoːn ɪst ˈeːɾst d??ç ˌɑdɔptsjˈoːn ɪn ˌʊnzrə famˈiːlɪə ɡəkˈɔmən . « 
» ʊnt ʃtˈeːən ɪn vˈɛlçəm rˌeːɡiːmˈɛnt ? « 
» ɪn kˈaɪnəm , hˈɛɾ ˈoːbɜst . 
ɪç hɑːbə deːn dˈiːnst kvɪtˈiːɾt . « 
» ˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt ˌaɪnə pˈaʊzə fˈɔlktə , diː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl vˌɛɾdən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ ɡˈɪŋ ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , dɛɾ zˈɔnst vˈeːnɪç ʃpɾˈɑːx , fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm fyːɾ zˌaɪnən karˈaktɜ ˌyːbɜrˈaʃənt ˈaɾtɪɡən ɛntɡeːɡənkˈɔmən fˈɔɾt : 
» ʊnt ziː zɪnt ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈiːɾ , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ? 
ʊnt fɪlˈaɪçt tsuːɾ kˈuːɾ ? « 
» zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst . ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ kˈuːɾ . 
ɪç vɪl ˈaʊsrˌuːən ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈʊft ˈatmən ʊnt nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx plˈɛtsə viːdɜzˈeːən , diː miːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˈeːɾ tˈɔøɜ zɪnt . 
ɪç vɑːɾ , ˈeː ɪç ɪn diː ˈaɾmeː tɾˈɑːt , ˈɔft ɪm hˈaɾts ʊnt dˈaɾf zˈɑːɡən , das ɪç iːn kˈɛnə . « 
» dɑː bˈɪt ɪç , das viːɾ ʊns fˈoːɾkɔmˌɛndənfˌals an ˌiːrən ɡˈuːtən rˈɑːt ʊnt ˌiːrə hˈylfə vˈɛndən dˈyɾfən . 
viːɾ ɡədˈɛŋkən nˈɛːmlɪç , zˈoːbalt ɛs das bəfˈɪndən mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuːlˈɛst , ˈɪmɜ hˈøːɜ ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən ʊnt ˌɛtvɑː mɪt ˈandɾˌeːasbˌɛɾk ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
ɛs zˌɔl dˈɔɾt diː bˈɛstə lˈʊft fyːɾ nˈɛɾvənkɾˌaŋkə zaɪn . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə pɾˌɛːzəntˈiːɾtə dɛɾ kˈɛlnɜ aɪn pˌɑnaxˈeː , fɔn dˈɛsən vˈɑnɪlˌɛnzaɪtə frˈaʊ fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt nˈɑːm ʊnt kˈɔstətə . 
» lˈiːbɜ pˈiːrə « , zˈɑːɡtə ziː dan mɪt zɪç rˈaʃ bəlˈeːbəndɜ ʃtˈɪmə , » duː bˈɪtəst hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn ʊm zˌaɪnən bˈaɪstant ʊnt fɛɾʃˈɔøçst iːn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs ˌʊnzərɜ nˈɛːə . 
dɛn vˈas ɪst lˈɛstɪɡɜ als rˈyksɪçtən aʊf ˌaɪnə kɾˈaŋkə frˈaʊ nˈeːmən ? 
ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , viːɾ vˌɛɾdən ˌiːrə ɡˈyːtə nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪç . 
ziː zɪnt tsvˈaɪfəlˌoːs aɪn bˈɛɾkstaɪɡɜ , ˈalzoː ˌɛnraɡˈiːɾt fyːɾ ɡɾˈoːsə paɾtˈiːən , vˌɛːrənt ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , mˈiːɾ , nɔx aʊf vˈɔxən hˈɪn , an ˌʊnzərəm balkˈoːn ʊnt dɛɾ pˈaɾkviːzə ɡənˈyːɡən tsuː lˈasən . « 
das ɡəʃpɾˈɛç zˈɛtstə zɪç fˈɔɾt ʊnt vˈaɾt ˈeːɾst ˌʊntɜbɾˈɔxən , als dɛɾ an dɛɾ ˈʊntərən tˈɑfəl ɪntsvˈɪʃən ɛɾʃˈiːnənə ʃampˈanjɜ mɪt ˈaləm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl ɡəˈœfnət vˌ??də . 
dɛɾ pfrˈɔpfən flˈoːk ɪn diː hˈøː , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ jˈyŋərə diː ɡlˈɛːzɜ fˈyltə , mˈʊstɜtə dɛɾ ˈɛltərə diː mˈaɾkə , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈuːɾ , ʊm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːɡə ˈaɪnɪɡɜ ʃampˈanjɜˈanˌɛkdoːtən tsuː fˈɪndən , diː zˈɛmtlɪç , ʊm zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ˈaʊf » vˈɪɾt ʊnt hˈoːtəlɛntlˈaɾvʊŋ aʊf deːm pfrˈɔpfənvˌeːɡə « hɪnˈaʊslˌiːfən ˈaləs ˈyːbɾɪɡəns ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə , diː zɪç nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ , zˈɔndɜn zoː tsˈiːmlɪç dɛɾ ɡˈantsən tˈɑfəl mˈɪttaɪltə . 
tsˈeːn miːnˈuːtən danˈax ɛɾhˈoːp man zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs ɪn ɡɾˈʊpən deːn ˈɛszɑːl . 
ˌaʊx diː bɛɾlˈiːnɜ ɡˈɪŋən deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈʊntɜ , mˈaxtən ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm fˈɛnstɜtˌɪʃçən hˈalt , aʊf deːm das frˈɛmdənbˌʊx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈɑːk , ʊnt bəɡˈanən dɑːrˈɪn tsuː blˈɛtɜn . 
» ˈɑː , hˈiːɾ . 
das ˈiːs ɛɾ : ɡˈɔɾdoːnlɛslˈiː , tsˌiːviːlˌɪŋeːniːˈuːɾ . « 
» ɡˈɔɾdoːnlɛslˈiː ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈandərə . 
» das ɪst jˈɑː dɛɾ rˈaɪnə vˈalənʃtˌaɪns tˈoːt ! « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , fˈeːlt blˈoːs nɔx ˈoːbɜst bˈʊtlɜ . « 
» nˈɑː , hˈøːrə , dɛɾ ˈaltə ... « » mˈaɪnst duː ? « » frˈaɪlɪç , maɪn ɪç . 
zˈiː diːɾ ˈɛn mˈɑːl ˈan . 
vˌɛn dɛɾ ˈeːɾst ˈanfˌɛŋt ... « 
» hˈøːrə , das vˈɛːɾ fˈɑmoːs ; 
dɑː kˌœnt man am ˈɛndə nɔx vˈas ɛɾlˈeːbən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ ʊnt aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsˈuː , » ʊm zɪç hˈiːɾ « , viː zɪç dɛɾ ˈɛltərə ˈaʊsdɾˌyktə , » ˈɪnvəndˌɪç aɪn bˈiːsçən tsuː bəzˈeːn . « 
ɡlˈaɪç nɑːx ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ tˈɑfəl vɑːɾ tsvˈɪʃən deːn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts ʊnt ˌiːrəm nˈɔøən bəkˈantən ʊnt tˈɪʃvˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs aɪn nˈaxmɪtˌakspatsˌiːɾɡaŋ aʊf diː rˈɔstɾapə hɪnˈaʊf fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən , ʊnt ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ tɾˈɑːf man zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən pˌaɾkplatˈɑːnə , vˌoː ɡˈɔɾdoːn dan zoːfˈɔɾt ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə dˌɪspoːziːtsjˈoːnən ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ˌʊntɜbɾˈaɪtət hˌatə , diː fˈyːrʊŋ ˌyːbɜnˈɑːm . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zoː vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , mˈøːɡə nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , vˌɛn ɛɾ , ʃtˈat dɛs zˈeːɾ ʃtˈaɪlən nˈɛçstən vˈeːɡəs , ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk fˈoːɾʃlˌɑːɡə , dɛɾ zɪç nˈɪçt blˈoːs d??ç das , vˈas ɛɾ hɑːbə dɑːrˈʊntɜ diː ʃˈøːnstən d??çblˈɪkə , zˈɔndɜn fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ nɔx d??ç das , vˈas ɛɾ nˈɪçt hɑːbə , hˈœkst fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊstsˌaɪçnə . 
diː zˈɔnst ˈyːplɪçən bəɡlˈaɪtʃtykə hˈaɾtsɪʃɜ pɾoːmˈeːnadˌɛnveːɡə : hˈytən , kˈɪndɜ ʊnt ˈaʊfɡəhˌɛŋtə vˈɛʃə , kˈɛːmən nˈɛːmlɪç ɪn vˈɛkfal . 
keːkˈiːlə ɡˈɑːp ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , lˈaŋə ɡənˈuːk fɛɾhaɪrˈɑːtət tsuː zaɪn , ʊm ˌaʊx ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ tsuː kˈɛnən ; 
am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ziː zɪç ɡˌeːɡən hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn ˈaʊflˌeːnən , dɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxə , viː tsʊm fˈyːrɜ ʊnt pfˈatfɪndɜ ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn . 
» bədˈaŋkən ziː zɪç « , lˈaxtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» rˌeːmiːnɪstsˈɛnts ˌaʊs lˈeːdɜstɾˌʊmpf. « 
ɡˈɔɾdoːn vɑːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm fɔn ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsə bərˈyːɾt , dˈɛsən ʃpˈɔt zɪç ˈeːbənzˌoː ɡˌeːɡən iːn viː ɡˌeːɡən keːkˈiːlə rˈɪçtən kˈɔntə , fɛɾvˈant deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ʊnt nˈɑːm das ʃˈavltʊx , das diː ʃˈøːnə frˈaʊ bɪs dɑːhˈɪn ˌyːbɜ deːm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
dan vˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃˈatɪɡən , am pˈaɾkəndə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈaɪnveːk hˈɪn ʊnt fˈyːɾtə , dˌiːzən ˈaɪnʃlˌɑːɡənt , das ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃə pˈɑːɾ , an bˈuːdən ʊnt zˈɔmɜhˌɔøzɜn foːrˈyːbɜ , aʊf das bənˈaxbaɾtə hˈuːbɜtˌʊsbɑːt tsˈuː , fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ deːn ˈaʊfʃtˌiːk aʊf diː rˈɔstɾapə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən vɔltə . 
fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən tɾˈɑːt das lˈaʊphɔlts dˈɪçt hɛrˈan , ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈaɪərə plˈɛtsə kˌɑːmən , aʊf dˌeːrən ˌaɪnəm ˌaɪnə fɔn ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən dɾˈɑːtɡɪtɜ ˈaɪnɡəfˌastə , mɪt vˈɪldəm vˈaɪn ʊnt ˈeːfɔø dˈɪçt ˌyːbɜvˈaxzənə vˈɪlɑː lˈɑːk . 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç ɪn deːm hˈaʊzə , nˈuːɾ diː ɡˈaɾdiːnən bˈaʊʃtən ˌyːbɜˈal , vˌoː diː fˈɛnstɜ ˈaʊfʃtˌandən , ɪm tsˈuːɡvɪnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt man hˌɛtə deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ apzoːlˈuːt ˈʊnbəvˌoːntən ʃtˈɛtə ɡəhˈɑːpt , vˌɛn nˈɪçt aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ pfˈaʊ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ , fɔn zˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈaŋə hɛrˈap , ˌyːbɜ deːn mˈaɪst mɪt rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt bɾˈɛnəndɜ lˈiːbə bəpflˈantstən fˈoːɾɡˌaɾtən hˈɪn , ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡəm ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəm tˈoːnə kɾˈaɪʃtə . 
keːkˈiːlə blˈiːp bətɾˈɔfən ʃtˈeːən ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː ɡˈɔɾdoːn , dɛɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmvˌeːk fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈɪlən ɡəmˈaxt hˌatə . 
» viː tsˈaʊbɜhˌaft « , zˈɑːɡtə ziː . 
» das ɪst jˈɑː das fˈeːɾ vˈʊnʃənə ʃlˈoːs ɪm mˈɛːɾçən . 
ʊnt zoː ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊʃɪç . 
vˈɪɾkt ɛs nˈɪçt , als vˈoːnə dɛɾ frˈiːdə dɑːrˈɪn ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːkt : das ɡlˈyk . « 
» ʊnt dɔx hˌɑːbən bˈaɪdə kˈaɪnə ʃtˈɛtə hˈiːɾ ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪç ɡˈeːə tˈɛːklɪç an dˌiːzəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ ʊnt hˈoːlə miːɾ ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt . « 
» ʊnt vˈɛlçə ? « 
» diː , das man dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən zˌɔl , aɪn ˈiːdyl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɡlˈyk fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ˈaʊfbˌaʊən tsuː vɔlən . dɛɾ , dɛɾ diːs ʃˈuːf , hˌatə dˈɛɾɡlaɪçən ɪm zˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌyːbɜ diː blˈoːsə kˈuːlɪsə nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən , ʊnt vˈas dɑːhˈɪntɜ fyːɾ iːn lˈaʊɜtə , vɑːɾ vˈeːdɜ frˈiːdə nɔx ɡlˈyk . 
ɛs ɡˈeːt aɪn fˈɪnstərɜ ɡˈaɪst d??ç dˌiːzəs hˈaʊs , ʊnt zaɪn lˈɛtstɜ bəvˈoːnɜ ɛɾʃˈoːs zɪç hˈiːɾ , an deːm fˈɛnstɜ dɑː das fˈoːɾlˌɛtstə lˈɪŋks , ʊnt vˌɛn ɪç zoː hˈɪnzeː , ɪst miːɾ ˈɪmɜ , als zˈɛː ɛɾ nɔx hɛrˈaʊs ʊnt zˈuːxə nɑːx deːm ɡlˈykə , das ɛɾ nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə . 
plˈɛtsə , dɑːrˈan blˈuːt klˈeːpt , ɛɾfˈylən mɪç mɪt ɡɾˈaʊən . 
« 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɡˈɔɾdoːn aʊf aɪn vˈɔɾt dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈaɾtət hˌɛtə . 
diːs vˈɔɾt blˈiːp ˌɑːbɜ ˈaʊs , ʊnt keːkˈiːlə tsˈɛːltə nˈuːɾ diː mˈaʃən dɛs fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəʃpˌantən dɾˈɑːtɡɪtɜs , vˌɛːrənt dɛɾ ˈoːbɜst zaɪn lˈɔɾɡnoːn nˈɑːm ʊnt diː fˈɛnstɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈuːɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ mˈʊstɜtə . 
dan , ˈoːnə das vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʃrˈɪt man deːm ʃlˈɛŋəlvˌeːɡə tsˈuː , dɛɾ aʊf diː rˈɔstɾapə hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
diː bˈɑːnhɔfzˌuːɾ ˈʊntən ɪn tˈɑːlə ʃlˈuːk ˈeːbən fˈynf , als das ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃə pˈɑːɾ ʊnt ɡˈɔɾdoːn bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ʃrˈɪt an deːn fˈɛlzənfˌoːɾʃpɾʊŋ mɪt deːm hˈoːtəl tsuːɾ rˈɔstɾapə hɛrˈan vɑːrən ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɑːɾnɑːmən , das fˈiːlə dɛɾ ɡˈɛstə , mɪt deːnən ziː diː tˈablə dˈeːhˈoːtə ɡətˈaɪlt hˌatən , ˈeːbənfˌals hˈiːɾ ˈoːbən ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , ʊm an dˌiːzəm bəfˈoːɾtsˌuːktən ˈaʊszˌɪçtspʊŋktə ˌiːrən kˈafeː tsuː nˈeːmən . 
ˈaɪnɪɡə , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx diː bˈaɪdən hˈɛrən ɪn ɡɾˈaʊbɾaʊn ʊnt an ˌaɪnəm naxbˈaɾtɪʃə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ʊnt dɛɾ lˈaŋhˌɑːrɪɡə , zˈɑːsən , pˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈʊpənvˌaɪs , ˌʊntɜ ˌaɪnəm fɔn pfˈaɪfənkɾˌaʊt ˌyːbɜvˈaxzənən tsˈɛltʃʊpən ʊnt zˈɑːən ɪn diː rˈaɪçə lˈandʃaft hɪnˈaɪn , ˌaʊs dɛɾ , ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə , diː pˈɪtoːrˌɛskən ɡəbˈɪldə dɛɾ tˈɔøfəlsmˌaʊɜ ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk diː kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ ʊnt hˈalbɜʃtˌɛtɜ tˈ??mspɪtsən ˈaʊfrˌɑːktən . 
ˈaləs , vˈas ˌʊntɜ deːm tsˈɛltʃʊpən ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ɪn frˈɔnt dɛszˈɛlbən zˈɑːs , vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , fˌoːɾˌan diː bˈaɪdən bɛɾlˈiːnɜ , dˌeːrən dˈiːnɜʃtˈɪmʊŋ zɪç , ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˈaɪnɪɡɜ kˈafeːkˈɔnjaks , ˈeːɜ ɡəʃtˈaɪɡɜt als ɡəmˈɪndɜt hˌatə . 
» dɑː zɪnt ziː vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltərə , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf das ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃə pˈɑːɾ ʊnt deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlɡəndən ɡˈɔɾdoːn tsˈaɪktə : » zˈiː nˈuːɾ , ʃˌoːn deːn ʃˈavl ˈyːbɜm ˈaɾm . 
dɛɾ fˈakəlt nˈɪçt lˈaŋə . 
vˈas duː tˈuːn vɪlst , tˈuːə bˈalt . 
ɪç vˈʊndɾə mɪç nˈuːɾ , das dɛɾ ˈaltə ... « zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾɛkstˈoːnə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ; 
ɛɾ bɾˈax ˌɑːbɜ ˈap , vˌaɪl diː , deːnən dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən ɡˈaltən , mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡˌants ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am ˈaphˌaŋə ʃtˈeːəndən tˈɪʃə , nˌeːbən deːm ˌaʊx aɪn tˌeːleːskˈoːp fyːɾ das ʃˈaʊlʊstˌɪɡə pˈʊbliːkˌʊm ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ˌaɪnə jˈʊŋə , frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaltsuː jˈʊŋə , mɪt skɪtsˈiːrʊŋ dɛɾ lˈandʃaft bəʃˈɛftɪçtə dˈɑːmə zˈɑːs ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , vˈas deːn ˈoːbɜstən , als ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈanʃˌoːp , tsuː deːn vˈɔɾtən fɛrˈanlˌastə : » paɾdˈɔ̃ , vˌɛn viːɾ lˈɛstɪç fˈalən . 
ˌɑːbɜ ˈalə tˈɪʃə zɪnt bəzˈɛtst , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ʊnt dɛɾ ˈiːrɪɡə ɡənˈiːst ˈaʊsɜdˌeːm dɛs fˈoːɾtsˌuːks , dɛɾ lˈantʃˌaftlɪç ˈantsˌiːəndstə tsuː zaɪn . « 
» das ɪst ɛɾ « , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə rˈaʃ ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , vˌɛːrənt ziː das blˈat , an deːm ziː bɪs dɑːhˈɪn ɡətsˈaɪçnət , ɪn diː mˈapə ʃˈoːp . 
» ɪç tsˈiːə dˌiːzə ʃtˈɛlə jˈeːdɜ ˈandɜn fˈɔɾ , ˌaʊx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən rˈɔstɾapə . 
dˈɔɾt ɪst ˈaləs kˈɛsəl , ˈaɪnɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt ˈɛŋə , hˈiːɾ ɪst ˈaləs vˈaɪtblˌɪk . 
ʊnt vˈaɪtblˌɪkə mˈaxən ˌaɪnəm diː zˈeːlə vˈaɪt ʊnt zɪnt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə pasjˈoːn ɪn natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst . 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst , deːn das frˈaŋk ʊnt frˈaɪə vˈeːzən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə zˈɪçtlɪç ˈanmˌuːtətə , bəˈaɪltə zɪç , zɪç ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ɪç hˈɔfə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , das viːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ als ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɛmpfˈʊndən vˌɛɾdən . 
ziː ʃˈoːbən das blˈat ɪn diː mˈapə ... « 
» nˈuːɾ vˌaɪl ɛs bəˈɛndət vɑːɾ , nˈɪçt ʊm ɛs ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɪç mˈɪsbɪlˌɪɡə dˌiːzə kˌʊnstpɾyːdeːrˈiː , diː dɔx mˈaɪstəns nˈuːɾ hˈoːxmˌuːt ɪst . 
diː kˈʊnst zˌɔl diː mˈɛnʃən ɛɾfrˈɔøən , ˈɪmɜ dɑː zaɪn , vˌoː ziː ɡərˈuːfən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ zɪç nˈɪçt viː diː ʃnˈɛkə fˈ??çtzɑːm ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˈoːɾneːm ɪn iːɾ hˈaʊs tsuːrˈyktsˌiːən . 
am ʃrˈɛklɪçstən zɪnt diː klˈɑviːɾvˌɪɾtuːˌoːzən , diː tsvˈœlf ʃtˈʊndən lˈaŋ ʃpˈiːlən , vˌɛn man ziː nˈɪçt hˈøːrən vɪl , ʊnt nˈiː ʃpˈiːlən , vˌɛn man ziː hˈøːrən vɪl . 
das fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnəm vˈaltsɜ ɪst ˌiːnən diː tˈøːtlɪçstə dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ʊnt dɔx ɪst aɪn vˈaltsɜ ˈɛtvɑːs hˈypʃəs ʊnt vˈoːl dɛs ɛntɡeːɡənkˈɔməns vˈɛɾt . 
dɛn ɛɾ mˈaxt aɪn dˈʊtsənt mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡlˈyklɪç . 
« 
aɪn hɛrˈantɾˌeːtəndɜ ʊnt nɑːx deːn bəfˈeːlən dɛɾ nˈɔøən ɡˈɛstə frˈɑːɡəndɜ kˈɛlnɜ ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə das ɡəʃpɾˈɛç , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də rˈaʃ vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt fˈyːɾtə , nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə ʃˈoːn , tsuːɾ dˈ??çzˌɪçt dɛɾ bərˈaɪts diː fɛɾʃˈiːdənstən blˈɛtɜ ɛnthˈaltəndən mˈapə . 
keːkˈiːlə vɑːɾ ɛnttsˈykt , fɛɾklˈɑːktə zɪç ˌiːrɜ ˈaɾɡən talˈɛntloːzˌɪçkaɪt hˈalbɜ , ˌʊntɜ dɛɾ ziː tsˈaɪtlˌeːbəns ɡəlˈɪtən , ʊnt tˈɑːt frˈɔøntlɪçə , vˈoːlɡəmˌaɪntə frˈɑːɡən , diː rˈaɪtsənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , vˌɛn zɪç nˈɪçt , baɪ mˈançɜ ˌyːbɜrˈaʃəndən kˈɛntnɪs ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən ˌaɪnə nɔx fɛɾvˈʊndɜlˌɪçərə zˈʊmə fɔn nˈɪçtvˈɪsən dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə . 
ziː zˈɛlbɜ ʃˈiːn ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən ʊnt ˌyːbɜzˈɑː aɪn nˈɛɾvøːzəs tsˈʊkən , das baɪ dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandərən dˌiːzɜ frˈɑːɡən ʊm deːn mˈʊnt ˌiːrəs ɡˈatən ʃpˈiːltə . 
ɡˈɔɾdoːn , zˈɛlbɜ aɪn ɡˈuːtɜ tsˈaɪçnɜ ʊnt ʃpeːtsjˈɛl fɔn ˌaɪnəm fyːɾ lˈantʃˌaftlɪçə dˈɪŋə ɡəˈyːptən ˈaʊɡə , hˌatə hˈiːɾ ʊnt dɑː bədˈɛŋkən ʊnt ɡˈɑːp ˈiːnən , vˌɛn ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈaɾtɪçstən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , ˈaʊsdɾˌʊk . 
» ˈoː , nˈuːɾ das nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə dˈɑːmə . » 
nˈuːɾ kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən . 
nˈɪçts ʃrˈɛklɪçɜ als tˈoːtəs lˈoːp ; 
aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt lˈiːbeːfˌɔlɜ tˈɑdəl ɪst das bˈɛstə , vˈas aɪn kˈynstleːrˌoːɾ fɛɾnˈeːmən kˌan . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː das hˈiːɾ ; 
das ɪst bˈɛsɜ . 
« ʊnt ziː tsˈoːk ˌʊntɜ deːn blˈɛtɜn ˌaɪnəs hɛɾfˈoːɾ , das ˌaɪnə vˈiːzə mɪt bɾˌʊnəntɾˈoːk ʊnt an deːm tɾˈoːk aɪn pˈɑːɾ kˈyːə tsˈaɪktə . 
» das ɪst ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn , vˌɛːrənt diː bəʃtˈɛndɪç aʊf ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡˌeːəndə keːkˈiːlə dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə vˈiːzə , diː man foːɾhˈeːɾ pasˈiːɾt hˌatə , dɑːrˈɪn viːdɜɛɾkˈɛnən vɔltə . 
diː jˈʊŋə mˈɑlərˌɪn ˌyːbɜhˈœɾtə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən ˌɑːbɜ ʊnt fˈuːɾ , vˌɛːrənt ziː ɡˈɔɾdoːn aɪn tsvˈaɪtəs blˈat tsuːʃˈoːp , ɪn ˈɪmɜ lˈeːphaftərəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ʊnt hˈiːɾ zˈeːən ziː , vˈas ɪç kˌan ʊnt nˈɪçt kˌan . 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç , ʊm ɛs rˈʊntheːrˌaʊs tsuː zˈɑːɡən , ˌaɪnə tˈiːɾmalərˌɪn . « 
» ˈɑː , das ɪst jˈɑː rˈaɪtsənt « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə . 
» dɔx nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː bədˈɪŋʊŋslˌoːs , viː ziː ɡˈyːtɪçst ˈantsuːnˌeːmən ʃˈaɪnən . 
ˌaɪnə dˈɑːmə zˌɔl blˈuːmənmˌɑlərˌɪn zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈiːɾmalərˌɪn . 
zoː fˈɔɾdɜt ɛs diː vˈɛlt , dɛɾ ˈanʃtˌant , diː zˈɪtə . 
tˈiːɾmalərˌɪn ɪst an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs ˈʊnɛɾlˌaʊptən . 
ɛs ɡˈiːpt dɑː zoː fˈiːlə ˌɪntɾiːkˈɑːtə dˈɪŋə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , tˈiːrə mˈɑːlən ˌaʊs bərˈuːf ˌoːdɜ nˈaɪɡʊŋ ɪst aɪn ʃˈɪkzɑːl . 
ʊnt vˈeːɾ deːn ʃˈɑːdən hat , dˈaɾf fyːɾ deːn ʃpˈɔt nˈɪçt zˈɔɾɡən . 
dɛn tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hˈaɪsə ɪç ˌaʊx nɔx rˈoːzɑː , vˈas ɪn mˌaɪnəm ʃpeːtsjˈɛlən fˈalə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə kˌɑlɑːmiːtˈɛːt ɪst . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm das ? « frˈɑːktə keːkˈiːlə . 
» vˌaɪl mɪç , aʊf dˌiːzən nˈɑːmən hˈɪn , diː nˌaɪtɔøfəlˈaɪ dɛɾ kɔlˈeːɡən ɪn ɡeːɡənzˈats bɾˈɪŋt tsuː mˌaɪnɜ bərˈyːmtən nˈɑmɛnsçvəstɜ . 
ʊnt zoː nˈɛnən ziː mɪç dɛn rˈoːzɑː malhˈøːɾ . 
« 
keːkˈiːlə fɛɾʃtˈant nˈɪçt . 
ɡˈɔɾdoːn ˌɑːbɜ ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst ˈalɜlˌiːpst , ʊnt ɪç mˈystə mɪç ɡˌants ɪn ˌiːnən ˈɪrən , vˌɛn ziː dˌiːzə nˈɑmənsɡˌeːbʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnstlɪç fɛɾdɾˈœsə . « 
» tˈuːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt « , lˈaxtə jˌɛtst das frˈɔølaɪn , das ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈɔlts aʊf deːn ʃpˈɪtsnɑːmən vɑːɾ , deːn man iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
» man kˈɔmt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
ʊnt ʃpˌiːlfɜdɜbeːrˈaɪ ɡəhˈœɾt ˈoːneːˌɪn nˈɪçt tsuː mˌaɪnən tˈuːɡəndən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn dɛɾ kˈɛlnɜ mɪt ˌaɪnəm tˈasənklˌɪrəndən tablˈɛt , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ diː zˈɛɾviːtə tsuː lˈeːɡən ʊnt deːn tˈɪʃ tsuː ˌaraŋʒˈiːrən bəɡˈan , hˈœɾtə man , baɪ dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ɡəʃpɾˈɛkspaʊzə , bˈaɪnɑː jˈeːdəs vˈɔɾt , das ˌʊntɜ deːm tsˈɛltʃʊpən , ʊnt tsvɑːɾ an deːm tsuːnˈɛçstʃteːəndən tˈɪʃə , ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
» dɑːrˈɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈaŋhˌɑːrɪɡə , dˈɛsən bˈoːtanˌiːziːɾtɾˌɔməl tɾˈoːfɛːˌɛnaɾtˌɪç an ˌaɪnəm bˈalkənhˌɑːkən hˈɪŋ , » dɑːrˈɪn , maɪn zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , mˈuːs ɪç ˌiːnən dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ɛsɪst aɪn ˈɪɾtuːm , ˈaləs ɪn ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn hˈoːəntsˌɔlɜn hˈɛɾlaɪtən tsuː vɔlən . 
diː hˈoːəntsˌɔlɜn hˌɑːbən das vˈɛɾk nˈuːɾ vˈaɪtɜɡəfˌyːɾt , diː bəɡɾˈyndɜ ˌɑːbɜ zɪnt diː hˈalp fɛɾɡəsˈeːnən ʊnt ˌaɪnəs dˈaŋkbɑːrən ɡədˈɛçtnɪsəs dɔx zoː vˈyɾdɪɡən askˈɑːniːɜ . 
aɪn ˌoːbɜflˈɛçlɪçɜ ɡəʃˈɪçtzʊntɜrˌɪçt , dɛɾ bˈaɪlɔøfˌɪç diː hˈaʊptʃʊlt an deːm piːtˈɛːtsʊnt fˈɑːtɜlˌantsloːzən nˌiːiːlˈɪsmʊs ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə tɾˈɛːkt , bəɡənˈyːkt zɪç , vˌɛn fɔn deːn ˈaskanˌiːɾn diː rˈeːdə ɪst , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl mɪt tsvˈaɪ nˈɑːmən , mɪt ˈalbɾɛçt deːm bˈɛːrən ʊnt vˈaldeːmˌɑːɾ deːm ɡɾˈoːsən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ aɪn vˈeːnɪç ˌɛsteːtiːzˈiːɾt ɪç hˈasə das ˌɛsteːtiːzˈiːrən ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , zoː ʃpɾˈɪçt ɛɾ ˌaʊx vˈoːl fɔn ˈɔtoː mɪt deːm pfˈaɪl ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən hˈaɪlvɪç ʊnt deːm ʃˈats ɪn ˈanɡˌɛɾmyndə . 
nˈuːn jˈɑː , das mˈɑːk ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ das ˈaləs zɪnt , vˌɛn nˈɪçt ˈalɔtɾˌiːɑː , zoː dɔx blˈoːsə kˈɔstɛpçən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt lˈiːkt ɛs zˈoː , das ziː , diː askˈɑːniːɜ , tɾˈɔts ˈaɪnɪɡɜ zˈɔndɜbˌɑːrɜ bˈaɪnɑːmən ʊnt bətsˈaɪçnʊŋən , diː , viː ɡˈɛɾn tsˈuːɡɛstˌandən vˌɛɾdən mˈɑːk , deːn ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈɪlɪɡən vˈɪts hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn , zˈamt ʊnt zˈɔndɜs bədˈɔøtənt vɑːrən . 
ɪç zˈɑːɡə , ɡˈɛɾn tsˈuːɡɛstˌandən . 
ˌɑːbɜ ˈandɾˌɛɾzaɪts mˈuːs ɪç dɔx zˈɑːɡən dˈyɾfən , voːhˈiːn kˈɔmən viːɾ , maɪn hˈɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , vˌɛn viːɾ diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən nɑːx ˌiːrən nˈɑːmən ˈapʃˌɛtsən vɔlən ? 
ɪst klˈɔpstɔk aɪn dˈɪçtɜnˌɑːmə ? 
fɛɾmˈuːtət man ɪn ɡɾˈiːpɛnkɜl ˌaɪnən dɾamˈɑtiːkɜ ˌoːdɜ ɪn bˈɛŋəl ˌaɪnən bərˈyːmtən tˌeːoːlˈoːɡən ? 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn lˈɛdɜhˌoːzə ? 
viːɾ mˈysən ʊns frˈaɪ mˈaxən fɔn zˈoːlçən ˈalbɛɾnhˌaɪtən . « 
an ˌaɪnɜ lˈeːphaftən bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ lˈɪpən lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ˈɛmzɪç dɑːbˈaɪ vɑːɾ , deːm mˈanə dɛs hɪstˈoːrɪʃən ˈɛsaɪs mɪt ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə hˈaɪmtsuːtsˌɑːlən , dɑː zˌaɪnə pˌɛnzɪoːnˈiːrʊŋ ˈɑːbɜ , aʊf ˈantɾˌɑːk zˌaɪnɜ iːn zˈɔnst fɛɾˈeːrəndən ɡəmˈaɪndə , fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ʃˈoːn , ʊnt tsvɑːɾ » ʊm mˈymɛlns vˈɪlən « , ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ , zoː vɑːɾ an aɪn fɛɾʃtˈeːən dˈɛsən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , vˌɛːrənt das , vˈas ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an deːm bɛɾlˈiːnɪʃən naxbˈaɾtɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ hɛrˈyːbɜʃˌaltə . 
» zˈiː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltərə . 
» diː bˈaɪdən tˈyɾmə dˈɑː . 
dɛɾ nˈɛçstə , das mˈuːs dɛɾ kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ zaɪn , das ɪst klˈɑːɾ , das kˌan nˈeː ˈaltə frˈaʊ mɪt ˈɛm ʃtˈɔk fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dɑːhˈɪntɜ , dɛɾ zɪç zoː rˌeːtiːrˈeː hˈɛlt ! 
ˌɔp ɛs dɛɾ hˈalbɜʃtˌɛtɜ ɪst ? 
ɛs mˈuːs dɛɾ hˈalbɜʃtˌɛtɜ zaɪn . 
vˈas mˈaɪnst duː , vɔlən viːɾ ˈɛn mˈɑːl aɪn bˈiːsçən ranhˈoːlən ? « » ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ voːmˈɪt ? « 
» nˈɑː , mɪt ˈɛs pˌɛɾspɛktˈiːf . 
zˈiː dɔx deːn ˈoːpɛɾnkˌʊkɜ dˈɑː . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç . 
ʊnt aʊf nˈeːɾ lˈɑfɛtə . 
kˈɔm . « 
ʊnt zoː vˈaɪtɜʃpɾˌɛçənt , ɛɾhˈoːbən ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋən aʊf das tˌeːleːskˈoːp tsˈuː . 
» bɛɾlˈiːnɜ « , flˈystɜtə rˈoːzɑː lˈaɪzə tsuː ɡˈɔɾdoːn hɪnˈyːbɜ ʊnt rˈyktə mˈeːɾ zˈaɪtvɛɾts . 
ˌɑːbɜ ziː ɡəvˈan vˈeːnɪç d??ç dˌiːzə rˈɛtɾaɪtə , dɛn diː ʃtˈɪmən dɛɾ jˌɛtst ˈapvˌɛksəlnd ɪn das ɡlˈɑːs hɪnˈaɪnʃˌaʊəndən bˈaɪdən frˈɔøndə vɑːrən fɔn zˈɔlçɜ bɛɾlˈiːnɜ ʃˈɛɾfə , das kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ . 
» nˈuː ? hast duː ˈɛn ? « 
» jˈɑː . 
hˌɑːbən hˈɑːp ɪç ˈiːn . 
ʊnt ɛɾ kˈɔmt ˌaʊx ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈakəlt zˈoː . « 
» dˈɛŋkt nˈɪçt dɾˈɑːn . 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ vˈakəlt ? 
duː . « 
» nɔx nˈɪç . « 
» ˌɑːbɜ bˈalt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːtən ziː fɔn deːm tˌeːleːskˈoːp vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː hˈalə tsuːrˈyk , vˌoː ziː zɪç nˈʊnmeːɾ rˈaʃ tsʊm vˈaɪtɜmˌaɾʃ aʊf diː ˈaɪɡəntlɪçə rˈɔstɾapə hˈɪn fˈɛɾtɪçmˌaxtən . 
als ziː fˈɔɾt vɑːrən , zˈɑːɡtə rˈoːzɑː : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . 
ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç ˈɪmɜ zˈoː . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl mˌaɪnə lˈiːbən lˈantslˌɔøtə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ zɪnt . « 
» jˈɑː zˈɔndɜbˌɑːɾ zɪnt ziː « , lˈaxtə ɡˈɔɾdoːn . 
» 
ˌɑːbɜ nˈiː ʃlˈɪm . 
ˌoːdɜ ziː mˈystən zɪç ɪn deːn lˈɛtstən tsˈeːn jˈɑːrən zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən . « 
zoː plˈaʊdɛɾnt , vˌ??də das d??çblˈɛtɜn dɛɾ mˈapə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , frˈaɪlɪç ˌʊntɜ zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈantˌaɪlnɑːmə . 
dɛɾ ˈoːbɜst , ˈoːnə rˈɛçt hɪntsˈuːblˌɪkən , bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə , baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndə bəvˈʊndeːrˌʊŋslaʊtə , vˌɛːrənt keːkˈiːlə tsvɑːɾ hˈɪnzɑː , ˌɑːbɜ dɔx fˈoːɾvˌiːɡənt mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən nˈɔøfʊndlˌɛndɜ ʃpˈiːltə , dɛɾ , fɔn hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt hˈeːɾ , dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ ˈʊnt , zˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs lˈeːɡənt , mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜtəm ʊnt bˈaɪnɑː tsˈɛɾtlɪçəm fɛɾtɾˈaʊənzˌaʊsdɾʊk aʊf diː tsˈʊkɜʃtˌykə vˈaɾtətə , diː ziː iːm tsuːvˈaɾf . 
nˈuːɾ ɡˈɔɾdoːn vɑːɾ baɪ dɛɾ zˈaxə , mˈaxtə bəmˈɛɾkʊŋən , diː tsvˈɪʃən ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts diː mˈɪtə hˈiːltən , ʊnt zˈɑːɡtə , als aɪn blˈat kˌɑːm , das aɪn ˌaʊs fˈiːlən fˈɛltʃtaɪnən ˈaʊfɡəbˌaʊtəs ɡɾˈabmɑːl dˈaɾʃtɛltə : » paɾdˈɔ̃ , ɪst das ˈapzˌɪçt ˌoːdɜ tsuːfˈal ? 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ʃtˈaɪnə hˌɑːbən ˌaɪnə tˌoːtənkˌɔpffyːzˌɪoːɡnoːmˈiː . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , man vˈaɪs nˈɪçt , ɪst ɛs aɪn ʃtˈaɪnkeːɡəl ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə ? 
« rˈoːzɑː lˈaxtə . 
» ziː hˌɑːbən diː bˈɪldɜ fɔn vˈeːrɛʃˌɑɡɪn ɡəzˈeːən ? « 
» frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː skˈɪtsən . « 
» ɪn pˈɑrɪs ? « 
» nˈaɪn , ɪn zˈɑmaɾkˌant . 
ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl ɪn plˈɛvnɑː . « 
» ziː ʃˈɛɾtsən . 
plˈɛvnɑː , das mˈœçtə ɡˈeːn , das ɡlˈaʊp ɪç ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ zˈɑmaɾkˌant ! 
ɪç bˈɪtə ziː , zˈɑmaɾkˌant ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs mˈɛːɾçən . « 
» ˌoːdɜ ʃrˈɛklɪçə vˈɪɾklɪçkˌaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɔɾdoːn . 
» ɛntzˈɪnən ziː zɪç dɛɾ zˌɑmaɾkˈandɪʃən tˈɛmpəltˌyːrən ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs . 
ˌaɪnə pˈɛɾlə . « 
» tsˈuːɡɛstˌandən . 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx diː tˈɛmpəlvˌɛçtɜ mɪt pfˈaɪl ʊnt bˈoːɡən ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː , dɛɾ zˈɛltzɑːm kɾˈiːɡərˌɪʃstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən dˈɑː , vˌoː zɪç kɾˈiːk ʊnt jˈɑːkt bərˈyːrən , ɪn frˈɔnt dˌiːzɜ bərˈyːmtən tˈɛmpəltˌyːrən hˈɔktən ? 
ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , diː fˈoːɾtsˌyːɡə jˈeːnɜ ɡˈeːɡəndən zɪnt ˌyːbɜˌaʊs tsvˈaɪfəlhˌaftɜ natˈuːɾ , ʊnt ɪç bɪn ˈaləs ɪn ˈaləm ɛntʃˈiːdən fyːɾ bɛɾlˈiːn mɪt ˌaɪnɜ lˈoːənɡɾˌɪn ˈaʊffˌyːrʊŋ ʊnt ˌaɪnəm zˈuːpɜ baɪ hˈɪlɜ . 
lˈoːənɡɾˌɪn ɪst fantˈastɪʃɜ ʊnt hˈɪlɜ ˈapeːtˌiːtlɪçɜ . 
ʊnt ˌaʊx das lˈɛtstərə bədˈɔøtət fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl . 
nˈɑməntlɪç aʊf diː dˈaʊɜ . 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , diː mˈɑlərˌɪn ˌɑːbɜ vɔltə zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ʊnt jˈeːdənfˌals nˈɪçt ɪn ˈalən ʃtˈykən ɡəfˈaŋənɡˌeːbən ʊnt fˈuːɾ dɛshˈalp fˈɔɾt : 
» ɛs mˈɑːk zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs blˈaɪpt , diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə tˈiːɾvəlt : dɛɾ ʃtˈɛpənvˌɔlf , dɛɾ ʃtˈɛpənɡˌaɪɜ . « 
» ɪm ɡˈantsən vˌɛɾdən ziː diː bəkˈantʃaft dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈœpfə ɡˈɔtəs ɪm bɛɾlˈiːnɜ tsoːlˈoːɡɪʃən zˈɪçrɜ ʊnt koːpˈiːɾbɑːrɜ mˈaxən als an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ɪç hɑːbə , vˌɛːrənt mˌaɪnəs tɾɪˈɛniːˌʊms ɪn dɛɾ ʃtˈɛpə , kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɛpənɡˌaɪɜ ɡəzˈeːən ʊnt zˈɪçɜlˌɪç kˈaɪnən , dɛɾ zɪç zoː ɡˈuːt ˈaʊsɡənˌɔmən hˌɛtə viː dɛɾ dˈɑː . 
frˈaɪlɪç kˈaɪn ɡˈaɪɜ . 
zˈeːən ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , dɑː tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən . « 
ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnən hˈɑbɪçt , dɛɾ zɪç , am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ʃlˈʊxt , hˈoːx ɪn lˈyftən vˈiːktə . 
rˈoːzɑː zˈɑː deːm flˈuːɡə nɑːx ʊnt bəmˈɛɾktə dan : 
» ɛɾ flˈiːkt ˈɔfənbˌɑːɾ nɑːx deːm hˈɛksəntˌantsplats hˈɪn . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə , fɔn hˈɛɾtsən frˈoː , das ˈɛntlɪç aɪn vˈɔɾt ɡəfˈalən vɑːɾ , das ziː dɛɾ ˈʊnhˌaɪlfɔlən mˈapə zˈamt dɑːrˈan ˈanknˌypfəndən kˌʊnʃtɛstˈeːtɪʃən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛɾdbˈɛʃraɪplˌɪçən bətɾˈaxtʊŋən ɛnttsˈoːk . 
» 
nɑːx deːm hˈɛksəntˌantsplats ! 
ɪç hˈøːrə das vˈɔɾt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ; 
hˈɔøtə ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə . « 
» vˈas ˌaɪnɜ mˈɑːnʊŋ , iːn tsuː bəzˈuːxən , ɡlˈaɪçkɔmt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
vˈɪɾklɪç , viːɾ vˌɛɾdən iːn ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ zˈeːən mˈysən , das ʃˈʊldən viːɾ ˌaɪnəm hˈaɾtsaʊfˌɛntaltə . 
dɛn ˈalɜˌɔɾtən , vˌoː man zɪç ˈaʊfhˌɛlt , hat man ˌaɪnə ˈɑːɾt pflˈɪçt , das karˌakteːrˈɪstɪʃə dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ɪn zˈɑmaɾkˌant « ʊnt ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən rˈoːzɑː » diː tˈɛmpəltˌyːrən ʊnt ˌiːrə vˈɛçtɜ , ɪn dɛɾ vˈystə deːn vˈystənkˌøːnɪç ʊnt ɪm hˈaɾtsə diː hˈɛksən . 
diː hˈɛksən zɪnt hˈiːɾ nˈɛːmlɪç lˈandəspɾoːdˌʊkt ʊnt vˈaxzən viː dɛɾ rˈoːtə fˈɪŋɜhˌuːt ˌyːbɜˈal aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ . 
aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt bəɡˈeːɡnət man ˈiːnən , ʊnt vˌɛn man fˈɛɾtɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , fˈɛŋt ɛs ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈan . 
tsuːlˈɛtst kˈɔmt nˈɛːmlɪç dɛɾ bɾˈɔkən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən tsvɑːɾ ˈalə hˈɛkslɪçən bətsˈiːʊŋən fɛɾʃvˈaɪkt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçstə hˈɛksəntˌantsplats blˈaɪpt . 
dɑː zɪnt ziː tsuː hˈaʊs , das ɪst iːɾ ˈuːɾ ʊnt kvˈɛlɡeːbˌiːt . 
ˈalən ˈɛɾnstəs , diː lˈandʃaft ɪst hˈiːɾ zoː ɡəzˈɛtɪçt mɪt dˈɛɾlaɪ ʃtˈɔf , das diː zˈaxə ʃlˈiːslɪç ˌaɪnə rˈeːlə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns ɡəvˈɪnt , ʊnt vˈas mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡˌeːt , nˈuːn , zoː dˈaɾf ɪç nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən : als ɪç nˈɔølɪç , diː mˈɔndzɪçəl am hˈɪməl , das ɪm ʃˈatən lˈiːɡəndə bˌoːdeːtˈɑːl pasˈiːɾtə , vɑːɾ mˈiːɾs , als ˌɔp hˈɪntɜ jˈeːdəm ɛɾlˈɛnstam ˌaɪnə hˈɛksə hɛɾfˈoːɾzˌɛːə . « 
» hˈypʃ ˌoːdɜ hˈɛːslɪç ? « frˈɑːktə rˈoːzɑː . 
» nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
ɪn ˌiːrəm hˈɛksənspˌuːk ʃpˈʊkt ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . 
das zɪnt diː ˈɪnərən ʃtˈɪmən . « 
» ˈoː , ziː vɔlən miːɾ bˈaŋə mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɛsən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , vˌoː das ˈyːbəl lˈiːkt , lˈiːkt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˌaʊx diː hˈaɪlʊŋ , ʊnt ɪç kˈɛnə ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk kˈaɪn ʃtˈyk lˈant , vˌoː , baɪ dɾˈoːəndstən ɡəfˈɑːrən , tsˈuːɡlaɪç zˈoːviːl rˈɛtʊŋən fˈoːɾkˌɛːmən viː ɡərˈɑːdə hˈiːɾ . 
ʊnt ˈɪmɜ zˈiːkt diː tˈuːɡənt , ʊnt dɛɾ bˈøːzə hat das nˈaxzeːən . 
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt fɔm mˈɛɡdɛʃpɾˌʊŋ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː zoː vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə ʃvˈaɪfən ! 
ˈeːbən hˈiːɾ , ɪn ˈʊnsrɜ nˈɛçstən nˈɛːə , hˌɑːbən viːɾ aɪn zˈɔlçəs rˈɛtʊŋstɜrˌaɪn , ˌaɪnə zˈɔlçə bəɡlˈaʊbɪçtə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə . 
zˈeːən ziː dˈɔɾt « ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç nɑːx rˈykvɛɾts » deːn rˈɔstɾapfˈɛlzən ? 
diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs nˈɑməns vˌɪɾt ˌiːnən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs zaɪn . 
ˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː pfˈeːɾdə , fɔn ˌaɪnəm dˈiːtoː bərˈɪtənən , ˌɑːbɜ ˈʊntˌuːɡənthˌaftən rˈɪtɜ fɛɾfˈɔlkt , zˈɛtstə fˈɔl tˈoːdeːzˌaŋst ˌyːbɜ das bˌoːdeːtˈɑːl fˈɔɾt , ʊnt zˈiːə dˈɑː , vˌoː ziː ɡlˈyklɪç lˈandətə , vˌoː dɛɾ pfˈɛɾdeːˌuːf ˈaʊfʃlˌuːk , hˌɑːbən viːɾ diː rˈɔstɾapə . 
ziː zˈeːən an dˌiːzəm ˌaɪnən bˈaɪʃpiːlə , viː rˈɛçt ɪç mɪt mˌaɪnəm zˈatsə hˌatə : vˌoː diː ɡəfˈɑːɾ lˈiːkt , lˈiːkt ˌaʊx diː rˈɛtʊŋ . « 
» ɪç kˌan iːɾ bˈaɪʃpiːl nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən « , lˈaxtə rˈoːzɑː . 
» tsʊm mˈɪndəstən bəvˈaɪst ɛs aɪn ɡˈuːt tˈaɪl vˈeːnɪɡɜ , als ziː ɡlˈaʊbən . 
ɛs mˈaxt ˈeːbən ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ rˈɪtɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ ˌɔp ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ... « 
» vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt ɪst , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç . « 
» ˈoː , nˈɪçt dˈɔx , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , nˈɪçt dˈɔx . 
ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛːdçən , pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ nˈɪçt , vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡəhˈɔlfən , dɑː tˈuːt dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnə vˈʊndɜ , ˌɪntɜveːnˈiːɾt ɪn ɡənˈɑːdən ʊnt tɾˈɛːkt das rˈoːs , als ˌɔp ɛs aɪn flˈyːɡəlrˌoːs vˈɛːrə , ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ das bˌoːdeːtˈɑːl hˈɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn rˈɪtɜ ʊnt kˌɑvalˈiːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçʃˈøːnən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçʃˈøːnən hˈɛksə , vˈas mˈɪtˌʊntɜ tsuːzˈamənfˌɛlt , fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt , dɑː tˈuːt dɛɾ hˈɪməl ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt rˈʊft nˈuːɾ zaɪn ˈaɪdə tˈoːiː mˈeːmə hɛrˈʊntɜ . 
ʊnt hat ˌaʊx rˈɛçt . 
dɛn diː kˌɑvalˈiːrə ɡəhˈøːrən tsʊm ʃtˈaɾkən ɡəʃlˈɛçt ʊnt hˌɑːbən diː pflˈɪçt , zɪç zˈɛlbɜ tsuː hˈɛlfən . « 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ˌaplaʊdˈiːɾtə dɛɾ mˈɑlərˌɪn , ʊnt zˈɛlpst keːkˈiːlə , diː , baɪm bəɡˈɪn dɛs vˈɔɾtɡeːfˌɛçts , aɪn lˈaɪzəs ˈʊnbəhˌɑːɡən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , hˌatə zɪç , als iːɾ das hˈaɾmloːs ˈʊnbəˌapzˌɪçtɪçtə dˌiːzɜ klˈaɪnən pˌiːkantˈeːriːən tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌiːrɜ ˈalɜbəstən lˈaʊnə rˈykhaltslˌoːs hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
zˈɛlpst dɛɾ zˈɔøɜlˌɪç ʃlˈɛçtə kˈafeː , mɪt dɛɾ ˈalɜˌɔɾtən ɪm hˈaɾts als zˈɑːnə ɡˈɛltəndən hˈɛːslɪçən mˈɪlçhaʊt , ɛɾvˈiːs zɪç ˈaʊsɜstˌandə , dˌiːzə ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuː fɛɾʃˈɔøçən , ʊnt bəʃtˈɪmtə ziː nˈuːɾ , bəhˈuːfs lˈaɪtlɪçɜ balansˈiːrʊŋ dɛs ˈyːbəls , ʊm zˈoːdavˌasɜ tsuː bˈɪtən , vˈas frˈaɪlɪç , vˌaɪl ɛs mˈʊltɾɪç vɑːɾ , zˌaɪnəs tsvˈɛkəs ˈeːbənfˌals fɛɾfˈeːltə . 
» diː rˈɔstɾapənpɾˌɪntsɛsˈiːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , » vˌɛn ziː zɪç nɑːx deːm ʃpɾˈʊŋə hat rˌɛstaʊrˈiːrən vɔlən , hat ɛs hˈɔfəntlɪç bˈɛsɜ ɡətɾˈɔfən als viːɾ . 
ˈɑːbɜ « ʊnt ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˌeːɡən rˈoːzɑː » viːɾ hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˌɔɾ iːɾ foːrˈaʊs , ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə bəkˈantʃaft , diː viːɾ ˈanknˌypfən dˈ??ftən . « 
» ʊnt diː zɪç hˈɔfəntlɪç fˈɔɾtzɛtst « , fˈyːktə keːkˈiːlə mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt hɪntsˈuː . 
» dˈyɾfən viːɾ hˈɔfən , ziː mˈɔɾɡən an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə tsuː tɾˈɛfən ? « 
» ɪç hɑːbə fˈɔɾ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , mɪç mˈɔɾɡən ɪn kvˈɛdlɪnbˌ??k ˈʊmtsuːtˌuːn , ʊnt mˈœçtə maɪn rˌaɪzɛpɾɔɡɾˈam ɡˈɛɾn ˈɪneːˌaltən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , mɪç ˌiːnən fyːɾ dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk ˈanʃlˌiːsən tsuː dˈyɾfən ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ fɪlˈaɪçt aʊf deːm hˈaɪmveːɡə . 
« dˌiːzɜ hˈaɪmveːk vˌ??də dɛn ˌaʊx bˈalt danˈax bəʃlˈɔsən , ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ diː zˈoːɡənˌantə » ʃˈʊrə « hˈɪn , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt man deːn ˈaɪɡəntlɪçən rˈɔstɾapəfˈɛlzən , ˈalzoː diː hˈaʊptzˌeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt , mɪt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən vɔltə . 
» vˌɛɾdən ˌaʊx dˌaɪnə nˈɛɾvən ˈaʊsrˌaɪçən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ ˈoːbɜst , » ˌoːdɜ nˈeːmən viːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən tɾˈakʃtuːl ? 
dɛɾ vˈeːɡ bɪs tsuːɾ rˈɔstɾapə mˈɑːk ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜhɜ diː ʃˈʊrə ? 
dɛɾ ˈapʃtˌiːk ɪst ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪl ʊnt fˈɛːɾt ɪn kɾˈɔøts ʊnt rˈykən , ˌoːdɜ ʊm mɪç vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən , ɪn diː vˈɛɾtɛbɾˌaliːnˌɪə . « 
dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ blˈasəs ɡəzˈɪçt vˌ??də rˈoːt , ʊnt ɡˈɔɾdoːn zˈɑː dˈɔøtlɪç , das ɛs ziː pˈaɪnlɪç bərˈyːɾtə , deːn ʃvˈɛçeːtsˌʊstant ˌiːrəs kˈœɾpɜs mɪt zˈɔlçəm lˈoːkaldˌeːtaɪl bəhˈandəlt tsuː zˈeːən . 
ziː bəɡɾˈɪf ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ zˈɔnst zoː dˈɪskɾət . 
ˌɑːbɜ zɪç bətsvˈɪŋənt , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːɾ nˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , pˈiːrə ; 
das ɪst fyːɾ ʃtˈɛɾbəndə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç hɑːbə mɪç ɛɾhˈɔlt ʊnt ɛmpfˈɪndə , mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə mˈeːɾ , deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs dˌiːzɜ lˈʊft ... 
ɪç ɡlˈaʊbə ziː bərˈuːɪɡən tsuː kˈœnən « , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnd ɡˌeːɡən ɡˈɔɾdoːn ɡəvˈant hɪntsˈuː . 
zoː bɾˈax man dɛn aʊf ʊnt ɛɾrˈaɪçtə tsuːnˈɛçst diː rˈɔstɾapə , diː bərˈyːmtə fˌɛlzənpaɾtˈiː , vˌoː ɡˈantsə ɡɾˈʊpən fɔn pɛɾzˈoːnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋsbˌuːdə ʃtˈandən ʊnt ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt plˈaʊdɜn das ˈɛçoː vˈɛktən diː mˈaɪstən aɪn zˈaɪdəl , ˈandərə , diː deːm zˈɛlpstbɾɔø mˈɪstɾaʊtən , ˌaɪnən kˈɔnjak ɪn dɛɾ hˈant . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vɑːrən ˌaʊx ˌʊnzrə bɛɾlˈiːnɜ , diː zɪç , als zɪç ˌiːnən ˈeːɾst ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt mɪt dɛɾ mˈɑlərˌɪn ʊnt dan ɡˈɔɾdoːn mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ɡənˈɛːɜt hˌatən , ˈanʃˌaɪnənt rˈɛspɛktfˌɔl tsuːrˈyktsˌoːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm ɡlˈaɪç danˈax ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɪn dˈɛstoː ˈʊnɡənˌiːɾtərɜ vˈaɪzə lˈʊft tsuː mˈaxən . 
» zˈiː diː ɡɾˈoːsə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltərə . 
» pˈɔmpøːzə fiːɡˈuːɾ . « 
» jˈɑː ; bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ kˌɑroːlˈiːnə plɛtbɾˈɛt . « 
» tˈuːt miːɾ nˈɪçts . « 
» miːɾ ˈɑːbɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns dɑːrˈʊm kˈaɪnə fˈaɪndʃaft nˈɪç . 
ʃˈɑkuːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈoːn ɡˈuːt . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈeːn lˈasən viːɾ lˈeːbən , deːn ʃtˈœpzəl ˌoːdɜ diː ʃtɾˈɪknadəl ? « 
» ɪç dˈɛŋkə bɛɾlˈiːn . « 
» das ˈiːs rˈɛçt . « 
ʊnt ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ das ˈaʊfzˌeːən , das ziː d??ç ˌiːrə fˈoːɾɡəʃrˌɪtənə hˈaɪtɜkˌaɪt mˈaxtən , ʃtˈiːsən ziː mɪt deːn kˈɔɡnakɡlˌɛsçən tsuːzˈamən . 
ɡˈɔɾdoːn bˈoːt keːkˈiːlə deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː zoː ɡəʃˈɪkt bˈɛɾɡɑːp , das diː ɡəfˈyɾçtətə » ʃˈʊrə « nˈɪçt nˈuːɾ ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən pasˈiːɾt vˌ??də , voːbˈaɪ diː ʃˈøːnə frˈaʊ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnən ˈanflˌuːk klˈaɪnən ˌyːbɜmˈuːts ˌyːbɜrˈaʃtə . 
» ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , mˈysən ziː vˈɪsən , mˈaxt zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌɪntərɛsˈant mɪt mˌaɪnən nˈɛɾvən , vˈas ɛɾ bˈɛsɜ miːɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈiːsə . 
das ɪst frˈaʊənzˌaxə . 
ɡlˈaɪçviːl ɪndˈɛs , ɪç vˈeːɾt iːn ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ˈeːə nɔx das hˈoːtəl ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ɡˈʊtɡeːˌaɪsənə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡətɾˈɔfən , diː mˈɑlərˌɪn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nɑːx kvˈɛdlɪnbˌ??k bəɡlˈaɪtən tsuː vɔlən . 
keːkˈiːlə zˈɛlpst hˌatə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt . 
jˈɑː , diː nˈɛɾvənkɾˌaŋkə frˈaʊ , diː fɔn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɔn ˌaɪnɜ ʃpˌeːtsiːˌɑliːzˈiːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən , dˌeːrən ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt zɪç ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɪçt hˈøːrən vɔltə , hˌatə zɪç tˈapfɜ ɡəhˈaltən ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ rˈɛçtə zɪç , als ziː vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , das mˈɑːs fɔn ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt ˌiːrən hˈuːt bˈaɪzaɪtə vˈɛɾfənt , ʃtɾˈɛktə ziː zɪç aʊf ˌaɪnə ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː , nˈɪçt ʃlˈɑːf , ˌɑːbɜ rˈuːeːbˌeːdyɾftˌɪç . 
als ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , frˈɑːktə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt » ˌɔp man das zˈuːpɜ aʊf deːm ɡɾˈoːsən balkˈoːn nˈeːmən vˈɔlə ? « 
keːkˈiːlə vɑːɾ ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , das man alˈaɪn blˈaɪbə . 
dɛɾ kˈɛlnɜ bɾˈaxtə dɛn ˌaʊx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ das tˈeːtsɔøk ʊnt ʃˈoːp deːn tˈɪʃ an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , fˌɔɾ deːm , vˈaɪt dɾˈyːbən ʊnt tsuː hˈɔøptən dɛɾ bˈɛɾɡə , diː mˈɔndzɪçəl lˈɔøçtətə . 
hˈiːɾ zˈɑːsən ziː ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan zˈɑːɡtə keːkˈiːlə : » vˈas vɑːɾ das mɪt deːm ʃpˈɔtnɑːmən , dˈɛsən das frˈɔølaɪn hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɛɾvˈɛːntə ? « 
» duː hast nˈiː fɔn rˈoːzɑː bɔnhˈøːɾ ɡəhˈœɾt ? « 
» nˈaɪn . « 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪst ɛs ˈɛtvɑːs , das man vˈɪsən mˈuːs ? « 
» jeː naxdˈeːm . 
mˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən ɡəʃmˈakə nɑːx bɾˈaʊxən dˈɑːmən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts tsuː vˈɪsən . 
ʊnt jˈeːdənfˌals lˈiːbɜ tsuːvˈeːnɪç als tsuːfˈiːl . 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ɪst nˈuːn mˈɑːl , viː ziː ɪst , ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk , ʊnt fɛɾlˈaŋt , das man diːz ʊnt jˈeːnəs vˈeːnɪçstəns deːm nˈɑːmən nɑːx kˈɛnə . « 
» duː vˈaɪst ... « 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɪç zoː fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , zoː ɡəhˈøːɾst duː tsuː deːnən , diː zˈɪçs ʃˈɛŋkən kˈœnən ... 
bˈɪtə , nɔx ˌaɪnə hˈalbə tˈasə ... dɪç tsuː zˈeːən ɪst ˌaɪnə frˈɔødə . 
jˈɑː , lˈaxə nˈuːɾ ; 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn duː lˈaxst ... 
ˈalzoː lˈasən viːɾ das dˈʊmə vˈɪsən . 
ʊnt dɔx vˈɛːɾ ɛs ɡˈuːt , duː kˈœntəst dɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ kˈymɜn ʊm dˌiːzə dˈɪŋə , fˌɔɾ ˈaləm mˈeːɾ zˈeːən , mˈeːɾ lˈeːzən . « 
» ɪç lˈeːzə fˈiːl . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt das rˈɛçtə . 
dɑː hˈɑːp ɪç nˈɔølɪç ˌaɪnən blˈɪk aʊf dˌaɪnən bˈyːçɜʃrˌaŋk ɡəvˈɔɾfən ʊnt vɑːɾ hˈalp ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ das , vˈas ɪç dɑː fˈoːɾfˌant . 
ˈeːɾst aɪn ɡˈɛlbɜ frantsˈøːzɪʃɜ roːmˈɑːn . 
nˈuːn , das mˈœçtə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən lˈɑːk : ˈeːrənstɾˌøːm , aɪn lˈeːbənsbˌɪlt , ˌoːdɜ diː zˌeːparatˈɪstɪʃə bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ˈʊkɜmˌaɾk. 
vˈas zˌɔl das ? 
ɛsɪst tsʊm lˈaxən ʊnt bˈɑːrə tɾˌaktɛtʃˌɛnliːtˌeːratˈuːɾ . 
diː bɾˈɪŋt dɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ˌɔp dˌaɪnə zˈeːlə fˈɔɾtʃrɪtə dɑːbˈaɪ mˈaxt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; nˈeːmən viːɾ an jˈɑː , zoː frˈɑːklɪç ɛs miːɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈas hast duː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç fɔn ˈeːrənstɾˌøːm ? 
ˈeːrənstɾˌøːm mˈɑːk aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn , ɪç ɡlˈaʊp ɛs zoːɡˈɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ɡˈœn iːm zˌaɪnən plˈats ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs , ˌɑːbɜ fyːɾ diː kɾˈaɪzə , dɑːrˈɪn viːɾ lˈeːbən ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns lˈeːbən zˌɔltən , fyːɾ diː kɾˈaɪzə bədˈɔøtət ˈeːrənstɾˌøːm nˈɪçts , rˈoːzɑː bɔnhˈøːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈiːl . 
« 
ziː nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt ˈapɡəʃpˌant , viː fˈast ˈɪmɜ , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das nˈɪçt diːrˈɛkt mɪt ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən tsuːzˈamənhˌɪŋ , ˈaɪnɡˌeːəndɜ bəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ziː vˈɛksəltə dɛshˈalp rˈaʃ deːn ɡəʃpɾˈɛksɡeːɡənstˌant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɛs vˌɪɾt zoː zaɪn . 
frˈɔølaɪn rˈoːzɑː ʃˈaɪnt ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ʊnt dɑːbˈaɪ hˈaɪtɜ . 
fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç mɪt ˈapzˌɪçt . 
dɛn diː mˈɛnɜ lˈiːbən hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn vˌɪɾt ˈaləs , nˈuːɾ kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə zaɪn . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ fˈiːlmˌeːɾ , als ˌɔb ɛɾ zɪç fyːɾ das plˈaʊdɜhˌaftə frˈɔølaɪn ˌɪntərɛsˈiːrə . « 
» nˈaɪn , ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt , als ˌɔb ɛɾ zɪç fyːɾ diː dˈɑːmə ˌɪntərɛsˈiːrə , diː vˈeːnɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt fˈiːl ʃvˈiːk , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə viːɾ ˈoːbən aʊf dɛɾ rˈɔstɾapə vɑːrən . 
ʊnt ɪç kˈɛnə vˈeːn , deːm ɛs ˌaʊx zoː ʃˈiːn ʊnt dɛɾ ɛs nɔx bˈɛsɜ vˈaɪs als ɪç . « 
» ɡlˈaʊpst duː ? « zˈɑːɡtə keːkˈiːlə , dˌeːrən tsˈyːɡə zɪç plˈœtslɪç bəlˈeːptən , dɛn ziː hˌatə nˈuːn ɡəhˈœɾt , vˈas ziː hˈøːrən vɔltə . 
» viː ʃpˈɛːt mˈɑːk ɛs zaɪn ? 
ɪç bɪn ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ˌɑːbɜ bɾˈɪŋə nɔx aɪn kˈɪsən , ˌaɪnə rˈɔlə , das viːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf das ɡəbˈɪɾɡə zˈeːən ʊnt aʊf das rˈaʊʃən dɛɾ bˈoːdə hˈøːrən . 
ɪst ɛs nˈɪçt diː bˈoːdə ? « 
» frˈaɪlɪç . 
viːɾ kˌɑːmən jˈɑː d??ç das bˌoːdeːtˈɑːl . 
ˈaləs vˈasɜ hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪst diː bˈoːdə . « 
» vˈoːl , ɪç ɛntzˈɪnə mɪç . 
ʊnt viː klˈɑːɾ diː zˈɪçəl dɑː fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt . 
das bədˈɔøtət ʃˈøːnəs vˈɛtɜ fyːɾ ˌʊnzrə paɾtˈiː . 
hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ɪst aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ rˈaɪzeːmˌaɾʃal . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ tsuːfˈiːl ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː nˈɪçt jˈeːdən ˌɪntərɛsˈiːrən , ˌyːbɜ ʃtˈɛpənvˌɔlf ʊnt ʃtˈɛpənɡˌaɪɜ ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst , ˌyːbɜ bˈɪldɜ fɔn ˈʊnbəkˌantən mˈaɪstɜn . 
ɪç kˌan bˈɪldɜɡˌɛʃpɾɛçə nˈɪçt lˈaɪdən . « 
» ˈɑː , keːkˈiːlə « , lˈaxtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , » viː duː dɪç fɛɾrˈɛːtst ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː fɛɾlˈaŋst , ɛɾ zˌɔl , als ˌɔb ɛɾ nɔx ɪn ˈɪndɪən vˈɛːrə , deːn zˈɔølənhˌaɪlɪɡən ʃpˈiːlən ʊnt tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ nˈɪçts als dˌaɪnən nˈɑːmən ʃpɾˈɛçən . 
ɛs ɛɾhˈaɪtɜt mɪç . 
ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf vˈeːn ? 
« 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈandɾə tˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈyː ˌoːdɜ dɔx fˈoːɾmˌɪtakspaɾtˌiː , dɑːrˈaʊf hˌatə ɡˈɔɾdoːn bəʃtˈandən , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ nɑːx kvˈɛdlɪnbˌ??k ˈapdampfəndə tsˈuːk ˌyːbɜ diː lˈɛtstən dˈɔɾfvˈɪlən ʊnt diː ʃˈøːnə blˈʊtbʊxə dɛs am ˈandɜn flˈuːsuːfɜ ɡəlˈeːɡənən bˈɑroːn bˈʊxɛʃən pˈaɾkəs hɪnˈaʊs vɑːɾ , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə , vˌɛːrənt ziː diː klˈaɪnən fˈyːsə ɡˌeːɡən deːn rˈyksɪts ʃtˈɛmtə : » jˌɛtst ˌɑːbɜ das pɾoːɡɾˈam , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , nˈɪçt tsuː lˈaŋ , nˈɪçt tsuː fˈiːl ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔølaɪn rˈoːzɑː ? « dˌiːzə ʃtˈɪmtə tsˈuː , frˈaɪlɪç mˈeːɾ ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt als ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˌaɪl ziː , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ bˈɛɾliːnˌeːrɪnən , am lˈɛɾntɾiːp lˈɪt ʊnt nˈiː ɡənˈuːk hˈøːrən ˌoːdɜ zˈeːən kˈɔntə . 
ɡˈɔɾdoːn ɡˈɑːp ˈyːbɾɪɡəns diː fɛɾzˈɪçrʊŋ , ɛs ɡənˈɛːdɪç mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɛs zˈaɪən fˈiːɾ dˈɪŋə dˈɑː , dɑːrˈʊm zˈɪçs lˈeːdɪɡlˌɪç hˈandəln kˈœnə : das rˈataʊs , diː kˈɪɾçə , dan das ʃlˈoːs ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ bɾˈyːl . 
» dɛɾ bɾˈyːl ? « zˈɑːɡtə rˈoːzɑː . 
» vˈas zˌɔl ʊns dɛɾ ? 
das ɪst jˈɑː diː ʃtɾˈɑːsə , voːrˈɪn diː pˈɛltshɛndlɜ vˈoːnən . 
vˈeːnɪçstəns ɪn lˈaɪptsɪç . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn kvˈɛdlɪnbˌ??k , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
dɛɾ kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ bɾˈyːl ɡˈiːpt zɪç ɛstˈeːtɪʃɜ ʊnt ɪst aɪn tˈiːɾɡaɾtən ˌoːdɜ aɪn bˈoːɪs dˈeː bˈuːlɔɡnə mɪt ʃˈøːnən bˈɔømən ʊnt ˈalɜlˌaɪ bˈɪlt ʊnt bˈaʊvɛɾkən . 
kˈaɾl rˈɪtɜ , dɛɾ bərˈyːmtə ɡˌeːoːɡɾˈɑːf , hat aɪn ɡˈuːsaɪzɜnəs dˈɛŋkmɑːl dɑːrˈɪn ʊnt klˈɔpstɔk aɪn tˈɛmpəlçən mɪt bˈystə . 
bˈaɪdə vɑːrən nˈɛːmlɪç ɡəbˈɔɾnə kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ . « 
» ˈalzoː nɑːx deːm bɾˈyːl « , zˈɔøftstə keːkˈiːlə , diː nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən zˈɪn fyːɾ tˈɛmpəlçən ʊnt ɡˈuːsaɪzɜnə mˌoːnuːmˈɛntə hˌatə . 
» 
nɑːx deːm bɾˈyːl . 
ɪst ɛs vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat ? « 
» nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , nˈɪçt vˈaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ˌoːdɜ nˈɪçt , viːɾ kˌœnən iːn fˈalənlˌasən , ɪç mˌaɪnə deːn bɾˈyːl , ʊnt ˌaʊx das rˈataʊs , tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃtˈaɪnɜnən rˈoːlants ʊnt zˌaɪnəs ˌaʊs bɾˈɛtɜn tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən ɡɾˈoːsən kˈastəns mɪt fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs , dɑːrˈɪn dɛɾ rˈeːɡənʃtˌaɪnɜ , nɑːtˈyːɾlɪç aɪn bˈʊʃklɛpɜ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , ˌaɪnə hˈypʃə vˌaɪlə ɡəfˈaŋənzˌɑːs . « 
» mɪt fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs « , viːdɜhˈɔltə keːkˈiːlə nˈɔøɡiːrˌɪç , diː zɪç fyːɾ deːn rˈeːɡənʃtˌaɪnɜ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mˈeːɾ als fyːɾ klˈɔpstɔk ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
» mɪt fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs . 
vɑːɾ ɛs aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈastən , dɑːrˈɪn man iːn ˈaɪnʃpˌɛɾtə ? « 
» nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als ˌaɪnə ˌapfəlkˈɪstə , vˈɛshalp miːɾ ˌaʊx , baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk , dˌiːzə bəfˈoːɾtsˌuːktən fɛɾʃtˈɛkplɛtsə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˌɑːmən , mɪt ˌiːrəm ɡlˈyk ʊnt ˌiːrəm ɡɾˈuːzəl . 
bəzˈɔndɜs mɪt ˌiːrəm ɡɾˈuːzəl . 
dɛn vˌɛn diː kɾˈampə tsuːfˈiːl ʊnt ˈaɪnɡɾˌɪf , zoː zˈɑːs ɪç ˈaleːmˌɑːl fˈɔl tˈoːdeːzˌaŋst ɪn deːm ʃtˈɪkɪɡən kˈastən , ʊm kˈaɪn hˈɑːɾbɾaɪt bˈɛsɜ als dɛɾ rˈeːɡənʃtˌaɪnɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪɾklɪçə rˈeːɡənʃtˌaɪnɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪn ˈastmatˌiːkʊs ɡəvˈeːzən zaɪn kˌan lˈiːs zˈɪçs , tɾˈɔts ʃtˈɪkɪçkˌaɪt ʊnt ˈɛŋə , nˈɪçt ˈanfˌɛçtən ʊnt ʃtˈɛktə tsvˈantsɪç mˈoːnɑːtə lˈaŋ ɪn deːm lˈɔx , ˈoːnə mˈeːɾ lˈʊft als diː , diː d??ç diː ʃpˈɛːɾlɪçən rˈɪtsən ˈaɪndɾˌaŋ . 
ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan kˌɑːmən diː kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ ʊnt vˈoːl ˌaʊx diː kvˈɛdlɪnbˌ??ɡeːrˌɪnən ʊnt zˈɑːən hɪnˈaɪn ʊnt ɡɾˈiːnstən iːn ˈan . « 
» ʊnt pˈɪktən iːn mɪt ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾmən . « 
» ɡˌants ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
tsʊm mˈɪndəstən zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
diː bˌuːɾɡeːˌoːiːzˈiː , diː nˈiː tˈiːf ˌaʊs deːm bˈɛçɜ dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt tɾˈaŋk , vɑːɾ ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɾən ˈapʃtiːnˌɛnts , ʊnt diː lˌiːbeːrˈɑːlə ɡəʃˈɪçtsçraɪbˌʊŋ , fɛɾtsˈaɪən ziː dˌiːzən ɛkskˈuːɾs , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈaɪft ɪn nˈɪçts zoː fˈeːl als dɑːrˈɪn , das ziː deːn bˈyɾɡɜ ˈɪmɜ als lˈam ʊnt deːn ˈeːdəlmˌan ˈɪmɜ als vˈɔlf ʃˈɪldɜt . 
diː nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈɛŋkən kˈaɪnən nˈɪç , ziː hˌɛtən iːn dɛn tsuːfˌɔɾ , ʊnt dˌiːzɜ mˈɪldə hˈʊldɪçtən ˌaʊx diː kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː deːn tsuː hˈɛŋkəndən hˌatən , hˈɛŋktən ziː iːn ˌaʊx ɡəvˈiːs , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈalən ʃiːkˈɑːnən . « 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , deːm jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , nˈɪktə bˈaɪfɛlˌɪç ʊnt vɔltə deːn iːm zympˈɑːtɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈeːbən mɪt ˈaɪnɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən zˈaɪnɜzˌaɪts bəɡlˈaɪtən , als dɛɾ tsˈuːk hˈiːlt ʊnt aɪn pˈɑːɾ kˈuːpeːtˌyːrən ɡəˈœfnət vˌ??dən . 
» ɪst diːs kvˈɛdlɪnbˌ??k ? « frˈɑːktə keːkˈiːlə . 
» nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , diːs ɪst nˈaɪnstɛt , ˌaɪnə klˈaɪnə tsvˌɪʃənstatsjˈoːn . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ lˈɪndənhˌoːf , ʊnt vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , hˈiːɾ vˈoːnən diː nˈatuːzˌiːʊsə . « 
» diː nˈatuːzˌiːʊsə ? 
vˈeːɾ zɪnt diː ? « frˈɑːktən ˈɑː tˈɛmpoː bˈaɪdə dˈɑːmən . 
» ˌaɪnə frˈɑːɡə « , lˈaxtə ɡˈɔɾdoːn , » diː diː bətɾˈɛfəndə famˈiːlɪə zˈeːɾ ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkən vˈyɾdə . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , dˌeːrən pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs mˈiːɾ , paɾdˈɔ̃ , ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən ˈantsˌaɪçən nɑːx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsvˈaɪfəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnt , hat apzˌoːluːtsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn rˈoːzɑː , bˈɛɾliːnərˌɪn , ˈɑː , ˈɑː ... « » kˈaɪnə rˈɛpɾiːmˌandə , kˈaɪnə ʃpˌœteːrˈaɪən . 
ˈaɪnfˌax ˈantvɔɾt : vˈeːɾ zɪnt diː nˈatuːzˌiːʊsə ? « 
» nˈuːn dˈɛn , diː nˈatuːzˌiːʊsə zɪnt fˈiːl ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ ; 
ziː zɪnt , ˈoːnə diː frˈɑːɡə dɑːmˈɪt ɛɾʃˈœpfən tsuː vɔlən , frˈɔmə lˈɔøtə , lˌiːteːrˈɑrɪʃə lˈɔøtə , lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə lˈɔøtə , poːlˈiːtɪʃə lˈɔøtə . 
bˈyːçɜ , kɾˈɔøtstsˈaɪtˌʊŋ , rˈambuːˌɪləttsˈʊxt , ˈaləs kˈɔmt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fˈɔɾ , ʊnt zˈɛlpst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ˈaʊfɡənˌɔmənən ʃtˈɛknadəl , diː dan ʃlˈiːslɪç deːn ˈaʊfnˌeːmɜ tsʊm mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ˈʊmʃˌuːf , ɪst deːm ˈɑːnhɜn dɛɾ nˈatuːzˌiːʊsə nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ das bədˈɔøtət nˈɪçts , das ɪst ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , dɛn ɪn vˈeːnɪçstəns zˈɛks ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , ɪn deːnən ɪç ɡəlˈeːpt hɑːbə , kˌɑːm dɛɾ rˈaɪçtuːm dɛɾ rˈaɪkstən ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛknadəl hˈeːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt diː bˈɛstən ɡəʃˈɪçtən ˈuːralt ʊnt ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊs , ˈalzoː vˈɛltaɪɡəntˌuːm , ʊnt ɪç hɑːbə mˈançə , fɔn deːnən viːɾ ɡlˈaʊptən , das ziː tsvˈɪʃən hˈɑvəl ʊnt ʃpɾˈeː das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪktən ˌoːdɜ ˈoːnə diː ɡəbɾˈyːdɜ ɡɾˈɪm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən vˈyɾdən , ɪn tiːbˈeːt ʊnt am hˈiːmalˌɑjɑː viːdɜɡəfˈʊndən . 
« 
rˈoːzɑː vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən ʊnt ʃtɾˈɪt hˈaɾtnɛkˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs das ˈapɛɾmˌɑlɪɡə hˈaltən dɛs tsˈuːɡəs ˈaləm ʃtɾˈaɪtən aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
» kvˈɛdlɪnbˌ??k , kvˈɛdlɪnbˌ??k ! « 
ʊnt ˌʊnzrə rˈaɪzəndən ɛntʃtˈiːɡən ˌiːrəm vˈaɡoːn ʊnt zˈɑːən deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , dɛɾ zɪç , ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ , rˈaʃ vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
diː zˈɔnə bɾˈantə hˈaɪs aʊf deːn pˈɛroːn nˈiːdɜ , ʊnt keːkˈiːlə , diː , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ nˈɛɾvøːzən , zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ɡˌeːɡən ɛkstɾˈeːmə tˈɛmpeːrˌɑt??fɜhˌɛltnɪsə vɑːɾ , zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈatɪɡən ʃtˈɛlə , bɪs ɡˈɔɾdoːn ˈɛntlɪç fˈoːɾʃlˌuːk , ɪn diː ɡɾˈoːsə flˈ??halə dɛs bˈɑːnhɔfɡˌeːbɔødəs ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt hˈiːɾ ɪn ˈalɜ rˈuːə deːn ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə ɡəblˈiːbənən ʃlaxtplˈɑːn fˈɛstʃtˌɛlən tsuː vɔlən . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx , ʊnt naxdˈeːm man , ˈeːbənzˌoː viː deːn bɾˈyːl , ˌaʊx nɔx das rˈataʊs ˈoːnə lˈaŋə bədˈɛŋkən ɡəʃtɾˈɪçən hˌatə , kˌɑːm man ˈyːbɜaɪn , zɪç an ʃlˈoːs ʊnt kˈɪɾçə ɡənˈyːɡən tsuː lˈasən . 
bˈaɪdə , zoː fɛɾzˈɪçɜtə ɡˈɔɾdoːn , lˈɛːɡən dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ , ʊnt dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn , vˌɛn man am ˈaʊsənrˌandə dɛɾ ʃtˈat blˈaɪbə , vˌɛɾdə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ nˈɪçt ˈaltsuː bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən . 
ˈal das vɑːɾ rˈaʃ ˌaktsɛptˈiːɾt vˌɔɾdən , diː dˈɑːmən nˈɑːmən nɔx aɪn hˈɪmbeːɾvˌasɜ , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ʃrˈɪt man bərˈaɪts , nɑːx pasˈiːrʊŋ ˌaɪnəs fɔn ˌaɪnɜ vˈɑːrən tɾˈoːpənzˌɔnə bəʃˈiːnənən fˈoːɾplˌatsəs , an dɛɾ diː ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm halbˈoːɡən ˈʊmflˌiːsəndən ʊnt an bˈaɪdən ˈuːfɜn fɔn pɾˈɛçtɪç ˈaltən bˈɔømən ˌyːbɜʃˈatətən bˈoːdə hˈɪn . 
das vˈasɜ plˈɛtʃɜtə nˌeːbən ˈiːnən , diː lˈɪçtɜ hˈypftən ʊnt tˈantstən ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt mɪt hˈylfə klˈaɪnɜ bɾˈykənstˌeːɡə mˈaxtə man zɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , diː flˈʊszaɪtə tsuː vˈɛksəln , jeː naxdˈeːm hˈyːbən ˌoːdɜ dɾˈyːbən dɛɾ kˈyːlərə ʃˈatən lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɛnttsˈykənt , am ɛnttsˈykəndstən ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː diː bɪs dˈɪçt an diː bˈoːdə hɛrˈantɾˌeːtəndən ɡˈɛɾtən ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈɛntlˌoːs ʃˈaɪnəndə blˈuːmənbˌeːtə ɡəʃtˈatətən , ˈɛːnlɪç jˈeːnən dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , diː ʃˈoːn , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnfɑːɾt fɔn bɛɾlˈiːn bɪs tˈɑːlə , keːkˈiːlə bətsˈaʊbɜt hˌatən . 
ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an dɛɾ ˈɔft ɡˈantsə mˈʊstɜ bˈɪldəndən blˈʊmən ʊnt fˈaɾbənpɾˌaxt ʊnt fˈant ɛs , ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt , zoːɡˈɑːɾ ˌɪntərɛsˈant , als ɡˈɔɾdoːn , ɪn ˈalɜhˌant ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˈaɪnɡˌeːənt , fɔn deːn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtənfˌɪɾmən dɛɾ ʃtˈat ʃpɾˈɑːx , diː , mɪt ˌiːrən ʊm diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡˈeːəndən kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ blˈuːmənzˌɑmənpakˌeːtən , aɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən ʊnt zɪç deːn tsˈʊkɜmˌɪlɪoːnˈɛːrən ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt mˈɪndəstəns ɡlˈaɪçɡɛʃtˌɛlt hˌɛtən . 
» ˈaɪ , das frˈɔøt mɪç . 
tsˈʊkɜmˌɪlɪoːnˈɛːrə ! 
viː hˈypʃ das klˈɪŋt . 
« ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː , d??ç aɪn ɡˌɔldbɾɔntsˈiːɾtəs ɡˈɪtɜ , ˌaɪnən dɛɾ bɾˈaɪtən ɡˈaɾtənstˌeːɡə hɪnˈaʊf . 
» das lˈiːlɑː bˈeːt dˈɑː , das zɪnt lˈɛvkoːjən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» ʊnt das rˈoːtə « , frˈɑːktə rˈoːzɑː , » vˈas ɪst das ? « 
» das ɪst bɾˈɛnəndə lˈiːbə. « » 
maɪn ɡˈɔt , zoː fˈiːl . « 
» ʊnt dɔx ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜ dɛɾ nˈaxfrɑːɡə . 
mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , viː ʃtˈaɾk dɛɾ kɔnzˈʊm ɪst ? « 
» ˈɑː « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə mɪt ˈɛtvɑːs plˈœtslɪç ˈaʊflˌɔøçtəndəm ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə , das deːm ziː ʃˈaɾf bəˈoːbaxtəndən ɡˈɔɾdoːn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ ʊnt ˈiːn , mˈeːɾ als ˈal zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən vˈɑːɾneːmˌʊŋən , ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˌants aʊf hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt pˌiːkanteːrˈiː ɡəʃtˈɛltə natˈuːɾ ˈaʊfklˌɛɾtə . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ fɔn dˌiːzəm fˈaɪnzˈɪnlɪçən vˈeːzən hˌatə , vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ , iːm ˌyːbɜˌaʊs zympˈɑːtɪʃɜ , ʊnt ˌaɪnə lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə , dɑːrˈɪn zɪç ˈɛtvɑːs fɔn vˈeːmuːt mˈɪʃtə , rˈeːktə zɪç plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː man ʃtˈant , bɪs tsuː deːm hˈoːxɡəlˌeːɡənən ʃtˈataɪlə , dɛɾ mɪt ʃlˈoːs ʊnt kˈɪɾçə das iːm tsuː fˈyːsən lˈiːɡəndə kvˈɛdlɪnbˌ??k bəhˈɛɾʃt , vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn kˈ??tsɜ vˈeːk , ʊnt ˈeːə man hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt hˌatə , bəɡˈan bərˈaɪts diː ʃtˈaɪɡʊŋ . 
dˌiːzə zˈɛlpst vɑːɾ bəʃvˈeːɾlɪç , diː mˈɑlərˌɪʃmˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən hˈɔøzɜ ˈɑːbɜ , diː , nˈɛsteːrˌaɾtɪç , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ tsuːɾ hˈøːə hɪnˈaʊffˌyːrəndən ʃtɾˈɑːsə klˈeːptən , ɛɾhˈiːltən keːkˈiːlə baɪ mˈuːt , ʊnt als ziː bˈalt danˈax aʊf ˌaɪnən fɔn ʃtˈatlɪçən hˈɔøzɜn ɡəbˈɪldətən ʊnt tsuː vˈaɪtɾɜ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ˌaʊx nɔx fɔn ˈaltən nˈʊsbɔømən ˌyːbɜʃˈatətən plˈats hɪnˈaʊstɾˌɑːt , kˌɑːm iːɾ tsuː deːm mˈuːt ˌaʊx ˈalə kɾˈaft ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈiːdɜ , diː ziː ɡlˈaɪç tsuː bəɡˈɪn dɛs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs an dɛɾ bˈoːdə hˈɪn ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
» das ɪst das klˈɔpstɔkhˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn ʊnt tsˈaɪktə , zˌaɪnə fˈyːrɜrˌɔlə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmənt , aʊf aɪn ˈɛtvɑːs tsuːɾ zˈaɪtə ɡəlˈeːɡənəs ʊnt bˈaɪnɑː ɡɾˈasɡɾyːn ɡətˈynçtəs hˈaʊs mɪt zˈɔølənfˌoːɾbaʊ . 
» das klˈɔpstɔkhˈaʊs ? « viːdɜhˈɔltə keːkˈiːlə . 
» zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt , ɛs ʃtˈɛndə ... 
viː hˈiːs ɛs dˈɔx ? « 
» ɪm bɾˈyːl . 
jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ dɑː lˈɔøft ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ mɪt ˈʊntɜ . 
vˈas ɪm bɾˈyːl ʃtˈeːt , das ɪst das klˈɔpstɔktˈɛmpəlçən mɪt dɛɾ klˈɔpstɔkbˈystə . 
diːs hˈiːɾ ɪst das ˈaɪɡəntlɪçə klˈɔpstɔkhˈaʊs , das hˈaʊs , dɑːrˈɪn ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
viː ɡəfˈɛlt ɛs ˈiːnən ? « 
» ɛsɪst zoː ɡɾˈyːn . 
« 
rˈoːzɑː lˈaxtə lˈaʊtɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ , als diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡəʃtˈatətə , zoːfˈɔɾt ˌɑːbɜ vˈɑːɾneːmənt , das keːkˈiːlə zɪç fɛɾfˈɛɾptə , lˈɛŋktə ziː vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » paɾdˈɔ̃ , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən miːɾ zoː ɡˌants ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
vˈɪɾklɪç , ɛsɪst tsuː ɡɾˈyːn . 
ʊnt nˈuːn ˈɛkskəlzˌɪoːɾ ! 
ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf . 
zɪnt ɛs nɔx fˈiːlə ʃtˈuːfən ? 
« 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛç ɛɾʃtˈiːɡən ˈalə das nɔx fɛɾblˈaɪbəndə ʃtˈyk vˈeːɡəs , ˌaɪnə ɡəpflˈastɜtə tɾˈɛpə , dˌeːrən zˈaɪtənvˌɛndə dˈɪçt ɡənˈuːk ʃtˈandən , ʊm ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ʃˈʊts tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ man ˈoːbən ʊnt frˈɔøtə zɪç , ˈaʊfˌatmənt , dɛɾ bɾˈiːzə , diː ɡˈɪŋ . 
dɛɾ plˈats , deːn man ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vɑːɾ aɪn mˈɛːsɪç bɾˈaɪtɜ , ʃlˈoːs ʊnt ˈaptˌaɪkɪɾçə fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈaɪdəndɜ hˈoːf , dɛɾ , ˈaʊsɜ deːn aʊf iːm lˈɑɡɛɾndən ʃˈatən ʊnt lˈɪçtɜn , nˈɪçts als tsvˈaɪ mˈɛnɜ tsˈaɪktə , diː , viː bəzˈuːx ɛɾvˈaɾtəndə ɡˈastvɪɾtə , fˌɔɾ ˌiːrən tsvˈaɪ loːkˈɑːlən ʃtˈandən . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːrən kˌastɛlˈɑːn ʊnt kˈystɜ , diː tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt hˈɑsəntʃtˌɛltən , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜhˌɪn mɪt ˈʊnrˌuːɪɡən ɡəzˈɪçtɜn ˈapvˌaɾtətən , nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə hˈɪn diː ʃˈɑːlə zɪç nˈaɪɡən vˈyɾdə , vˈoːryːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛlpst baɪ deːnən , diː diː ɛntʃˈaɪdʊŋ hˌatən , ˈɪmɜ nɔx aɪn tsvˈaɪfəl vˈaltətə . 
bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ fɔn ʃlˈoːs ʊnt kˈɪɾçə , zoː lˈaʊtətə das pɾoːɡɾˈam , das ʃtˈant fˈɛst , ʊnt dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː rˈytəln . 
ˌɑːbɜ vˈas nɔx ʃvˈeːptə , vɑːɾ diː pɾˈɪoːrˌiːtɛtsfrˌɑːɡə . 
ɡˈɔɾdoːn ʊnt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt zˈɑːən zɪç ˈalzoː frˈɑːɡənt ˈan . 
ˈɛntlɪç ɛntʃˈiːt dɛɾ ˈoːbɜst mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ˌiːroːnˈiː dɑːhˈɪn , das hˈɛrəndˌiːnst fˌɔɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡˈeːə , vˈɛlçəm ɛntʃˈaɪdə ɡˈɔɾdoːn ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːnə hɪntsˈuːzˌɛtstə : » pɾˈɔøsənmoːrˈɑːl ! 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt jˈɑː pɾˈɔøsən . « 
ʊnt zoː vˈantə man zɪç dɛn rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən deːm kˌastɛlˈɑːn tsˈuː , frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈoːnə zaɪn vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs , deːn nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ʃtˈeːəndən kˈystɜ , mɪt ˌaɪnəm hˈɔfnʊŋɡˌeːbəndən ɡɾˈuːsə ɡəʃtɾˈaɪft tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç dɛn ˌaʊx ɪn ɛɾvˈiːdərˌʊŋ dɑːrˈaʊf fɛɾbˈɪntlɪç lˈɛçəlnd ʊnt ʃˈiːn ˈaləs ɪn ˈaləm nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə . 
dɛn ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈatkɪɾçə lˈɔøtətən ˈeːbən diː mˈɪtaksɡlˌɔkən , ʊnt ˈɛtvɑːs bɾˈatv??ʃtˌaɾtɪɡəs , das fɔn dɛɾ kˈyçə hˈeːɾ d??ç diː lˈʊft tsˈoːk , lˈiːs das » ɪn diː tsvˈaɪtə lˈiːnɪə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən « fˈast als ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən , diː nˈuːɾ fɔn rˈoːzɑː ʃˈaɾf bəˈoːbaxtət ʊnt mɪt kˈynstleːrˌaʊɡə ɡəvˈyɾdɪçt vˌɔɾdən vɑːrən , vɑːrən ˈalə fˈiːɾ ɪn deːn ʃlɔsflˈuːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , an deːm rˈɛspɛktfˌɔl diː hɔnˈøːɾs mˈaxəndən kˌastɛlˈɑːn foːrˈyːbɜ . 
dˌiːzɜ , aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ mˈan , nˈɑːm d??ç zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt zoːfˈɔɾt fyːɾ zɪç ˈaɪn , fˈiːl ˌɑːbɜ ˈandeːrɜzˌaɪts d??ç aɪn ˈʊnzˌɪçrəs ʊnt fˈast aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən fɛɾrˈɑːtəndəs ˈaʊftɾˌeːtən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊf , ɡˌants viː jˈeːmant , dɛɾ lˈɔteːrˌiːloːzə fˈaɪlbiːtət , fɔn deːnən ɛɾ vˈaɪs , das ɛs nˈiːtən zɪnt . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , zaɪn ʃlˈoːs kˈɔntə , d??ç ˈalə rˈɔømə hˈɪn , als ˌaɪnə vˈɑːrə mˈʊstɜnˌiːtə ɡˈɛltən . 
vˈas ɛs vˈɔɾdəm an kˈɔstbaɾkˌaɪtən bəzˈɛsən hˌatə , vɑːɾ lˈɛŋst fˈɔɾt , ʊnt zoː lˈɑːk ˈiːm , deːm hˈyːtɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , nˈuːɾ ˈɔp , ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vɑːrən . 
ˌaɪnə nˈɪçt lˈaɪçtə pflˈɪçt . 
ɛɾ ˌʊntɜtsˈoːk zɪç dɛɾzˈɛlbən ˌɑːbɜ mɪt fˈiːləm ɡəʃˈɪk , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɛɾkœmlˌɪçən , an fˈoːɾhˌandənə zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ˈanknˌypfəndən kˌastɛlˈɑːnsfˈoːɾtɾˌɑːk ɪn ˌaɪnən ˈʊmɡəkˌeːɾt zɪç mɪt deːm fɛɾʃvˈʊndənən bəʃˈɛftɪɡəndən ɡəʃˈɪçtsfˈoːɾtɾˌɑːk ˈʊmvˌandəltə . 
fˈɔl rˈɪçtɪɡən ˈɪnstɪŋkts ɛɾzˈɑː ɛɾ hiːɾbˈaɪ deːn vˈɛɾt dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən ˈanˌɛkdoːtə , diː dɛn ˌaʊx bəʃtˈɛndɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛlfən mˈʊstə . 
rˈoːzɑː , dˌeːrən vˌɪsbeːɡˈiːɾ aʊf ɡˈantsə zˈɛːlə fˈɔl rˈuːbəns ʊnt snˈyːdɜs , fˈɔl vˌuːvɜmˈɑːns ʊnt pˈɔtɜs rˈɛçnətə , hˈiːlt zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kˌastɛlˈɑːns ʊnt mˈyːtə zɪç , d??ç ˈalɜlˌaɪ klˈuːk ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡən zˌaɪnə bəzˈɔndɾə tˈaɪlnɑːmə tsuː vˈɛkən . 
» ʊnt ɪn dˌiːzən rˈɔømən ˈalzoː hˌɑːbən diː kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ ˈɛptɪsˌɪnən rˌeːziːdˈiːɾt ? « bəɡˈan ziː mɪt ɛɾhˈɔøçəltəm ˌɪntərˈɛsə , dɛn ɛs lˈɑːk iːɾ ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ an bˈɛːrənhˌats ʊnt zˈɛçtseːnˌɛndɜn als an pˈɔɾtɾɛːts mɪt pˌɔmpadˌuːɾfriːzˈuːrən . 
» ɪn dˌiːzən rˈɔømən ˈalzoː ... « » jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , dɛɾ ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ʊm ˌiːrəs mˈʊntɜn vˈeːzəns ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm ˌiːrəs ˈɛmbɔnpˌoːɪnts vˈɪlən fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪç fɛɾhˈaɪratətə dˈɑːmə nˈɑːm . 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˈɪɾklɪç rˌeːziːdˈiːɾt , das hˈaɪst mɪt hˈɔfstɑːt ʊnt kɾˈoːnə . 
dɛn diː kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ ˈɛptɪsˌɪnən vɑːrən nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçə klˈɔstərˈɛptɪsˌɪnən , zˈɔndɜn fˈyːɾstabˈɑtɪsˌɪnən ʊnt zˈɑːsən fɔn mˈɛçtɪldˌɪs , ʃvˈɛstɜ ˈɔtoːs dɛs ɡɾˈoːsən , an baɪ deːn rˈaɪksfɜzˌamlʊŋən aʊf dɛɾ fˈyɾstənbˌaŋk . 
ʊnt hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ tɾˈɔnzɑːl . 
ɛsɪst dɛɾ zˈɑːl nˈeːbənˌan , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈoːɾvˌɛk bˈɪtən mˈœçtə , diː rˈoːtən dˈɑmastˌɑpətən bəˈaxtən tsuː vɔlən . 
ɛsɪst dˈɑmast fɔn ˈarɑːs . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːtən ˈalə , fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən , bɪs dɑːhˈɪn bəzˈɪçtɪçtən fˈoːɾtsˌɪmɜ hˈeːɾ , ɪn deːn ɡɾˈoːsən tɾˈɔnzɑːl ˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm , nˌeːbən dɛɾ zoː rˈuːmfɔl ɛɾvˈɛːntən dˈɑmastˌɑpətə , nˈuːɾ nɔx dɛɾ ɡətˈɛːfəltə fˈʊsboːdən an diː frˈyːərə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾˈɪnɜtə . 
rˈoːzɑː zˈɑː zɪç fɛɾlˈeːɡən ˈʊm , vˈas deːm fˈyːrɜ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , vˈɛshalp ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk rˈaʃ vˈiːdɜ aʊf nˈɑːm , ʊm d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋskˌʊnst deːn apzoːlˈuːtən mˈaŋəl an zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
» ˈalzoː , dɛɾ tɾˈɔnzɑːl , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , hˈoːp ɛɾ ˈan . 
» ʊnt hˈiːɾ , vˌoː diː tˈɑpətə fˈeːlt , ɡənˈaʊ hˈiːɾ ʃtˈant dɛɾ tɾˈoːn zˈɛlpst , dɛɾ tɾˈoːn dɛɾ fˈyːɾstabˈɑtɪsˌɪnən , ˈeːbənfˌals rˈoːt , ˌɑːbɜ fɔn rˈoːtəm zˈamt ʊnt mɪt hˌɛɾməlˈiːn fɛɾbɾˈɛmt . 
ʊnt mɪt deːm tsuːʃtˈɛndɪɡən vˈapən : tsvˈaɪ kˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm poːkˈɑːl . « 
» ˈɑː « , zˈɑːɡtə rˈoːzɑː , » mɪt tsvˈaɪ kˈeːlçən ʊnt ˌaɪnəm poːkˈɑːl ... 
zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant . « 
» ʊnt hˈiːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ lˈeːrən ɡˈɔldɾɑːmən tsˈaɪktə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ fˈɔltˌøːnəndɜ ʊnt bˈaɪnɑː fˈaɪɜlˌɪç vˈeːɾdəndən ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ɡˈɔldɾɑːmən bəfˈant zɪç diː hˈaʊptzˌeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs ʃlˈɔsəs : dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌaʊs bˈɛɾkkɾɪstˌal . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌaʊs bˈɛɾkkɾɪstˌal , zˈɑːk ɪç , dɛɾ zɪç tsuːɾtsˈaɪt ɪn deːn skˌandiːnˈɑvɪʃən rˈaɪçən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ʃvˈeːdən , bəfˈɪndət . « 
» ɪn ʃvˈeːdən ? « viːdɜhˈɔltə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . » 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːm ɛɾ dɑːhˈɪn ? « 
» aʊf ˌʊmvˌeːɡən ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ʃˈɪkzɑːlə « , nˈɑːm dɛɾ kˌastɛlˈɑːn zˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ˌʊnzrə lˈɛtstə fˈyːɾstabˌɑtɪsˈiːn vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn ʃvˈeːdən , jˌoːzeːfˈiːnə ˌalbɛɾtˈiːnə , tˈɔxtɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈʊlrɪkə , ʃvˈɛstɜ frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən . 
ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˌatə jˌoːzeːfˈiːnə ˌalbɛɾtˈiːnə hˈiːɾ ɡlˈɛntsənt ʊnt zˈeːɡənsrˌaɪç rˌeːziːdˈiːɾt ʊnt zɪç an deːm kɾˈɪstalspˌiːɡəl , dɛɾ iːɾ ʃtˈɔlts ʊnt iːɾ lˈiːblɪŋsʃtˌyk vɑːɾ , ɛɾfrˈɔøt , als dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɛstfˈɛːlɪʃ vˌ??dən ʊnt ˌʊntɜ kˈøːnɪç jeːrˈoːmə kˌɑːmən . 
dɑː mˈʊstə ziː zɪç tɾˈɛnən fɔn ˌiːrəm ʃlˈoːs , zˈamt ˈaləm , vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn vɑːɾ , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx fɔn ˌiːrəm ʃpˈiːɡəl . 
dɛn ɛs vˈaɾt iːɾ kˈaʊm tsˈaɪt ɡəlˈasən tsʊm nˈoːtvɛndˌɪçstən , ɡəʃvˈaɪɡə tsʊm ˈaɪnpˌakən ʊnt mˈɪtnˌeːmən dˈɛsən , vˈas das nˈeːbənzˌɛçlɪçə , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç fyːɾ ziː das lˈiːbstə vɑːɾ . « 
» ʊnt vˈas vˌ??də ? « 
» nˈuːn , kˈøːnɪç jeːrˈoːmə , dɛɾ , vˌeːɡən deːm ˈeːvɪɡən mˈɔɾɡən vˈiːdɜ lˈʊstiːk zaɪn , zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt bɾˈaʊxtə , ʃtˈant ˈalsbalt fˌɔɾ dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , das ɡˈantsə ʃlˌoːsɪnvəntˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn hˈamɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈiːs ɛs ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən , dˈɔøtʃən ʊnt frˈɛmdən , dˈas , nˌeːbən deːn ˈandərən ʃˈɛtsən dɛs ʃlˈɔsəs , ˌaʊx dɛɾ bərˈyːmtə kɾˈɪstalspˌiːɡəl fɛɾʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
das vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt , aʊf deːn pɾˌɪntsɛsˈiːn jˌoːzeːfˈiːnə ˌalbɛɾtˈiːnə , diː mˈɪtlɜvˌaɪlə nɑːx ʃvˈeːdən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , dɛn diː bˈɛɾnadˌɔtɛʃə tsˈaɪt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , ɡəvˈaɾtət hˌatə , vˈɛshalp ziː nˈʊnmeːɾ ʃtɾˈɪktən bəfˈeːl ɡˈɑːp , aʊf deːn ʃpˈiːɡəl tsuː fˈɑːndən ʊnt jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː tsˈɑːlən , tsuː deːm ɛɾ ˈanɡəzˌɛtst ˌoːdɜ am ˈaʊktsjˌoːnstɑːɡə zˈɛlpst hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
viː hˈoːx ɛɾ kˌɑːm , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈaɪs ɪç , das ɛs aɪn fɛɾmˈøːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl . 
ɪç hɑːbə fɔn ˌaɪnɜ tˈɔnə ɡˈɔldəs ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾ ʃpˈiːɡəl nɑːx ʃvˈeːdən , nɑːx ʃtˈɔkhɔlm , vˈoːzɛlbst ɛɾ zɪç bɪs dˌiːzən tˈɑːk bəfˈɪndət ʊnt ɪm rˈɪdɜhˌɔlmmuːzˈeːʊm ɡətsˈaɪkt vˌɪɾt . « 
» ˈalɜlˌiːpst « , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
» ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən ɪst miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə lˈiːbɜ als dɛɾ ʃpˈiːɡəl « , ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , diː fɔn ɡˈɔɾdoːn ʊnt rˈoːzɑː fɔlkˈɔmən , kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ fɔn keːkˈiːlə ɡətˈaɪlt vˌ??də . 
dˌiːzə hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn ɪn deːm kɾˈɪstalspˌiːɡəl ɡəzˈeːən ʊnt vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛɾ iːɾ fˈiːl tsuː vˈaɪt ˈaʊsɡəʃpˌɔnənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ an aɪn ˈɔfənʃtˌeːəndəs bˈalkɔnfˌɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , das nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ɡəbˈɪɾɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf diː vˈaɪtən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən hˌatə , diː zɪç , ɪm hˈalpkɾaɪs , ʊm diː ʃlˌɔsfʊndamˈɛntə hɛrˈʊmtsˌoːɡən . 
ɪn dˌiːzən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən vˈɛksəltən ʃtɾˈaʊxvɛɾk ʊnt blˈuːməntɜrˌasən ; 
vˈas ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə keːkˈiːləs bˈalt ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , vɑːɾ aɪn zˈantstaɪnˌoːbəlˌɪsk fɔn mˈɛːsɪɡɜ hˈøːə , dɛɾ , hˈalp ɪn deːm ʃlˈoːsʊntɜbˌaʊ dɾˈɪnstɛkənt , hˈaʊtɾəlˌiːfaɾtˌɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən mˈaʊɜvˌant fˈoːɾʃpɾˌaŋ . 
dɛɾ zˈɔkəl vɑːɾ mɪt ɡˈɪɾlandən ˌɔɾnaməntˈiːɾt ʊnt ʃˈiːn ˌaʊx ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft tsuː hˈɑːbən . 
» vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə keːkˈiːlə . 
» aɪn ɡɾˈapʃtaɪn . « 
» fɔn ˌaɪnɜ ˌɛptɪsˈiːn ? « 
» nˈaɪn , fɔn ˌaɪnəm ʃˈɔshyndçən , das ˈanɑː zoːfˈiː , pfˈaltsɡɾɛːfˌɪn fɔn baɪ rˈaɪn ʊnt fˈoːɾlˌɛtstə fˈyːɾstabˌɑtɪsˈiːn , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bˈaɪzɛtsən lˈiːs . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnʃrɪft ? « 
» tsuː dˈiːnən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn . 
ʊnt deːn dˈɑːmən aɪn ˈoːpɛɾŋlˌɑːs ˌyːbɜrˈaɪçənt , das ɛɾ tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə ʃtˈeːts mɪt zɪç fˈyːɾtə , lˈɑːs keːkˈiːlə : » jˈeːdəs ɡəʃˈœpf hat ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ . 
ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt . 
dˌiːzɜ hˈʊnt ɛɾfˈyltə diː zˈaɪnə , dɛn ɛɾ vɑːɾ tɾˈɔø bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
« 
ɡˈɔɾdoːn lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
» dˈɛŋkmɑːl fyːɾ hˈʊndɛtɾˌɔøə ! 
bɾɪlˈant . 
viː zˈɛːə diː vˈɛlt ˈaʊs , vˌɛn jˈeːdəm tɾˈɔøən hˈʊndə aɪn ˈoːbəlˌɪsk ɛɾrˈɪçtət vˈyɾdə . 
ɡˌants ɪm ʃtˈiːl ˌaɪnɜ bˌɑrɔkpɾˌɪntsɛsˈiːn . 
« rˈoːzɑː ʃtˈɪmtə tsˈuː , vˌɛːrənt keːkˈiːlə fɛɾvˈɪɾt fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyktɾˌɑːt ʊnt mɛçˈɑnɪʃ ʊnt ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːt , an diː vˈantʃtɛlə klˈɔpftə , vˌoː dɛɾ kɾˈɪstalspˌiːɡəl zˌaɪnən plˈats ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
» vˈas hˌɑːbən viːɾ nɔx tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən ? « frˈɑːktə ɡˈɔɾdoːn . 
» diː tsˈɪmɜ frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. « » frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ? 
viː kˌɑːm dɛɾ hˈiːɾhɜ ? « 
» ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ɛɾʃˈiːn ɛɾ jˈeːdən hˈɛɾpst , ʊm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː ɡɾˈoːsən hˈaɾtsjɑːkdən ˈaptsuːhˌaltən . 
als ˌɑːbɜ ˈanoː ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç diː jˈɑːktfraɪhˌaɪt ˈaʊfkˌɑːm ʊnt ʃtˈat ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft iːm diː jˈɑːkt fɛɾvˈaɪɡɜtən , vˈ??t ɛɾ zoː fɛɾʃtˈɪmt , das ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˌɑːm . « 
» vˈas ɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈɪndə . 
bˌuːɾɡeːˌoːɪsmanˈiːrən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn diː tsˈɪmɜ . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːtən ziː , fɔm tɾˈɔnzɑːl hˈeːɾ , ɪn aɪn pˈɑːɾ nˈiːdɾɪɡə , mɪt klˈaɪnən mˈɑːaɡˌoːniːmˌøːbəln ˈaʊsɡəʃtˌatətə rˈɔømə , dˌeːrən ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçkaɪt nˈuːɾ nɔx fɔn ˌiːrɜ lˈaŋvˌaɪl ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də . 
rˈoːzɑː zˈɑː ˌiːrə hˈɔfnʊŋ aʊf ɡɾˈoːsə tˈiːɾʃtykə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hˈɪnʃvɪndən , hˈiːlt ˌɑːbɜ ˌaɪnə dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtətə frˈɑːɡə ˈɪmɜ nɔx fyːɾ tsuːlˈɛsɪç . 
frˈaɪlɪç ɛɾfˈɔlɡloːs . 
» tˈiːɾʃtykə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɑːrˈɪn ˌʊnzrə kˈynstlərˌɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈɪtsə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , » tˈiːɾʃtykə hˌɑːbən viːɾ ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ fˈyːɾstabˈɑtɪsˌɪnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm diː kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ ɡˈaɪstlɪçən lˈʊtərˌɪʃɜ kɔnfɛsjˈoːn ˈeːbənfˌals bˈaɪnɑː fˈɔlʃtˌɛndɪç , dˌeːrən ˌaɪnɜ , ˈaltəm hˈɛɾkɔmən ɡəmˈɛːs , ˈalzɔntˌɛːklɪç hˈiːɾ ˈoːbən pɾˈeːdɪçtə , zoː das ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm ʃtˈatdiːnst ˌaʊx nɔx hˈɔfdiːnst hˌatə . 
nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt blˈiːp ɛɾ dan tsuː tˈɪʃ ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx bɪs tsuːɾ dˈʊnkəlstˌʊndə . 
zoː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə dˌiːzɜ hˈiːɾ , aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ˈɛtvɑːs blˈɑːs , dɛɾ ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən an dɛɾ ˈaʊstsˌeːrʊŋ ʃtˈaɾp . 
ɛɾ vɑːɾ pɾˈeːdɪɡɜ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn jˌoːzeːfˈiːnə ˌalbɛɾtˈiːnə , dɛɾzˈɛlbən , diː deːn kɾˈɪstalspˌiːɡəl viːdɜɛɾʃtˈant . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn pɛɾzˈoːn . « 
dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf das bˈɪlt ˌaɪnɜ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən dˈɑːmə mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈ??fyːɾstənnˈɑːzə , ʃtˈɪɾnlœkçən ʊnt ˌaɡɾafˌɛnt??bˈɑːn , ˌaʊs dˌeːrən ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ʃtˈatlɪçkˌaɪt zɪç diː fɔm kˌastɛlˈɑːn nˈuːɾ lˈaɪs ˈanɡədˌɔøtətən ˈanfˌɛçtʊŋən ˌiːrəs zˈeːlzɔɾɡɜs ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾklˈɛːrən lˈiːsən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɪldɜ kˈeːɾtən mˈeːɾfax vˈiːdɜ , vˈas diː tsˈɑːl dɛɾ ˈɛptɪsˌɪnən ɡɾˈøːsɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , als ziː tˈatzɛçlˌɪç vɑːɾ . 
rˈoːzɑː dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , diː nˈɑːmən tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən tˈoːtə nˈɑːmən , ˌaɪnən ˈaʊsɡənˌɔmən , deːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː fɔn kˈøːnɪçsmˌaɾk . 
ʊnt fˌɔɾ das pˈɔɾtɾɛːt dˌiːzɜ tɾˈɑːtən jˌɛtst ˈalə mɪt ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪçɜ nɔøɡˈiːɾ , jˈɑː , keːkˈiːlə diː , fˌɔɾ kˈaʊm jˌɑːrɛsfrˈɪst , ˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən roːmˈɑːn , dˈɛsən hˈɛldɪn diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ , mɪt bəzˈɔndərɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəlˈeːzən hˌatə vɑːɾ zoː hˈɪnɡənˌɔmən fɔn deːm bˈɪldə , das ziː fɔn dɛɾ ˈʊnˌɛçtaɪt dɛszˈɛlbən nˈɪçts hˈøːrən ʊnt ˈalə dɑːfˈyːɾ bˈaɪɡəbɾˌaxtən bəvˈaɪsfyːrˌʊŋən nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən vɔltə . 
ɡˈɔɾdoːn , als ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ nˈɪçt dˈ??çdɾˌɛŋə , vˈantə zɪç ʊm zʊkˈuːɾs an rˈoːzɑː . 
» hˈɛlfən ziː mˈiːɾ . 
diː ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ vɪl zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasən . 
« 
rˈoːzɑː lˈaxtə . 
» kˈɛnən ziː diː frˈaʊən zoː vˈeːnɪç ? 
vˈɛlçə ... « » vˈoːl , ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ʊnt am ˈɛndə , vˈeːɾ vɪl an bˈɪldɜn ˈɛçtaɪt ˌoːdɜ ˈʊnˌɛçtaɪt bəvˈaɪzən ? 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡˈɪlt ˌaʊx ˈoːnə bəvˈaɪs . « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» nˈuːn , tsuːnˈɛçst das , das ɛs nˈɪçts tˈoːtərəs ɡˈiːpt als zˈɔlçə ɡˌɑleːrˈiː bət??bˈantɜ ˈaltɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnən . « 
» ʊnt dan tsvˈaɪtəns ? « » das dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt fɔn hˈypʃ ʊnt hˈɛːslɪç ɪn zˈɔlçɜ ɡˌɑleːrˈiː tsuːrˈɛçtɡəmˌaxtɜ dˈɑmənkˌœpfə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlt , jˈɑː , das ˌaɪnɜ hˌɛslɪçkˌaɪtsɡaleːrˈiː viː dˌiːzɜ hˈiːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ʃˌœnhaɪtsɡˌɑleːrˈiː mɪt ˌiːrɜ hˈɛɾkœmlˌɪçən ˈœthaɪt ʊnt lˈaŋɜvˌaɪlə dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ɡəbˈyːɾt . 
ˈax , viː fˈiːlə zˈɔlçɜ ɡˈɑleːrˌiːs (en)ɒv(de) bəˈaʊtiːs hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə dɑːrˈʊntɜ , diː mɪç nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ ɛntʃtˈeːʊŋsɡəʃˌɪçtə zɪnt ziː mˈaɪstəns bəlˈaɪdɪɡənt ʊnt aɪn fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən ɡəʃmˈak ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtə . 
dɛn vˈeːɾ zɪnt dɛn diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən mˈɛːkənə , ʃtˈɪftɜ ʊnt dˌoːnatˈoːrən ? 
ˈɪmɜ ˈɛltlɪçə hˈɛrən , ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mˌytoːlˈoːɡɪʃə fˈyːɾstən , diː , paɾdˈɔ̃ , mˌaɪnə dˈɑːmən , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˌiːrə ʃˈœnhaɪtən ˌaʊx nɔx ɪn ɛfɪɡˈiː ɡənˈiːsən vɔlən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən dɛɾzˈɛlbə , fɔn deːm das bˈɔnmoːt ˌɛksɪstˈiːɾt , ɛɾ hɑːbə nˈiː vˈas dˈʊməs ɡəzˈɑːɡt ʊnt nˈiː vˈas klˈuːɡəs ɡətˈɑːn ɪst mɪt zˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː fɔn mˈaɡdalənən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fɔn mˈaɡdalənən fˌɔɾ deːm bˌuːsɛstˈɑdiːˌʊm ˈalən ˈandərən fˈoːɾˌaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈuːaɾt , viː kˈaʊm ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə dˈɔøtʃən klˈaɪnkøːnˌɪɡə zɪnt iːm ɡəfˈɔlkt ʊnt hˌɑːbən nˈuːn ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx dɛs ˈaɪndɾˌʊks , deːn dɛɾ kˈɔpf dɛɾ lˈoːlɑː mˈɔnteːts ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vɔlən , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈantsfˌɛlt aʊf mɪç mˈaxtə . 
dɛn ɡɾˈɛːfɪnən vˌɛɾdən ziː ʃlˈiːslɪç ˈalə , vˌɛn ziː nˈɪçt fˈoːɾtsˌiːən , hˈaɪlɪɡɡˌɛʃpɾɔxən tsuː vˌɛɾdən . « 
» ˈaɪ , viː tˈuːɡənthˌaft ziː zɪnt « , lˈaxtə rˈoːzɑː . 
» dɔx ziː tˈɔøʃən mɪç nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
ɛsɪst aɪn ˈaltɜ zˈats , jeː mˈeːɾ dˈoːn juːˈɑːn , jeː mˈeːɾ tˈɔɾkveːmˌɑdɑː . 
« 
keːkˈiːlə ʃvˈiːk ʊnt lˈiːs zɪç , viː ɡəlˈɛːmt , ɪn ˌaɪnən ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən fˈɛnstɜnˌɪʃə ʃtˈeːəndən zˈɛsəl nˈiːdɜ . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈœfnətə deːn ˌaɪnən dɛɾ bˈaɪdən flˈyːɡəl ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt diː frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪnʃtɾˌœmtə » duː bɪst ˈanɡəɡɾˌɪfən , keːkˈiːlə . 
rˈuː dˈɪç . « 
ʊnt ziː nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː viː dˈaŋkbɑːɾ , vˌɛːrənt ɛs fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊm ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktə . 
keːkˈiːlə ɛɾhˈɔltə zɪç rˈaʃɜ als ɛɾvˈaɾtət fɔn dˌiːzɜ ˈanvˌandlʊŋ , ʊnt diː vˈaɪtərə bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt bˈalt danˈax ˌaʊx dɛɾ ˈaptˌaɪkɪɾçə fɛɾlˈiːf tsuː ˈalzaɪtˌɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊx tsuːɾ frˈɔødə keːkˈiːləs . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ d??ç deːn bəzˈuːx dɛɾ pɾˈɛçtɪç kˈyːlən kˈɪɾçə zoː ɡəkɾˈɛftɪçt ʊnt ɛɾfrˈɪʃt vˌɔɾdən , das man aʊf ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk das pɾoːɡɾˈam ˌyːbɜʃrˈɪt ʊnt ɡˈuːtən mˈuːtəs diː ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbənə paɾtˈiː nɑːx deːm rˈataʊzə mˈaxtə , vˌoː man ˈeːɾst deːn rˈoːlant ʊnt ɡlˈaɪç danˈax das ɡəfˈɛŋnɪs dɛs rˈeːɡənstˌaɪnɜs bəvˈʊndɜtə . 
dɑːrˈan ʃlˈoːs zɪç dan ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç mˈɪtɛːklˌɪçəs frˈyːʃtyk an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
kˈʊlmbaxɜ bˈiːɾ , vˈoːfyːɾ das rˈataʊs aɪn rˈeːnɔmˌeː hˌatə , vˌ??də bəʃtˈɛlt , ʊnt keːkˈiːlə vɑːɾ ɛnttsˈykt , als dɛɾ vˈɪɾt diː ʃˈɔøməndən ʊnt frˈɪʃ bəʃlˈɑɡənən zˈaɪdəl bɾˈaxtə . 
» vˈiːviːl ʃˈøːnɜ dɔx als ˌaɪnə tˈablə dˈeːhˈoːtə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» pˈiːrə , vˈɔtɾə zantˈeː ... frˈɔølaɪn rˈoːzɑː , vˈoːl bəkˈɔms ... hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , iːɾ vˈoːl . « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː plˈaʊdɜtə , ʃtˈiːs ziː mɪt ˌiːrəm zˈaɪdəl ˈan , ʃpɾˈɑːx fɔn deːm rˈeːɡənʃtˌaɪnɜ , dɛɾ ɛs ˈaxtseːn mˈoːnɑːtə lˈaŋ nˈɪçt fˈɔl zoː ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt viː aɪn kˈɪnt . 
nˈuːɾ als diː mˈɑlərˌɪn aʊf diː bˈɪldɜ dɛɾ ˈɛptɪsˌɪnən tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəmˈɛɾktə , das ˌaʊx nɔx ɪm rˈataʊsˌɑːlə viː dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾt iːɾ ˈeːbən fɛɾrˈɑːtən aɪn bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊroːrˌɑː zˈaɪ , » bˈɛsɜ ʊnt jˈeːdənfˌals ˈɛçtɜ als das ɪm ʃlˈoːs « , bɾˈax keːkˈiːlə rˈaʃ ap ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ɪn bˈaɪnɑːə hˈɛftɪɡəm tˈoːnə : » bˈɪldɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ bˈɪldɜ . 
vˈoːtsuː ? 
viːɾ hˌatən mˈeːɾ als ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . « 
ɡˌeːɡən fˈynf ˈuːɾ vɑːɾ man ɪn tˈɑːlə tsuːrˈyk , ʊnt keːkˈiːlə , diː zɪç nɑːx rˈuːə zˈeːntə , fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç fyːɾ deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs . 
» bɪs aʊf mˈɔɾɡən , frˈɔølaɪn rˈoːzɑː ; bɪs aʊf mˈɔɾɡən , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
« 
ʊnt dˌiːzɜ mˈɔɾɡən vɑːɾ nˈuːn dˈɑː . 
ɡˈɔɾdoːn , dɛɾ am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ nɔx ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾt aʊf deːm hˈuːbɜtˌʊsbɑːdə bˈaɪɡəvˌoːnt ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ mɪt dɛɾ mˈɑlərˌɪn ˌyːbɜ zˈɑmaɾkˌant ʊnt vˈeːrɛʃˌɑɡɪn , dan ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈeːbənfˌals ɛɾʃˈiːnənən ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ˌyːbɜ deːn kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ rˈoːlant , deːn rˈeːɡənʃtˌaɪnɜ ʊnt fˈiːləs ˈandərə nɔx ɡəplˈaʊdɜt hˌatə , hˌatə zˈɪçs , ʊm deːn mˈɔɾɡən tsuː ɡənˈiːsən , aʊf ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl am fˈɛnstɜ bəkvˈeːm ɡəmˈaxt ʊnt blˈiːs ˈeːbən deːn dˈampf zˌaɪnɜ havˈanɑː ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft hɪnˈaʊs . 
ɛɾ lˈiːs dɑːbˈaɪ diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx diː bˈɪldɜ dɛɾ fˈyːɾstabˈɑtɪsˌɪnən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən ʊnt bəɡlˈaɪtətə deːn tsˈuːk ˌiːrɜ mˈaɪst ɡɾˈoːtɛskən ɡəʃtˈaltən mɪt ˈalɜhˌant ʃpˈœtɪʃ ɛɾbˈaʊlɪçən bətɾˈaxtʊŋən . 
» jˈɑː , dˌiːzə klˈaɪnən ɡɾˈandəs dˈɑːməs ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt ! 
viː vˌɪɾt ˌaɪnə frˈaɪərə tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , vˌɛn ziː nˈɪçt jˌɛtst ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ lˈaxt . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts , an deːm zɪç das vˈeːzən dɛɾ kˌɑriːkatˈuːɾ zoː ɡˈuːt dˌeːmɔnstɾˈiːrən lˈiːsə . 
mˈaɪst vɑːrən ziː hˈɛːslɪç ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns fɔn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌøːnən ˈɛmbɔnpˌoːɪnt , ʊnt ˈalə hˈiːltən ziː zɪç ˌaɪnən kˈamɜhɜn ʊnt ˌaɪnən mˈoːps , vˈʊʃən zɪç nˈɪçt ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ mɪt mˌandəlklˈaɪə ʊnt vɑːrən ˈʊnɡəbˌɪldət ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç tsˈuːɡlaɪç . 
jˈɑː , ˌaʊx hˈoːxmˌyːtɪç . 
nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrən lˈaɪbdɪənɜ . 
« 
ɛɾ mˈɑːlltə zɪç das ˈaləs nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊs , bɪs zɪç iːm plˈœtslɪç fˌɔɾ ˈeːbən dˌiːzə ɡɾˈoːtɛskə ɡəʃtˈaltənrˌaɪə diː ɡɾˈɑtsiːˌøːzə ɡəʃtˈalt keːkˈiːləs ʃtˈɛltə , vˈɛksəlnd ɪn ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɡənˈaʊ zˈoː , viː ziː dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə tˈɑːk iːm ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ ziː , viː ziː , zɪç fˈoːɾbˌɔøɡənt , diː ˈɪnʃrɪft aʊf deːm ɡɾˈɑːpˈoːbəlˌɪsk dɛs bˈoːlɔɡnəsɜ hˈyntçəns lˈɑːs , ʊnt dan vˈiːdɜ , viː ziː baɪ deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː ʃˌœnhaɪtsɡalˈeːriːən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː nˈɑːeːtsˌuː fɔn ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ˈanɡəvˌandəlt vˌ??də . 
vɑːɾ das ˈaləs tsuːfˈal ? 
nˈaɪn . 
ɛs fɛɾbˈaɾk zɪç ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ . 
ˌɑːbɜ dan fɛɾnˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ das hˈaɪtərə lˈaxən ʊnt zˈɑː , viː ziː , ɡlˈykstɾɑːlənt , deːn kɾˈuːk nˈɑːm ʊnt ˈanʃtˌiːs . 
» iːɾ vˈoːl , frˈɔølaɪn rˈoːzɑː ; 
hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , iːɾ vˈoːl . « 
ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant dɑːbˈaɪ dˈɔøtlɪç , dˈas , vˈas ˈɪmɜ ˌaʊx aʊf ˌiːrɜ zˈeːlə lˈastə , diː zˈeːlə , diː dˌiːzə lˈast tɾˈɑːɡə , tɾˈɔts ˈaleːdəm ˌaɪnə kˈɪndɜzˌeːlə zˈaɪ . 
» klˈɔtɪldə mˈuːs fɔn iːɾ vˈɪsən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçts vˈaɪs , zoː dɔx fɔn iːɾ hˈøːrən kˈœnən . 
lˈiːɡnɪts ɪst jˈʊst dɛɾ ˈɔɾt dɑːtsˈuː , nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçt tsuː klˈaɪn , ʊnt vˈas das rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt vˈaɪs , das vˈaɪs diː rˈɪtərˌɑkadeːmˈiː . 
diː ʃleːzˈiːɾ zɪnt ˈoːneːˌɪn mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈant ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnən ʃvˈatshaftən tsˈuːk . 
ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt , ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt zoː ɡˈɛɾnə hat rˈyːbeːtsˌɑːl jˈeːdəm dɛɾ zˌaɪnən ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt . 
jˈɑː , klˈɔtɪldə mˈuːs ɛs vˈɪsən , an ziː tsuː ʃrˈaɪbən hˈɑːp ɪç ˈoːneːˌɪn , ʊnt zoː dɛn twˈoː bˈɪɾts (en)wɪð(de) ˈoːnə ʃtˈoːnə . 
frˈɔølaɪn 
ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt frˈaɪlɪç zˈɔmɜlˌɪç ˈaʊsɡəflˌoːɡən ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː ɪm ɡəbˈɪɾɡə zaɪn , ɪn lˈandɛk ˌoːdɜ ɪn rˈaɪnɜts ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn bˈøːmən . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːts ? 
diː pˈɔst vˌɪɾt ziː ʃˌoːn tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ ʃteːfˈɑːn ? 
ɛɾ kˈɔmt jˈɑː ɡlˈaɪç nɑːx bˈɪsmaɾk . « 
ʊnt baɪ dˌiːzəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə diː havˈanɑː ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡənt , nˈɑːm ɛɾ aɪn kˈuːvɜt ʊnt ˌadɾɛsˈiːɾtə mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈantʃrˌɪft : » deːm frˈɔølaɪn klˈɔtɪldə fɔn ɡˈɔɾdoːnlɛslˈiː , lˈiːɡnɪts , am hˈɑːk dɾˈaɪ ˈɑː. « dan ʃˈoːp ɛɾ das kˈuːvɜt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , lˈeːktə zɪç tsvˈaɪ klˈaɪnə bˈoːɡən mɪt hˈɛksəntˌantsplats ʊnt rˈɔstɾapə tsuːrˈɛçt ʊnt ʃrˈiːp : » mˌaɪnə lˈiːbə klˈɔtoː . 
ɡənˈaʊ fˈiːɾ vˈɔxən hˈɔøtə , das ɪç mɪç fɔn diːɾ ʊnt ˈɛlziː fɛɾˈapʃˌiːdətə . 
fˈiːɾ vˈɔxən fˈɔɾt ˌaʊs ˈɔørəm tɾˈaʊlɪçən hˈaɪm , ˌɑːbɜ ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə hˈiːɾ , vˌaɪl ɪç , als ɪç fɔn lˈiːɡnɪts nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈykkˌeːɾtə , bɾˈiːfə fˈoːɾfˌant , diː mɪç ɪn ɡəʃˈɛftlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈeːɾst nɑːx hˈamb??k ʊnt dan nɑːx bɾˈeːmən fˈyːɾtən . 
ʊm ɔøç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ tsuː mˈaxən , ɛs hˈandəlt zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ʊm lˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs kˈɑbəls . 
fɔn bɾˈeːmən dan hˈiːɾhɜ , nɑːx tˈɑːlə , tˈɑːlə am hˈaɾts , ʊnt nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛksəln mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçnamˌɪɡən kˈuːrɔɾt ɪn tˈyːrɪŋən . 
ɛs ɡərˈɔøt mɪç nˈɪçt , dˌiːzən ɛnttsˈykəndən plˈats mɪt zˌaɪnɜ ɛɾfrˈɪʃəndən ʊnt ʃtˈɛɾkəndən lˈʊft ɡəvˈɛːlt tsuː hˈɑːbən , dɛn lˈʊft ɪst kˈaɪn lˈeːrɜ vˈɑːn , vˈas dɛɾ am bˈɛstən vˈaɪs , dɛɾ ˌiːrə mˈanɪçfˌaxən ˈɑːɾtən an zɪç zˈɛlbɜ ɛɾpɾˈoːpt hat . 
viːɾ ɡˈeːən ˌaɪnɜ toːtˈɑːlən rˈeːfɔɾm dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn ˌoːdɜ dɔx tsʊm mˈɪndəstən dɛɾ hˈaɪlmɪtˌɛleːrə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː reːtsˈɛptə dɛɾ tsuːkˈʊnft vˌɛɾdən lˈaʊtən : 
dɾˈaɪ vˈɔxən lˈoːfoːtən , zˈɛks vˈɔxən ˈɛŋadˌɪn , dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə vˈystə zˈɑːarˌɑː . 
jˈɑː , zˈɛlpst mˈɑlarˌiːɑːɡˈeːɡəndən vˌɛɾdən ɪn klˈaɪnən dˈoːzən fɛɾˈɔɾdnət vˌɛɾdən , ˌɛtvɑː viː man jˌɛtst ˈaɾzeːnˌɪk ɡˈiːpt . 
diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ lˈʊfthˌaɪlmeːtˌoːdə lˈiːkt ɪn ˌiːrɜ pˌɛɾpeːtuːˈiːɾlɪçkˌaɪt man kˈɔmt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌaʊs deːm hˈaɪlmɪtəl nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
aɪn ɡˈuːt tˈaɪl dˌiːzɜ hˈaɪlmeːtˌoːdə hˈɑːp ɪç ˌaʊx hˈiːɾ , ʊnt zoː fˈyːl ɪç dɛn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ fɔn miːɾ ˈapfˌalən , diː mɪç , ˈoːnə rˈɛçtən ɡɾˈʊnt , zaɪt lˈaŋə kvˈɛltə . 
nˈuːɾ baɪ ɔøç vɑːɾ ɪç frˈaɪ dɑːfˈɔn . 
diː paɾtˈiːən ʊnt ˈaʊsflˌyːɡə lˈiːɡən hˈiːɾ viː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt zoː zˈiːt man zɪç ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɑːɡə , nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪt ˈoːnə jˈeːdə mˈyː ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən . 
das ɛs ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt klˈaɪnərən ʃtˈiːls ɪst , ʃˈɑːdət vˈeːnɪç . 
ɪç bɪn ˈɔft ɡənˈuːk bɪs tsvˈantsɪç tˈaʊzənt fˈuːs hˈoːx ˈʊmhˌɛɾɡɛklˌɛtɜt , ʊm jˌɛtst mɪt tsvˈaɪ tˈaʊzənt fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈaɪɡəns dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː zaɪn . 
ɪç lˈiːbə vˈɛltɾaɪzən ʊnt mˈœçtə ziː , vˈiːvoːl ɪç fˈyːlə , das diː pasjˈoːn nˈaxlɛst , ˌaʊx fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt mˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈandeːrɜzˌaɪts kˈaɪn frˈɔønt fɔn ʃtɾˈɑpɑːtsən als zˈoːlçən , ʊnt jeː bəkvˈeːmɜ ɪç deːn kɔŋɡˈoː hɪnˈaʊf ˌoːdɜ hɪnˈʊntɜkˌɔmə , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ˌøːkoːnoːmˈiː dɛɾ kɾˈɛftə . 
dɔx vˈas kɔŋɡˈoː ! 
fˈoːɾlˌɔøfɪç hˈaɪst mˌaɪnə vˈɛlt nɔx tˈɑːlə , hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt , aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ hˈoːtəlnˌɑːmə , baɪ deːm man zɪç , viː aʊf deːm bˈɪldə vˌoː ʃpˈaɪzən ziː? , fˈœɾmlɪç ˌarɔndˈiːrən fˈyːlt ʊnt dɛɾ zoːfˈɔɾt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈɛkt : hˈiːɾ ɪst ɛs ɡˈuːt zaɪn . 
ʊnt dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tˈɔøʃt ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛsɪst hˈiːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈuːt zaɪn , ˈapeːtˌiːtlɪç ʊnt ˌʊntɜhˈaltlɪç , lˈɛtstərəs bəzˈɔndɜs zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən , vˌoː zɪç , d??ç ˈaɪntɾˌɛfən nˈɔøɜ ɡˈɛstə , diː tˈablə dˈeːhˈoːtə bəlˈeːpt hat . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡˈɛstən ɪst aɪn ˈaltɜ ˈeːmeːrˌiːtʊs , mɪt deːm ɪç mɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌɛŋlɪç ˈanfrˌɔøndətə , zaɪt dˈiːnstɑːk ˌɑːbɜ hat ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən bəkˈantʃaft ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈysən : ˈoːbɜst ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt frˈaʊ . 
ɛɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˈɑː . 
dˈeː.ɪst nˈɪçt blˈoːs tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn , ɡˌaɾdeːˌɔfiːtsˈiːɾ frˈoːm tˈɔp (en)tʊ(de) tˈoːə , ziː , tɾˈɔts ˌaɪnəs lˌaŋuːɪsˈantən tsˈuːɡəs , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm dɛszˈɛlbən vˈɪlən , ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ˈeːɾstən rˈaŋəs . 
vˈʊndɛɾfˌɔl ɡəʃnˈɪtənəs pɾoːfˈiːl , ɡˈɛmənkˌɔpf . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtˈeːən ʃˈaɾf nɑːx ˈɪnən , viː vˌɛn ziː zɪç zˈuːxtən ʊnt lˈiːbɜ zɪç zˈɛlpst als diː ˈaʊsɛnvəlt zˈɛːən ˌaɪnə bəzˈɔndɜhˌaɪt , diː , fɔn ʃplˈɪtɜrˌɪçtɜn , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tsʊm nˈaxtaɪl ˈanɡərˌɛçnət ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç pɾoːzˈɑːɪʃən nˈɑːmən bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ɛs ɡˈiːpt iːɾ ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs , ʊnt vˌɛn ˌiːrə bəaʊtˈeː vˈɪɾklɪç ˈaɪnbˌuːsə dɑːdˈ??ç ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə , vˈas ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən kˌan , zoː dɔx zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt iːɾ rˈaɪts . 
ziː fɛɾtsˈiːt mɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈaɪzə , dɛɾ ɪç kˌoːkvɛteːrˈiː nˈɪçt tsuːʃrˈaɪbən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈapʃpɾˌɛçən kˌan . 
ɪç ʃtˈeːə fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɛtzəl , ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns fˌɔɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃtˌɪmtəm ʊnt ˈʊnklˌɑːrəm , das ɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt zˈeːən mˈœçtə . 
ʊnt dɑːtsˈuː , mˌaɪnə lˈiːbə klˈɔtɪldə , mˈʊst duː miːɾ bəhˈylflɪç zaɪn . 
duː vˈaɪst jˈɑː deːn ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən hˈalp ʊnt diː raŋlˈɪstə ɡˌants ˈaʊsvˌɛndɪç , hast das ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps ˈɔørɜ bərˈyːmtən ɡˈaɾniːzˌoːn ˈaɪnɡətˌantst ʊnt kˈɛnst diː nˈaxbɑːɾlˌɪçən vˈɑːlʃtɛtɜ kˌɑdɛtˌɛnliːˌuːtənˈants , diː zɪç zoː tsˈiːmlɪç ˌaʊs ˈalən pɾoːvˈɪntsən rˌɛkɾuːtˈiːrən . 
duː mˈʊst ˈalzoː vˈas ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
das ɛɾ mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ aɪn ɡˈaɾdeːbˌɑtaɪlˌoːn kˌɔmandˈiːɾtə , vˈaɪs ɪç ; 
ɛɾ hat zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als ɪç fɔn ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾt mɪt iːm hˈaɪmkeːɾtə , zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ deːn ˈapʃˌiːt ? 
vɑːrˈʊm tsˈiːt ɛɾ zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaʊs deːm , vˈas man ɡəzˈɛlʃaft nˈɛnt , tsuːrˈyk ? 
fˌɔɾ ˈaləm jˈeːdɔx , vˈeːɾ ɪst keːkˈiːlə ? 
diːs ɪst nˈɛːmlɪç iːɾ nˈɑːmə . 
voːhˈeːɾ ʃtˈamt ziː ? 
bɾˈysəl , ˈɑːxən , zakɾˈeː kˈuːɾ , zoː ʃˈoːs ɛs miːɾ d??ç deːn kˈɔpf , als ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , ˌɑːbɜ diːs ˈaləs vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm . 
ɪç fˈɪndə , ziː ʃleːzˈiːɾt aɪn vˈeːnɪç , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs dˈiːɾ , vˌɛn ɪç dɑːrˈɪn rˈɛçt hɑːbə , nˈuːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ zaɪn , mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ? 
ɪç vˈyɾdə diːɾ fɔn ˌaɪnəm tˈiːfərən ˌɪntərˈɛsə ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən mˈystə , dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk mˈɪsfɜstˌandən tsuː zˈeːən . 
ziː hat ˈɔfənbˌɑːɾ fˈiːl ɛɾfˈɑːrən , lˈaɪt ʊnt frˈɔøt , ʊnt ɪst nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrɜ ˈeːə , tɾˈɔtsdəm ziː deːm ˈoːbɜstən , ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , ɪn ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntən ˈɛtvɑːs viː dˈaŋk ˌoːdɜ zˈɛlpst viː hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt tsˈaɪkt . 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ moːmˈɛntə , vˌoː ziː nɑːx ˌaɪnəm hˈalt zˈuːxt ʊnt dˌiːzən hˈalt ɪn iːm tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊpt . 
ˈalzoː , vˌɛn duː vɪlst , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ mˈeːɾ ˌaʊs ʃˈʊtsbeːdˌyɾfnɪs als ˌaʊs lˈiːbə . 
mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ˌaʊs blˈoːsɜ kˈapɾiːkə . 
jˈɑː , ziː hat kˈapɾiːkən , vˈas an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˌyːbɜrˈaʃən dˈaɾf , ˌɑːbɜ vˈas dˈ??çˌaʊs frapˈiːrən mˈuːs , ɪst das nˈaɪvə mˈiːniːmˌalmɑːs ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ . 
ziː ʃpɾˈɪçt ɡˈuːt frantsˈøːzɪʃ rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈeːt aɪn vˈeːnɪɡəs fɔn muːzˈiːk , ɪm ˈyːbɾɪɡən fˈeːlt iːɾ nˈɪçt blˈoːs ˈaləs pˌoːziːtˈiːvə , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈeːnɜ ɛʃpɾˈɪt , dɛɾ ˌɑdoːrˈiːɾtən frˈaʊən fˈast ˈɪmɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt . 
viːɾ vɑːrən ɡˈɛstɜn ɪn kvˈɛdlɪnbˌ??k ʊnt kˌɑːmən ˌʊntɜ ˈandɜm an deːm klˈɔpstɔkhˈaʊzə foːrˈyːbɜ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn deːm dˈɪçtɜ ʊnt kˈɔntə dˈɔøtlɪç vˈɑːɾneːmən , das ziː deːn nˈɑːmən dɛszˈɛlbən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈœɾtə . 
vˈas nˈɪçt ɪn frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːnən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈoːpɜn fˈoːɾkˌɔmt , das vˈaɪs ziː nˈɪçt . 
ˌɔp ziː tsˈaɪtˌʊŋən lˈiːst , ɪst miːɾ frˈɑːklɪç . 
ʊnt zoː ɡˈiːpt ziː zɪç blˈøːsən ˌyːbɜ blˈøːsən . 
ˌɑːbɜ ziː bəzˈɪtst dɑːfˈyːɾ aɪn ˈandɾəs , vˈas ˈal dˌiːzə mˈɛŋəl vˈiːdɜ ˈaʊfvˌiːkt : ˌaɪnə fˈoːɾneːmə hˈaltʊŋ ʊnt aɪn fˈaɪnəs ɡəfˈyːl , vɪl zˈɑːɡən aɪn hˈɛɾts . 
dɛn aɪn fˈaɪnəs ɡəfˈyːl lˈɛst zɪç zˈoːveːnˌɪç lˈɛɾnən viː aɪn ˈɛçtəs . 
man hat ɛs ˌoːdɜ hat ɛs nˈɪçt . 
dɑːtsˈuː ɡəzˈɛlt zɪç jˈeːnɜ frˈaɪərə blˈɪk ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns jˈeːnəs ˈʊnbəfˌaŋənə , ˈaləm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˈapɡəvˌantə vˈeːzən , das ˈalən pɛɾzˈoːnən ˈaɪɡən ɪst , diː jˈɑːrəlˌaŋ ɪn dɛɾ ˌoːbɜsfˈɛːrə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈeːpt ʊnt zɪç ˈaɪnfˌax dɑːdˈ??ç jˈeːnəs jeː nˈeː zˈaɪs kvˈoːiː ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən , das ziː ɡəbˈɪldətərən ʊnt zˈɛlpst klˈyːɡərən ˌyːbɜlˈeːɡən mˈaxt . 
ziː vˈaɪs , das ziː nˈɪçts vˈaɪs , ʊnt bəhˈandəlt diːs mˈankoː mɪt ˌaɪnɜ ɛntvˈafnəndən ˈɔfənhˌaɪt . 
tɾˈɔts ˌaɪnɜ hˈaʊtaɪnən mˈiːnə , diː ziː , vˌɛn ziː vɪl , zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊftsuːzˌɛtsən fɛɾʃtˈeːt , ɪst ziː bəʃˈaɪdən bɪs tsuːɾ dˈeːmuːt . 
das ziː nˈɛɾvənkɾˌaŋk ɪst , ɪst ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːbɜst fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɛs iːm pˈast mˈaxt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən mˈeːɾ dɑːfˈɔn als nˈøːtɪç . 
ɛɾ mˈɑːk ˈyːbɾɪɡəns , vˈas dˌiːzən pˈʊŋkt ˈanɡˌeːt , ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç hˈaɪklən lˈɑːɡə zaɪn , dɛn nˈɪmt ɛɾ ˈɛs lˈaɪçt , vˌoː ziː ˈɛs fˈoːɾtsˌiːt , kɾˈaŋk tsuː zaɪn , zoː fɛɾdɾˈiːst ɛs ziː , ʊnt nˈɪmt ɛɾ ˈɛs ʃvˈeːɾ , vˌoː ziː ˈɛs fˈoːɾtsˌiːt , ɡəzˈʊnt tsuː zaɪn , zoː fɛɾdɾˈiːst ɛs ziː kˈaʊm mˈɪndɜ . 
ɪç vɑːɾ aʊf dɛɾ rˈɔstɾapə tsˈɔøɡə zˈɔlçɜ stsˈeːnə . 
miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç vɪl ɛs ʃˈaɪnən , das ziː , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ nˈɛɾvənkɾˌaŋkən , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɔn tsuːfˈɛlɪɡən ˈaɪndɾˌykən ˈaphˌɛŋɪç ɪst , diː ziː , jeː naxdˈeːm ziː zɪnt , ɛntvˈeːdɜ mˈat ʊnt hˈɪnfɛlˌɪç ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt tsuː jˈeːdɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈɛːɪç mˈaxən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɔlɜ ɡeːɡənzˈɛtsə : dˈɑːmə fɔn vˈɛlt ʊnt dan vˈiːdɜ fˈɔl kˈɪndɜzˌɪn . 
ziː lˈaxt vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː lˈaxt , ɪst ɛs ɛnttsˈykənt , vˌaɪl man hɛrˈaʊsfˌyːlt , viː dˌiːzəs lˈaxən ziː zˈɛlbɜ bəɡlˈykt . 
ziː vɑːɾ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç , ˌiːrɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nˈɑːx , aʊf rˈaɪfənvɜfən ʊnt fˈeːdɜbˌalʃpiːl ɡəʃtˈɛlt ʊnt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , zoː lˈaɪçt ʊnt ɡɾˈɑtsiːˌøːs ɪn diː lˈʊft tsuː ʃtˈaɪɡən viː zˈɛlbɜ aɪn fˈeːdɜbˌal . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt iːɾ fɔn jˈuːɡənt an nˈɪçt dɑːrˈan ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , vˈas ziː vˈiːdɜ hɛrˈabtsˌoːk . 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː zoː ʃˈøːn vɑːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç an ˌaɪnə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) dˈɛŋkə . 
nˈɪçts ɪn ʊnt an iːɾ , das an ˌaɪnə tˈɔxtɜ tˈɑlɪəns ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tˌɛɾpsɪçˈoːrəns ɛɾˈɪnɜtə . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ hat ziː deːn kˈɛkən tˈoːn ˌʊnzərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾsdɑːmən ˌoːdɜ deːn ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾt zˈɛlpstbəvˌʊstən ˌʊnzərəs klˈaɪnadəls aʊf zˌaɪnən hˈɛrɛnzˌɪtsən . 
iːɾ tˈoːn ɪst fˈoːɾneːmɜ , ˌiːrə sfˈɛːrə lˈiːkt hˈøːɜ hɪnˈaʊf . 
ˌɔb fɔn natˈuːɾ ˌoːdɜ d??ç tsuːfˈɛlɪɡə lˈeːbənsɡˌɛŋə , lˈɑːs ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn . 
ziː hˈaʃt nɑːx kˈaɪnəm vˈɪtsvɔɾt , am vˈeːnɪçstən mˈyːt ziː zɪç ʊm aɪn tsˈuːɡɛspˌɪtstəs rˌeːpaɾtˈiː , ziː lˈɛst ˈandɾə zɪç mˈyːən ʊnt tsˈaɪkt ˌaʊx dɑːrˈɪn , das ziː ɡˌants dɑːrˈan ɡəvˈøːnt ɪst , hˈʊldɪɡˌʊŋən ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən . 
ˈaləs ɛɾˈɪnɜt an klˈaɪnən hˈoːf. 
ʊnt nˈuːn tˈuːə das dˈaɪnə . 
dˌaɪnɜ ˈantvɔɾt zˈeːə ɪç nɔx hˈiːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tsvɑːɾ bˈɪnən ˌaɪnɜ vˈɔxə . 
vˌɪɾt ɛs ʃpˈɛːtɜ , zoː nɑːx bɛɾlˈiːn pˈɔstə rɛstˈantə . 
tsuː pˈɔstlɑːɡˌɛɾnt hˈɑːp ɪç mɪç nˈɔx nˈɪçt bəkˈeːrən kˈœnən . 
ʊnt nˈuːn diːɾ ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔørən ˈɛlziː ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs . 
viː ˈɪmɜ 
daɪn dɪç hˈɛɾtslɪç lˈiːbəndɜ ɡˈɔɾdoːn ˌyːbɜflˈoːk deːn bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ karˌakteːrˈɪstiːk keːkˈiːləs tsuːfrˈiːdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː mɪt deːm , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
dɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː kˈ??ts ɡəkˈɔmən , vˈas iːn bəʃtˈɪmtə , nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
» ˈeːbən , mˌaɪnə lˈiːbə klˈɔtoː « zoː kɾˈɪtsəltə ɛɾ an deːn rˈant , » hˈɑːp ɪç maɪn lˈaŋəs skɾˈɪptuːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡəlˌeːzən ʊnt fˈɪndə , das ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts bˈɪlt dɛɾ (en)ɹɪtˈʌtʃ(de) bədˈaɾf . 
ɛs vˌɪɾt dɑːdˈ??ç frˈaɪlɪç mˈeːɾ an rˈɪçtɪçkˌaɪt als an lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəvˈɪnən . 
vˌɛn ɪç iːn diːɾ als ɡˈaɾdeːˌoːbɜst kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈas tsuːtɾˈɪft , zoː ɡˈiːpt diːs dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaɪtə ; 
mˈɪndəstəns mɪt ɡlˈaɪçəm rˈɛçtə dˈaɾf ɪç iːn als deːn tˈyːpʊs ˌaɪnəs ˈaltən ɡˈaɾsoːns ˌaʊs dɛɾ ˌoːbɜʃˈɪçt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bətsˈaɪçnən . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾhˌaɪratətərəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən als ˈiːn , tɾˈɔtsdəm ɛɾ fˈɔl kˌuːɾtoːiːzˈiː ɡˌeːɡən diː jˈʊŋə frˈaʊ , jˈɑː ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɛlpst fˈɔl ˈanʃˌaɪnənt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɪst . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪɾkən ˈɔøsɜlˌɪç , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt blˈoːs ɪn çˈeːvalˌeːrɛskɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , zoː dɔx jˈeːdənfˌals tsuːɾ ɡɾˈøːsərən hˈɛlftə . 
tsuː deːm ˈaləm hat ɛɾ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə mɪt keːkˈiːlə fɛɾvˈant ˌaɪnən ɡənˈiːɾtən blˈɪk ; 
ˌɑːbɜ vˈas iːɾ klˈaɪdət , jˈɑː , rˈʊntheːrˌaʊs , ˌiːrən rˈaɪts nɔx ʃtˈaɪɡɜt , ɪst an iːm ˈaɪnfˌax ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
ɪn mˈançən moːmˈɛntən , ɪç tsˈøːɡərə fˈast , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈɪɾkt ɛɾ nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs , als ˌɔb ɛɾ aɪn jˈɔøˈoːbɜst vˈɛːrə , dɛɾ hˈiːɾ ɪn tˈɑːlə deːn ɡəmˈyːtlɪçən ʃpˈiːlt ʊnt zˌaɪnə kɾˈɛftə fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kˈampaɡnə zˈaməlt . 
jˈeːdənfˌals vˌɪɾst duː nɑːx deːm ˈalən mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ bəɡɾˈaɪfən . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
daɪn rˈoːbiː . « 
ʊnt nˈuːn ʃˈoːp ɛɾ deːn bɾˈiːf ɪns kˈuːvɜt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das lˈeːzeːtsˌɪmɜ , ʊm zɪç ɪn diː » tˈiːməs « tsuː fɛɾtˈiːfən , diː tsuː lˈeːzən ˈiːm , zaɪt zˌaɪnən ˈɪndɪʃpˈɛɾzɪʃən tˈɑːɡən , aɪn bədˈyɾfnɪs vɑːɾ . 
ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , vˌoː ɡˈɔɾdoːn deːn bɾˈiːf ʃrˈiːp , mˈaxtə das ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃə pˈɑːɾ , viː tˈɛːklɪç nɑːx deːm frˈyːʃtyk , zˌaɪnən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ . 
als ziː diː ɡɾˈoːsə pˈaɾkviːzə tsvˈaɪmɑːl ˈʊmʃrˌɪtən hˌatən , vɑːɾ keːkˈiːlə mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən ʊnt nˈɑːm aʊf ˌaɪnɜ fɔn flˈiːdɜ ʊnt ɡˈɔldɾeːɡən ˌyːbɜvˈaxzənən bˈaŋk plˈats , diː tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl ɪm ʃˈatən lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaʊʃɪɡə ʃtˈɛlə , fˈoːɾmˌɪtɑːks diː ʃˈøːnstə dɛɾ ɡˈantsən ˈanlˌɑːɡə , fɔn dɛɾ ˌaʊs man nˈɪçt blˈoːs diː fˈoːɾɡəlˌeːɡənə bəvˈaldətə ɡəbˈɪɾksvant , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn hˈɛksəntˌantsplats ʊnt diː rˈɔskapə mɪt ˌiːrən ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪtsəndən hˈoːtəls ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
diː lˈʊft ʃtˈant , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fˈuːɾ aɪn vˈɪntstoːs d??ç diː ʃtˈɪlə . 
keːkˈiːlə , diː deːn ʃˈatɪçstən plˈats hˌatə , tsˈoːk deːn zˈɔnənʃˌɪɾm aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəvˈiːs , ɪç fˈɪndə das frˈɔølaɪn zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltlɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs ˌeːmantsiːpˈiːɾt ˈoːdɜ , vˌɛn diːs nˈɪçt das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt ɪst , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɪçɜ ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊst . 
kˈynstlərˌɪn , zˈɑːkst duː . 
ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst kˈynstlərˌɪn ? 
ziː ʃlˈɛːkt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnən vˈaɪshaɪts ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪtstoːn ˈan , als ˌɔp ziː ɡˈɔɾdoːns ɡɾoːstˈantə vˈɛːrə . « 
» vˈoːl iːɾ . « 
» jˈɑː « , bəhˈaɾtə keːkˈiːlə . 
» vˈoːl iːɾ . 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə vˈɛːrə . « 
» das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə « , viːdɜhˈɔltə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʃpˈœtɪʃ das iːn ˈaleːmˌɑːl nˈɛɾvøːs mˈaxəndə vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ keːkˈiːlə , diː zˈɔnst aɪn ʃˈaɾfəs ˈoːɾ fyːɾ dˌiːzən tˈoːn hˌatə , hˈœɾtə hˈɔøtə dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt mɪt ˌiːrəm zˈɔnənʃˌɪɾm aʊf ˌaɪnən hˈaʊsɡˌiːbəl tsˈaɪɡənt , dɛɾ ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈaʊmɡɾʊpə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , zˈɑːɡtə ziː : » das ɪst das hˈuːbɜtˌʊsbɑːt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viː fɛɾlˈiːf ˈaɪɡəntlɪç das ɡˈɛstɾɪɡə kɔntsˈɛɾt ? 
ɪç hˌatə das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt hˈœɾtə nɔx diː ʃlˈʊspiːkə kˈɔm ɪn maɪn ʃlˈoːs mɪt miːɾ. 
vˌɛn ɪç miːɾ rˈoːzɑː als tsɛɾlˈiːnə dˈɛŋkə . « 
» ʊnt keːkˈiːlə als dˈɔnɑː ˈɛlviːrˌɑː . 
« 
ziː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , dɛn dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt diːs zˈɑːɡtə , klˈaŋ dˈ??çˌaʊs lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt jˈeːdənfˌals ˈeːbənzˌoː frˈaɪ fɔn ɡərˈaɪtstaɪt viː tˈɑdəl . 
» dˈɔnɑː ˈɛlviːrˌɑː « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
» diː rˈɔlə dɛɾ fɛɾʃmˈɛːtən ! 
vˈɪɾklɪç , ɛs vˈɛːrə diː lˈɛtstə mˌaɪnɜ pasjˈoːnən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç dɑː hɪnˈaɪndˌɛŋkə , zoː mˈuːs ɪç diːɾ ˈɔfən ɡəʃtˈeːən , ɛs ɡˈiːpt dɔx ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ... « 
» diː nɔx ʃvˈeːrɜ tsuː tɾˈɑːɡən zɪnt als diː , diː viːɾ tɾˈɑːɡən mˈysən . 
jˈɑː , keːkˈiːlə , ʃpɾˈɪç ɛs nˈuːɾ ˈaʊs . 
ʊnt duː zˈɔltəst dɪç jˈeːdən tˈɑːk dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs lˈaɪçtɜ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː pɾˈeːdɪɡən , als danˈax tsuː hˈandəln . 
ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔltən ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən . « 
jˈeːdəs dˌiːzɜ vˈɔɾtə tˈɑːt iːɾ vˈoːl , ʊnt ɪn ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtzanflˌuːɡə zɪç an iːn lˈeːnənt , zˈɑːɡtə ziː : » viː duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst . 
als ˌɔp ɪç ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˌɛtə , deːn kˈɔpf hˈɛŋən tsuː lˈasən . 
ʊnt duː vˈaɪst dɔx das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ˈax , pˈiːrə , viːɾ hˌɛtən ʊns ʃtˈat dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ˌaɪnən ʃtˈɪlən plˈats zˈuːxən zˌɔlən , dɑː vˈɛːɾ ʊns mˈanç bˈɪtərəs ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən . 
ˌaɪnən ʃtˈɪlən plˈats ˌoːdɜ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç aɪn pˈɑːɾ , ʊm mɪt ˌiːnən vˈɛksəln tsuː kˈœnən . 
viː lˈaɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪç mˈaxt zɪç hˈiːɾ das lˈeːbən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl zɪç bəʃtˈɛndɪç nˈɔøə bətsˈiːʊŋən ʊnt ˈanknˌypfʊŋən bˈiːtən . 
das ɪst nɔx dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk dɛs rˈaɪzəlˌeːbəns , das man deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈaltən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs ɡˈɛltən lˈɛst , vˈas ˌaɪnəm ɡəfˈɛlt . « 
» ʊnt dɔx hat das lˈeːbən ˌaʊs deːm kˈɔfɜ ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈeːrən bədˈɛŋkən . 
man fˈɪndət nˈɪçt jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnən pɛɾfˈɛktən kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ diː tˈuːɡəndən ˈʊnsrɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋ mɪt vɛltmˈɛnɪʃəm blˈɪk fɛɾˈaɪnɪkt . 
duː vˈaɪst , vˈeːn ɪç mˈaɪnə . 
vˈɛlçə fˈylə fɔn vˈɪsən , ʊnt dɑːbˈaɪ apzoːlˈuːt ˈʊnrˌeːnɔmˌɪstɪʃ . 
ɛɾ hat ˌaɪnən ɛnttsˈykəndən tˈoːn ; 
ɛs klˈɪŋt ˈɪmɜ , als ˌɔb ɛɾ zɪç ɡənˈiːrə , fˈiːl ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . « 
ziː nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt fˈuːɾ dan ˈiːrɜzˌaɪts fˈɔɾt : 
» duː hast ɡˈɛstɜn , als iːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç das frˈɔølaɪn fɔm kɔntsˈɛɾt hˈeːɾ bɪs an das hˈoːtəl tsuːrˈykfˌyːɾtət , nɔx aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn ɡəhˈɑːpt . 
ɪç ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɔøç deːn kˈiːsveːk aʊf ʊnt ap pɾoːmeːnˈiːrən . 
ɛɾtsˈɛːlə . 
duː vˈaɪst , ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs bɪn ... « » dan ? « 
» dan dˈeː tˈuːt mˈoːn kˈuːɾ . 
ˈalzoː vˈas ɪst ɛs mɪt ˈiːm ? 
vɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ? 
aɪn mˈan fɔn zoː ɡˈuːtɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt famˈiːlɪə , dɛn diː ʃˈɔtən zɪnt ˈalə fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə . 
viːɾ hˌatən ˌʊntɜ deːn kˌɑvalˈiːrən am hˈoːfə ... 
dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə kˈɛntnɪs . 
miːɾ lˈiːkt zˈɔnst diː pɾˌɛːtɛnzjˈoːn fˈɛɾn , ˌyːbɜ ʃˈɔtɪʃə famˈiːlɪən ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zaɪn . 
ˈalzoː vɑːrˈʊm tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmeː ? « 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt lˈaxtə . 
» mˌaɪnə lˈiːbə keːkˈiːlə , duː ɡˈeːst ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃˈiːt ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmeː ... « 
» nˈuːn ? « » ˈaɪnfˌax ʃˈʊldən hˈalbɜ . 
ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə bəɡˈɪnt zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn als çˌeːvalˈiːɾ ɛɾrˈant zoː tɾˌiːviːˈɑːl viː mˈøːklɪç . 
ɛɾ ʃtˈant ˈeːɾst baɪ deːn pˌɪoːnˈiːrən ɪn mˈaɡdeːbˌ??k , dan baɪ deːm ˈaɪzənhˌɑːnbˈɑtaɪlˌoːn ˌʊntɜ ɡˈɔlts , ˌaɪnɜ tɾˈʊpə , diː zˈɔnst fˈiːl tsuː klˈuːk ʊnt tsuː ɡəʃˈaɪt ɪst , ʊm zɪç d??ç ʃˈʊldənmˌaxən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdə rˈeːɡəl hat ˌiːrə ˈaʊsnˌɑːmə . 
kˈ??tsʊm , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈaltən ʊnt ˌyːbɜzˈiːdəltə , vˌɛn zɪç ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə fɔn ˌyːbɜzˈiːdlʊŋ ʃpɾˈɛçən lˈɛst , nɑːx ˈɛŋlant , vˈoːzɛlbst ɛɾ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçən kˈɛntnɪsə pɾˈaktɪʃ tsuː fɛɾvˈɛɾtən hˈɔftə . 
diːs ɡəlˈaŋ iːm dɛn ˌaʊx , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mˈɪtə dɛɾ zˈiːptsɪɡɜ jˈɑːrə nɑːx zˈuːeːts , ʊm hˈiːɾ , ɪm ˈaʊftɾˌɑːk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɛŋlɪʃən ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnən dɾˈɑːt d??ç das rˈoːtə mˈeːɾ ʊnt deːn pˈɛɾzɪʃən ɡˈɔlf tsuː lˈeːɡən . 
duː vˌɪɾst nˈɪçt ˌoːrɪɛntˈiːɾt zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç tsˈaɪɡə dˈiːɾs aʊf dɛɾ kˈaɾtə . « 
» nˈuːɾ vˈaɪtɜ . « 
» ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt ɛɾ ɪn pˈɛɾzɪʃən ˈʊnt , nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˌoːbɜlˈaɪtʊŋ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən tˌeːleːɡɾˈɑfənfɛɾbˌɪndʊŋ tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ hˈaʊptʃtɛtən dɛs lˈandəs , ɪn rˈʊsɪʃən dˈiːnst . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt , als skˈoːbəlˌɛf , dˈɛsən duː dɪç fɔn vˈaɾʃaʊ hˈeːɾ ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst , fˌɔɾ zˈɑmaɾkˌant zˌaɪnə tɾˈiːʊmfə fˈaɪɜtə . 
ʃpˈɛːtɜ , als dɛɾ kɾˈiːksçaʊplˌats vˈɛksəltə , vɑːɾ ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən ɡˌeːnərˈɑːl fˌɔɾ plˈɛvnɑː . 
dɛɾ vˈaxzəndə hˈɑːs dɛɾ rˈʊsən ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈaləs dˈɔøtʃə hat iːm ʃlˈiːslɪç deːn dˈiːnst fɛɾlˈaɪdət ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn ˈapʃˌiːt ʊnt hat das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ˈaltə bətsˈiːʊŋən vˈiːdɜ ˈanknˌypfən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ dɛɾzˈɛlbən ˈɛŋlɪʃən fˈɪɾmɑː , ɪn dˌeːrən dˈiːnst ɛɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn bəɡˈan , ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ ɡəplˈantən nˈɔøən kˈɑbəlˌeːɡʊŋ ɪn dɛɾ nˈɔɾdzeː bəʃˈɛftɪçt . 
hat ˌɑːbɜ deːn lˈeːphaftən vˈʊnʃ , ɪn pɾˈɔøsɪʃən dˈiːnst tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , vˈas ˈiːm , baɪ pɾoːtɛktsjˈoːn an hˈoːɜ ʃtˈɛlə , dˌeːrən ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɔøt , ɡˌants tsvˈaɪfəlˌoːs ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt . « 
» ʊnt das ɪst ˈaləs ? « 
» ˌɑːbɜ keːkˈiːlə ... « » duː hast rˈɛçt « , lˈaxtə ziː . 
» bˈʊntəs lˈeːbən ɡənˈuːk . 
ʊnt dɔx fˈɪnt ɪç vˈɪɾklɪç , das ˌaɪnən dɾˈɑːt ˌoːdɜ aɪn kˈɑbəl an ˌaɪnɜ miːɾ ˈʊnbəkˌantən kˈystə tsuː lˈeːɡən ʊnt vˈɛlçə kˈystə vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ʃlˈiːslɪç ˈeːbənzˌoː tɾˌiːviːˈɑːl ɪst viː ʃˈʊldənmˌaxən . « 
» dɑː bɪn ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , tsuː hˈøːrən , vˈas duː ɡənˈaɪkt zaɪn mˈœçtəst , nˈɪçt tɾˌiːviːˈɑːl tsuː fˈɪndən . « 
» nˈuːn bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə deːn rˈeːɡənʃtˌaɪnɜ . 
dɛɾ ɪst dɔx ʊm fˈiːləs roːmˈantɪʃɜ . 
ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ rˈeːɡənʃtˌaɪnɜ nˈɪçt zaɪn kˌan , nˈuːn dˈɛn , ˈɑbəntˌɔøɜ , tˈiːɡɜjˌɑːkt , vˈystə . 
fɛɾˈɪrʊŋən ... « » ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə ˌoːdɜ moːrˈɑlɪʃə ? « 
» bˈaɪdə . « 
» nˈuːn , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn nɔx ɪn pˈɛtoː hat . 
ɛɾ kˈɔntə mɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnə lˈɛtstən ˌɪntiːmiːtˈɛːtən ˈaɪnvˌaɪən . 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ ... « 
ʊnt aɪn vˈɪntstoːs , dɛɾ ˈeːbən ɪn das ɡɾˈoːsə , mɪt tsˌɛntiːfˈoːlɪən dˈɪçt bəzˈɛtstə rˈɔndəl ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , tɾˈiːp ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn rˈoːzənblˌɛtɜn aʊf keːkˈiːlə tsˈuː . 
» zˈiː nˈuːɾ « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈaŋkən diː hɛrˈanɡəvˌeːtən blˈɛtɜ , deːnən das flˈiːdɜɡˌeːbyʃ deːn dˈ??çɡˌaŋ vˈeːɾtə , tsuː fˈyːsən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ nˈiːdɜ . 
» ˈɑː , viː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə . 
» das ɪst miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ . « 
ʊnt ziː bˈyktə zɪç nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ blˈɛtɜ , ʊm ɛs aʊf ˌiːrə lˈɪpən tsuː lˈeːɡən . 
dan ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ʃrˈɪt , ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts ˈaɾm nˈeːmənt , aʊf das hˈoːtəl tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə bɪs mˈɪtɑːk . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , dɛɾ diː kˌaɾtənpasjˈoːn hˌatə , bəˈapzˌɪçtɪçtə , zɪç ɪn ˌaɪnə hˈaɾtskˈaɾtə tsuː fɛɾtˈiːfən , keːkˈiːlə daɡˈeːɡən vɔltə rˈuːən ʊnt tsˈoːk , als ziː zɪç aʊf diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ɡəʃtɾˈɛkt hˌatə , deːn ˌyːbɜ ˌiːrə fˈyːsə ɡəbɾˈaɪtətən ʃˈavl hˈøːɜ hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɛkə mɪç , pˈiːrə . 
nˈɪçt lˈɛŋɜ als tsˈeːn miːnˈuːtən . 
« 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ʃlˈiːf ziː , diː lˈɪŋkə hˈant ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnən kˈɔpf , vˌɛːrənt ˌiːrə rˈɛçtə nɔx das tˈʊx hˈiːlt . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn man an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə , vˌoː dɛɾ diː nˈaɪɡʊŋən ʊnt vˈynʃə zˌaɪnɜ ɡˈɛstə bəʃtˈɛndɪç ʃˈaɾf ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbəndə vˈɪɾt ˌaɪnə nˌɔøplatsˈiːrʊŋ hˌatə ʃtˈatfɪndən lˈasən . 
diː ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts zˈɑːsən an ˈaltɜ ʃtˈɛlə , ɡˈɔɾdoːn ˈɑːbɜ , ʃtˈat ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn keːkˈiːlə , vɑːɾ lˈɪŋks nˌeːbən dˌiːzə ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs deːn ɛɾlˈeːdɪçtən vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːsplˈats ʊnt dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbˌɛsɜtə pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə dɛn das vɑːɾ ɛɾ deːn plˈats nˌeːbən deːm ɡˈaɪstlɪçən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
rˈoːzɑː fˈeːltə . 
ɡˈɔɾdoːn ɛɾʃˈiːn ˈeːɾst , als man diː zˈʊpə ʃˌoːn hɛrˈʊmɡˌɑːp , ʊnt als zɔldˈɑːt aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ diː fɛɾʃpˈɛːtʊŋ , nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ das nˌɔøarˌaŋeːmˈɛnt , das ɛɾ fˈoːɾfˌant , vˈant ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ an keːkˈiːlə , » das ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈɪsə , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç , dɛɾ ɛɾ dɔx fˈiːl mˈeːɾ aɪn zˈoːdavˌasɜ als aɪn ʃampˈanjɜɡˈast zˈaɪ , dˌiːzə vˈɪɾtlɪçə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ fɛɾdˈiːnt hɑːbə « ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , baɪ dɛɾ dɛɾ ˈaltə ˈeːmeːrˌiːtʊs jˌoːviːˈɑːl ʊnt lˌeːbeːmˈɛnɪʃ lˈɛçəltə , vˌɛːrənt dɛɾ pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə mɪt ˌaɪnəm ʃˌoːn deːn ˈɛɾnst dɛɾ hɪstˈoːrɪə ʃtɾˈaɪfəndən ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnə hˈɔɾnbɾɪlə hˈøːɜʃˌoːp ʊnt mˈeːɾ fˈɔɾʃɜhˌaftvˈɪsənʃˌaftlɪç als lˈandəsˌyːplɪçˈaɾtɪç tsuː ɡˈɔɾdoːn hɪnˈyːbɜʃtˌaɾtə . 
dˌiːzɜ zˈɛlpst ɪndˈɛs vɑːɾ d??ç diː ʃˈøːnə frˈaʊ fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ʊm fyːɾ das lˈɛçəln dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ deːn fˈɔɾʃɜblˌɪk dɛs askˈɑnɪʃən ʃpˌeːtsiːalˈɪstən ˌɪɾɡəndvˈiː zˈɪn ʊnt ˈaʊɡə tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç nɑːx viː fˌɔɾ bəfˈant , d??ç ˈalɜlˌaɪ rˈaʃə frˈɑːɡən ˈaʊsdɾˌʊk , diː zɪç aʊf diː klˈaɪnən fˈoːɾkˌɔmnɪsə dɛɾ kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ paɾtˈiː bətsˈoːɡən , aʊf diː kɾˈyptɑː , deːn rˈoːlant ʊnt das klˈɔpstɔkhˈaʊs , » das « ʊnt keːkˈiːlə lˈaxtə jˌɛtst mˈɪt » nˈuːɾ lˈaɪdɜ tsuː ɡɾˈyːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ « . 
nɔx ˈandərə frˈɑːɡən dɾˈɛŋtən zɪç , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈɛptɪsˌɪnən , ʊnt ʃpeːtsjˈɛl dɛs bˈɪldəs dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː , vˌ??də fɔn zˈaɪtən ɡˈɔɾdoːns mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ɡədˈaxt . 
» ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈatsə zˈoːviːl « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç plˈœtslɪç zˈɛlpst , » ʊnt fɛɾzˈɔømə dɑːrˈyːbɜ diː hˈaʊptzaxə , diː , mɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , das mˈiːɾ , aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛɾnstlɪç ɡəfˈɛːɾdət ɛɾʃˈiːn , dɛn ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈɪçt , ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn tsˈuːk ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən bˈɑːnən , diː bəkˈantlɪç ɪn frˈɪʃɜ lˈʊft aɪn ˈɔøsɜstəs tˈuːn . 
ˈoː , viː hˈɑːs ɪç dˌiːzə ɡɾˈoːsən zˈɑlɔnvˌɑːɡən , vˌoː jˈeːdə fˈoːɾzˌɪçt , ˌaʊx diː zˈɔɾklɪçstə , ʃˈaɪtɜt , vˌaɪl ˌaɪnəm das ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə fˈɛnstɜ , aʊf das man ˌaɪnən rˈɛɡleːmˌɛntsmɛːsˌɪɡən ˈanʃpɾˌʊx hat , tsuː rˈaɪn ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɪlft man blˈaɪpt ˈeːbən ˈɪmɜ nɔx ɪm kɾˈɔøtsfɔøɜ fɔn zˈɛks ˈandərən , diː zɪç dɛɾ kɔntɾˈɔlə d??ç ˈalɜhˌant tsvˈɪʃənbˌaʊtən ɛnttsˈiːən , ˌaɪnə vˈɑːrə pˌɛɾfiːdˈiː dɛɾ vˌɑɡənbˌaʊkɔnstɾʊktˈøːrə . 
zˈɑːən ziː ɡˈɛstɜn vˈoːl deːn dˈɪkən klˈaɪnən hˈɛɾn ɪn deːm nˌaxbaɾkˌɔmpaɾtiːmˈɛnt ? 
dɛɾ vɑːɾ ʃˈʊlt . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən kɾˈax lˈiːs ɛɾ ˈalə nɔx ɡəʃlˈɔsənən fˈɛnstɜ ɪn diː fɛɾzˈɛnkʊŋ nˈiːdɜfˌɑːrən ʊnt zˈɑː zɪç dɑːbˈaɪ zoː ʃtˈɔlts ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ˈʊm , das miːɾ dɛɾ mˈuːt ɛntzˈaŋk , iːn ɪn zˌaɪnəm mˈœɾdərˌɪʃən tˈuːn tsuː hˈɪndɜn . 
ˈoː dˌiːzə vˌɛntiːlatsjˈoːnsɛnthˈuːziːˌastən ! « 
» ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , » ˌɔp zaɪn ˈantˌɑɡoːnˌɪst , dɛɾ vˌɛntiːlatsjˈoːnshˈasɜ , nˈɪçt fɪlˈaɪçt nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst als dɛɾ vˌɛntiːlatsjˈoːnsɛnthˈuːziːˌast . « 
» aʊfs lˈɛtstə hˈɪn ˈanɡəzˌeːən , ˈalzoː ɛkstɾˈeːm ɡˌeːɡən ɛkstɾˈeːm , ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt . 
tsuːfˈiːl lˈʊft ɪst ˈɪmɜ bˈɛsɜ als tsuːvˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ zˈeːən viːɾ fɔn zˈɔlç ˈɔøsɜstən fˈɛlən ˈap , zoː ɡˈeːp ɪç deːm vˈɛntiːlatsjˌoːnsfaɪndə deːn fˈoːɾtsˌuːk . 
ɛɾ mˈɑːk ˈeːbənzˌoː lˈɛstɪç zaɪn viː zaɪn ɡˈeːɡnɜ , ˈeːbənzˌoː ɡəzˈʊnthaɪtsɡˌeːfɛːɾlˌɪç ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx nɔx mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt zoː bəlˈaɪdɪɡənt . 
dɛɾ vˈɛntiːlˌɑː tˈɪoːnsɛnthˈuːziːˌast bɾˈystət zɪç nˈɛːmlɪç bəʃtˈɛndɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ˈʊnbədˌɪŋtɜ zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt , vˌaɪl ɛɾ , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , nˈɪçt blˈoːs das ɡəzˈʊnthaɪtlˌɪçə , zˈɔndɜn ˌaʊx das zˈɪtlɪçə fɛɾtɾˈɪt . 
das zˈɪtlɪçə , das rˈaɪnə . 
dɛɾ , dɛɾ zˈɛmtlɪçə fˈɛnstɜ ˈaʊfrˌaɪst , ɪst ˈaleːmˌɑːl frˈaɪ , tˈapfɜ , hˈɛldɪʃ , dɛɾ , dɛɾ ziː ʃlˈiːst , ˈaleːmˌɑːl aɪn ʃvˈɛçlɪŋ , aɪn fˈaɪɡlɪŋ , ˈʊn lˈaxə . 
ʊnt das vˈaɪs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɛnstɜʃlˌiːsɜ ˌaʊx , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɛs vˈaɪs , ɡˈeːt ɛɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt hˈaɪmlɪç fˈɔɾ , zoː hˈaɪmlɪç , das ɛɾ mɪt fˈoːɾlˌiːbə deːn moːmˈɛnt ˈapvˌaɾtət , vˌoː zaɪn vˈiːdɜpˌaɾt tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈiːdɜpˌaɾt ʃlˈɛft nˈɪçt , ʊnt mɪt jˈeːnəm nˈiː fɛɾzˈɑːɡəndən mˈuːt , deːn ˈeːbən nˈuːɾ diː hˈøːərə zˈɪtlɪçkˌaɪt ɡˈiːpt , ʃpɾˈɪŋt ɛɾ ˈaʊf , lˈɛst zˌaɪnə tsˈɔɾnɑːdɜ ˈanʃvˌɛlən ʊnt ʃlˈɔødɜt das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ɡənˈaʊzoː viː dɛɾ dˈɪkə klˈaɪnə hˈɛɾ ɡˈɛstɜn . 
ziː kˌœnən tsˈeːn ɡˌeːɡən aɪns vˈɛtən , dɛɾ ˈantˌɑɡoːnˌɪst fɔn tsˈuːk ʊnt vˈɪnt ɪst ˈɪmɜ fˈɔl tiːmˈiːdiːtˈɛːt , dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast ˌɑːbɜ ʊnt das ɪst ʃlˈɪmɜ fˈɔl ɛfrˌɔnteːrˈiː . « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt « , ʃtˈɪmtə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ˈaɪn . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɡˈɔɾdoːn fˈɔɾt , » dɑː kˈɔmən foːrˈɛlən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
das ɪst dɛn dɔx vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , ʊm ˌʊnzrə ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə vˈeːnɪçstəns mˌoːməntˈɑːn rˈuːən tsuː lˈasən . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən dˌiːzəs pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ fˈoːɾlˌeːɡən ? 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs bˈʊtɜ fɔn dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˈʊtɛɾfˌoːɡəl hˈiːɾ , hˈiːɾ aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən ʃˈysəl , ɡˈɛlbɜ als ɡˈɛlp ʊnt mɪt tsvˈaɪ pfˈɛfɜkˌɔɾnaʊɡən ! 
ˈoː , zˈeːən ziː , ɡɾˈoːtɛsk bɪs tsʊm ɡɾˈuːzeːlˌɪɡən . 
tsuː deːn ʃlˈɪmstən ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋən ɛɾrˈeːktɜ kˌynstlɜfˌantazˈiː ɡəhˈøːrən dɔx ˈɪmɜ diː dɛɾ kɔndiːtˈoːrən ʊnt kˈœçə . « 
» vˈas ɪç mɪç tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən ɡədɾˈʊŋən fˈyːlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈaŋhˌɑːrɪɡə mɪt ʃtˈaɾk vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ bətˈoːnʊŋ . 
» ˈɑːbɜ , zoː ziː ɡəʃtˈatən , tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜ kɔnstatˈiːrʊŋ ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ ˈaʊsnˌɑːmən . 
das dˈɔøtʃə mˈɛːɾçən , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈapʃtˌamʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊns hˈiːɾ tsuː vˈaɪt fˈyːrən vˈyɾdə ... 
dˈaɾf ɪç mɪç ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ˈeːɡɪnhˌaɾt 
ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ... das dˈɔøtʃə mˈɛːɾçən kˈɛnt fɔn ˈɛltəstɜ tsˈaɪt hˈeːɾ aɪn ˌiːdeːˈɑːləs pfˈɛfɜkˌʊxənhˌaʊs , aɪn pfˈɛfɜkˌʊxənhˌaʊs nˈuːɾ ɪn dɛɾ iːdˈeː . 
diːs ʃtˈeːt fˈɛst . 
ɪst ɛs nˈuːn ˌaɪnə kɔndˈiːtoːɾlˌɪçə ɡəʃmˈaksyndə , zoː vˌɪɾt zɪç diː zˈaxə fɪlˈaɪçt pɾˌɛːtsiːzˈiːrən lˈasən , das lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ ʊns hɪntsˈuːʃtˌɛlən , vˈas bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ɪn ˌʊnzərɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ lˈeːptə ? 
diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə vɪl miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks lˈaɪçt ɛɾʃˈaɪnən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ ˈʊnanfˌɛçtbɑːɾ , ˌɔp ziː nˈuːn aʊf nˈaɪn ˌoːdɜ jˈɑː lˈaʊtən mˈøːɡə . 
vˈas mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡˌeːt , zoː bəkˈɛn ɪç ˈɔfən , das ɪç mɪç ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt jˈeːdɛsmˌɑːl hˈɛɾtslɪç frˈɔøə , baɪ dˈeːɡɛbɾˌɔt ɪn dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə dˈɛsən ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt dˌiːzə dˈɪŋə tsuː zaɪn ʃˈaɪnən deːm bɪs fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən nˈuːɾ ɪn dɛɾ iːdˈeː bəʃtˈeːəndən pfˈɛfɜkˌʊxənhˌaʊzə ɡɾˈaɪfbɑːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛs ˌʊntɜʃtˈytst dˈɛɾɡlaɪçən diː fˌantazˈiː , ʃtˈat ziː tsuː lˈɛːmən . 
dɛɾ ˌʊnzrə tsˈaɪt ʊnt ˌʊnzrə kˈʊnst ɛntʃtˈɛləndə rˌeːalˈɪsmʊs hat zˌaɪnə ɡəfˈɑːrən , ˈɑːbɜ , viː miːɾ ʃˈaɪnən vɪl , ˌaʊx zaɪn rˈɛçt ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə . « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn . 
» ɪç rˌeːvoːtsˈiːrə . 
vˌɛn man fˈɪʃ ˈɪst , dˈaɾf man ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəkˈant , dɛɾ an ˌaɪnɜ fˈɪʃɡɾɛːtə ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
» diː foːrˈɛlə hat kˈaɪnə ɡɾˈɛːtən . « 
» ˌɑːbɜ flˈɔsən . 
ʊnt dɔx jˈeːdənfˌals diː mˈɪtəlɡɾˌɛːtə . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . « 
» ziː lˈeːɡən miːɾ ˌaɪnən tˈiːtəl tsˈuː ... « » paɾdˈɔ̃ . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ ... 
ˈyːbɾɪɡəns fˈɪnt ɪç dˌiːzə hˈaɾtsfoːrˈɛlən ˌyːbɜˌaʊs dˌeːliːkˈɑːt ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈɑroːmˌɑː . « 
» foːrˈɛlən zɪnt foːrˈɛlən . « 
» dɔx nˈuːɾ ˌɛtvɑː zˈoː , viː mˈɛnʃən mˈɛnʃən zɪnt . 
vˈaɪsə , ʃvˈaɾtsə , pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə hˌɑːbən ˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃmˈak , ˌaʊx fɔm ˌantɾoːpoːfˈɑɡɪʃən ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊs , ʊnt diː foːrˈɛlən dˈɛsɡlaɪçən . 
ziː ʃmˈɛkən vˈɪɾklɪç fɛɾʃˈiːdən . 
ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən . 
dɛn vˌɛn ɪç diː rˈɛçnʊŋ mˈaxə , zoː hˈɑːp ɪç vˈoːl aɪn dˈʊtsənt ˈɑːɾtən dˈ??çɡəkˌɔstət . « 
» ʊnt diː ʃˈøːnstən vɑːrən ? « 
» ɪn dˈɔøtʃlant , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , diː fˈeːlçən ɪm bˈoːdənzˌeː man mˈuːs mˈaɾkɡɾɛflɜ dɑːtsˈuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ɪn iːtˈɑːlɪən diː mˈɑrɛːnən ˌaʊs deːm lˈɑːɡoː dˈiː bˈɔlzənˌɑː ... diː bədˈɪŋʊŋslˌoːs ʃˈøːnstən ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç ˈeːɾst ɡˌants fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , vɪl zˈɑːɡən ɪn dɛɾ ʃˈɔtɪʃən hˈaɪmɑːt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . « 
» ʊnt das vɑːrən ? « 
» lˌaxsfoːrˈɛlən ˌaʊs deːm kˈɪnrɔszˈeː . 
marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt zˈɑːs dɑː ɡəfˈaŋən , ɪn ˌaɪnəm ˈaltən dˈuːɡlɑːsʃlˈɔsə mˈɪtən ɪm zˈeː , ʊnt vˌɛn ziː vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡəfˈaŋənʃˌaftstɑːɡə , nˌeːbən dɛɾ lˈiːbə fɔn vˈɪliː dˈuːɡlɑːs , ˌaɪnəs bˈaɪlɔøfˌɪç ˌɪleːɡiːtˈiːmən , ˈalzoː dˈɔpəlt fɛɾfˈyːrərˌɪʃən zˈoːnəs dɛs hˈaʊzəs , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡətɾˈœstət hˈɑːbən kˌan , zoː mˈysən ɛs diː lˌaxsfoːrˈɛlən ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» ʊnt dˈɔx « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , » vˈɑːk ɪç diː bəhˈaʊptʊŋ , das das , vˈas ˌʊnzɜ hˈaɾts ʊnt ʃpeːtsjˈɛl ˌʊnzrə bˈoːdə bˈiːtət , ˌiːrə lˌaxsfoːrˈɛlən ˈɪm ... « » kˈɪnrɔszˈeː . « » ɪm kˈɪnrɔszˈeː ˈalzoː , ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs ˌyːbɜbˈiːtət . 
nˈɪçt aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ lˌaxsfoːrˈɛlə , nˈɪçt foːrˈɛlə ɡˌeːɡən foːrˈɛlə , vˈoːl ˈɑːbɜ ... « 
» nˈuːn ? « 
» vˈoːl ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾlə ɡˌeːɡən foːrˈɛlə . « 
» ʃmˈɛɾlə ? « viːdɜhˈɔltə keːkˈiːlə . 
» vˈas ɪst das ? 
kˈɛnən ziː ʃmˈɛɾlən , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌiːrɜ ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜtˌɑːɡən hˈeːɾ , ʊnt baɪ mˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ɡˈuːɾmandˌɪsə kˌœnt ɪç mɪç ˈalənfˌals ɛntʃlˈiːsən , ˌaɪnə kˈʊnstʊnt ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzə tsuː mˈaxən , ʊm das ɡəlˈoːptə lˈant dɛɾ ʃmˈɛɾlən kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ɪst ɛs vˈaɪt ? 
« 
» nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən . « 
» ʊnt nˈɛnt zɪç ? « 
» ˈaltənbɾˌɑːk ; aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɔɾf an dɛɾ bˈoːdə . 
vˌɛn ziː diː paɾtˈiː mˈaxən vɔlən , zoː hˌɑːbən ziː diː vˈɑːl tsvˈɪʃən ˌaɪnəm tˈalveːk ˈʊntən ʊnt ˌaɪnəm hˈoːxvˌeːk ˈoːbən . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɛmpfˈiːlt zˈɪçs viː ɡəvˈøːnlɪç , das ˌaɪnə tsuː tˈuːn ʊnt das ˈandɾə nˈɪçt tsuː lˈasən ˈoːdɜ , mɪt ˈandɾən vˈɔɾtən , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hˈɪn deːn hˈɪnveːɡ ʊnt an dɛɾ bˈoːdə hˈɪn deːn rˈykveːk tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˌaɪnə vˈeːk vˈyɾdə ziː baɪ jˈɑːktʃloːs tˈɔtənrˌoːdə , dɛɾ ˈandɾə baɪ tɾˈeːzeːbˌ??k foːrˈyːbɜfˌyːrən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ɛmpfˈeːlənsvˌeːɾtə paɾtˈiː . « 
» dɛɾ ziː zɪç fɪlˈaɪçt ˈanʃlˌiːsən , maɪn hˈɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , ʊm ʊns fˈyːrɜ ʊnt bərˈɑːtɜ tsuː zaɪn . « 
» mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən « , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt . 
» ʊnt ʊm zoː lˈiːbɜ , als miːɾ dɑːdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌɪɾt , ˌaɪnən mˈan viːdɜtsuːzˈeːən , dɛɾ aʊfs ɡlˈyklɪçstə huːmˈoːɾ mɪt karˈaktɜ ʊnt nˌaɪviːtˈɛːt mɪt lˈeːbənsklˌʊkhaɪt fɛɾbˈɪndət . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə ? « 
» dɛɾ ˈaltənbɾˌɑːkɜ pɾɛːtsˈɛptoːɾ . « 
» ʊnt das bədˈɔøtət ? « 
» tsuːnˈɛçst nˈɪçts vˈaɪtɜ , als vˈas ɛs bəzˈɑːkt , ˌaɪnən lˈeːrɜ ˈalzoː . 
dɔx ɪst nˈɪçt jˈeːdɜ lˈeːrɜ aɪn pɾɛːtsˈɛptoːɾ . 
diː nˌoːmiːnatsjˈoːn dɛs mˈaɪnɪɡən ɛɾ ɪst bərˈaɪts aɪn hˈoːɜ zˈiːptsɪɡɜ ʃtˈamt nɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , vˌoː man deːn dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜn , vˌɛn ɪm dˈɔɾfə dɛɾ pfˈarɜ fˈeːltə , deːn ˈɛkstɾatˌiːtəl ˌaɪnəs pɾɛːtsˈɛptoːɾs bˈaɪleːktə . 
vˈeːnɪçstəns ɪn ˈʊnsrɜ bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ ɡˈeːɡənt . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ dan ˈanɡədˌɔøtət , das dɛɾ bətɾˈɛfəndə fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈøːərən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zoːvˈoːl bərˈɛçtɪçt viː fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ , zˈɔntɑːk fyːɾ zˈɔntɑːk dɛɾ ɡəmˈaɪndə das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm pɾˈeːdɪçtbˌʊxə fˈoːɾtsuːlˌeːzən . « 
keːkˈiːlə , diː bɪs dɑːhˈɪn mɪt dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt dɛs ˌyːbɜ ʃmˈɛɾlən ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstərˌoːrɪɡiːnˈɑːlə zɪç fɛɾbɾˈaɪtəndən ˈaltən ˈeːmeːrˌiːtʊs nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də jˌɛtst plˈœtslɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛn aɪn ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ lˈiːɡəndɜ mˈystɪʃrˈeːlɪɡˌiːøːzɜ tsˈuːk , deːn diː lˈɛktyːrə fɔn ɛɾbˈaʊʊŋs ʊnt nˈɑməntlɪç fɔn ɛɾvˈɛkʊŋsɡəʃˌɪçtən nɔx ɛɾhˈeːplɪç ɡəʃtˈaɪɡɜt hˌatə , lˈiːs ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaʊfhˌoːɾçən , vˌɛn ɡəvˈɪsə ʃtˈɪçvɔɾtə fˈiːlən , diː kɔnvˈɛntɪklˌɪɡəs ˌoːdɜ zˈɛktiːrərˌɪʃəs ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛltən . 
ɪn fˈɔɾdɜstɜ rˈaɪə ʃtˈandən nɑːtˈyːɾlɪç diː mɔɾmˈoːnən , ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə zoː ɡˈuːtəs ʊnt ˌɪntərɛsˈantəs kˈaʊm ɛɾhˈɔfən lˈiːs , zoː zˈɑːɡtə ziː dɔx ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn : 
» ʊnt aɪn zˈɔlçɜ pɾɛːtsˈɛptoːɾ bəfˈɪndət zɪç ɪn deːm ʃmˈɛɾləndˌɔɾfə ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
nˈuːɾ ɪst tsuː bədˈaʊɜn , das dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə pɾɛːtsˈɛptoːɾ nˈɪçt mˌeːɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ ɪst , fˈiːlmˌeːɾ zaɪn ˈamt nˈiːdɜɡˌɛleːkt hat . 
nɔx dɑːtsˈuː ɡˌeːɡən deːn vˈʊnʃ zˌaɪnɜ kˈɪɾçlɪçən bəhˈœɾdə . 
« 
» zoː vɑːrən ɛs zˌaɪnə hˈoːən jˈɑːrə , vˈas deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp ? « 
» ˌaʊx das nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
das , vˈas deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp , vɑːɾ zaɪn ɡəvˈɪsən . « 
» ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm mˈanə , viː ziː deːn ˈaltən ɡəʃˈɪldɜt , kˌan dɔx kˈaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ? « 
» ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə dˈɔx . « 
» ˈoː dɑː bɪn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ɪst ɛs ˌaɪnə zˈaxə , diː zɪç ɛɾtsˈɛːlən lˈɛst ? « 
» ˈʊnbədˌɪŋt . 
ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːlə ziː dˈɔpəlt ɡˈɛɾn , vˌaɪl ziː mˌaɪnən ˈaltənbɾˌɑːkɜ frˈɔønt ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈɪçtə tsˈaɪkt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnəm bˈøːzən ɡəvˈɪsən , ʊnt mɪt rˈɛçt . 
dɛn das , vˈas viːɾ aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən nˈɛnən , ɪst jˈɑː ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən . 
ɛsɪst das ɡˈuːtə , vˈas zɪç ɪn ʊns ɛɾhˈeːpt ʊnt ʊns baɪ ʊns zˈɛlbɜ fɛɾklˈɑːkt . 
« 
keːkˈiːlə zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
ˌɑːbɜ ziː ɡəvˈɑːɾtə bˈalt , das ɛs ˈapzˌɪçtsloːs ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt zoː nˈɪktə ziː nˈuːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn dˈɛn . « 
» nˈuːn dˈɛn , ɪn mˌaɪnəm ˈaltən pɾɛːtsˈɛptoːɾ rˈeːktə zɪç ˈalzoː plˈœtslɪç zaɪn ɡˈuːtəs bˈøːzəsɡəvˈɪsən . 
ʊnt das mˈaxtə zɪç zˈoː . 
pɾˈeːdɪçtən ʊnt ˈeːvaŋˌɛliːˌʊmleːzən vɑːɾ iːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ an diː zˈiːptsɪç kˌɑːm ʊnt diː bˈuːxʃtɑːbən ɪn zˌaɪnəm pɾˈeːdɪçtbˌʊxə , tɾˈɔts ˈanɡəʃˌaftɜ ʃtˈaɾkɜ bɾˈɪlə , fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə tsuː tˈantsən ʊnt tsuː fɛɾʃvˈɪmən ˈanfˌɪŋən , lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn deːm , vˈas ɛɾ ʃpˈɛːtɜ zˌaɪnən dˈynkəl nˈantə , hˈɪnraɪsən , ˈalə bˈyːçɜ tsuː hˈaʊzə tsuː lˈasən ʊnt fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈab ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , ɛɾ pɾˈeːdɪçtə , tˈɑːt deːn pɾɛːtsˈɛptoːɾ ap ʊnt tsˈoːk deːn pˈastoːɾ ˈan . 
das ɡˈɪŋ zoː mˈeːrərə jˈɑːrə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˌɑːbɜ kˌɑːm iːm diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts , ʊnt das ɛɾ ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt fɛɾmˈɛsənhˌaɪt tˈuːə , vˈas nˈɪçt zˌaɪnəs ˈamtəs zˈaɪ . 
ˈaləs ɛɾʃˈiːn iːm plˈœtslɪç , ʊnt nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt , als ˌyːbɜɡɾˈɪf ʊnt ˈʊnɡəzˌɛtslɪçkˌaɪt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ das ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən , ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç kˈ??ts ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃ ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk , ʊm zɪç zˈɛlbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈoːən kɔnzɪstˈoːriːˌʊm tsuːɾ ˈantsˌaɪɡə tsuː bɾˈɪŋən . « 
» ʊnt vˈas ɡəʃˈɑː nˈuːn ? « ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
» ɪç fˈyɾçtə , das hˈoːə kɔnzɪstˈoːriːˌʊm , man kˈɛnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˌɪɾt ɡərˈɑːdə zoː klˈaɪn ɡəvˈeːzən zaɪn , viː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːs vɑːɾ . « 
» nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst , ɛs kˌɑːm dɔx ɛɾfrˈɔølɪçɜ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsvˈaɪ hˈɛldən hˌɑːbən dˈaɾf , zoː hat ziː diː mˈaɪnɪɡə , dɛn nˌeːbən mˌaɪnən pɾɛːtsˈɛptoːɾ ʃtˈɛlt zɪç ˈeːbənbˌyɾtɪç maɪn kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt . 
dɛɾ vˈʊstə lˈaŋə ʃˌoːn fɔn deːm ˌyːbɜɡɾˈɪf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx , das diː ˈaltənbɾˌɑːkɜ nˈiː zoː kˈɪɾçɡɛŋərˌɪʃə lˈɔøtə ɡəvˈeːzən vɑːrən als fɔn deːm tˈɑːk ˈan , vˌoː dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn ˌyːbɜɡɾˈɪf ɡəvˈɑːkt ʊnt mɪt deːm ˈʊnɛɾlˌaʊptən pɾˈeːdɪɡən bəɡˈɔnən hˌatə . 
ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ dɛn fɔn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : maɪn lˈiːbɜ rˈoːdənʃtˌaɪn das ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs pɾɛːtsˈɛptoːɾs , maɪn lˈiːbɜ rˈoːdənʃtˌaɪn , ˌiːrə klˈɑːɡə vˌɪɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . 
ɡˈeːən ziː rˈuːɪç vˈiːdɜ nɑːx ˈaltənbɾˌɑːk ʊnt mˈaxən zˈiːs ɡɾˈadzoː , viː zˈiːs bɪshˈeːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən.ʊnt vˈɪɾklɪç , dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˈiːvoːl ɛɾ zɪç fyːɾ zˈoːviːl nˈaxzɪçt ʊnt ɡˈyːtə rˈɛspɛktfˌɔlst bədˈaŋkt hˌatə , blˈiːp ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən dɔx fˈɛst baɪ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt ɡˈɑːp , als ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑːaɪm vɑːɾ , zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ʃrˈɪftlɪç ˈaɪn , dɛɾ iːm dɛn ˌaʊx ʃlˈiːslɪç ɪn ɡənˈɑːdən ɛɾtˈaɪlt vˌ??də . 
zˈaɪtdəm zˈɪtst ɛɾ , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɛstə kˈɔmən , ˈaɪnzˌɑːm aʊf zˌaɪnɜ bˈ??k rˈoːdənʃtˌaɪn . « 
» aʊf zˌaɪnɜ bˈ??k rˈoːdənʃtˌaɪn ? « 
» jˈɑː , man dˈaɾf ɛs zoː nˈɛnən . 
jˈeːdənfˌals nˈɛnt ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ zˈoː . 
zˌaɪnə bˈ??k rˈoːdənʃtˌaɪn ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn vˈʊndɛɾfˌɔl aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən ɡəlˈeːɡənəs ɡˈastaʊs , dɑːrˈɪn ɛɾ als rˈoːdənʃtˌaɪnɜ hˈaʊst ʊnt viː zaɪn bərˈyːmtɜ nˌɑmənsvˈɛtɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk ˈʊnt , vˌɛn ɡəvˈynʃt , ˌaʊx diː bˈɛstən ʃmˈɛɾlən aʊf deːn tˈɪʃ bɾˈɪŋt . 
ʊnt das ɪst das ʃmˈɛɾlənlˌant , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ʃpɾˈɑːx : ˈaltənbɾˌɑːk ʊnt zaɪn pɾɛːtsˈɛptoːɾ , bˈ??k rˈoːdənʃtˌaɪn ʊnt dɛɾ rˈoːdənʃtˌaɪnɜ . « 
» ʊnt dɑː mˈysən viːɾ hˈɪn « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn , ʊnt keːkˈiːlə klˈatʃtə tsuːʃtˈɪmənt ɪn diː hˈɛndə . 
» dɑː mˈysən viːɾ hˈɪn , ʊm diː ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə tsvˈɪʃən foːrˈɛlən ʊnt ʃmˈɛɾlən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɛntʃˈaɪdən tsuː kˈœnən . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ˌyːbɜnˈɪmt diː fˈyːrʊŋ . 
ɛɾ hat bərˈaɪts tsˈuːɡɛstˌɪmt . 
ʊnt ˌaʊx hˈɛɾ ˈeːɡɪnhˌaɾt ... 
ˈoː , paɾdˈɔ̃ ... « 
» ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə . « 
» ʊnt ˌaʊx hˈɛɾ ˈeːɡɪnhˌaɾt
ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə « , viːdɜhˈɔltə ɡˈɔɾdoːn , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən fɛɾnˈaɪktə , » vˌɪɾt ʊns bəɡlˈaɪtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« diː paɾtˈiː nɑːx ˈaltənbɾˌɑːk vɑːɾ fyːɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾˈapɾˌeːdət , ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ nɔx ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ʊnt als man ˌaʊs deːm zˈɑːl ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ tɾˈɑːt , vˌ??də mˈeːɾfax diː frˈɑːɡə lˈaʊt , vˈas baɪ dɛɾ ʃvˈeːbəndən hˈɪtsə mɪt deːm » ˈanɡəbɾˌɔxənən « nˈaxmɪtˌɑːɡə tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
dɛɾ pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə ʃlˈuːk ˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə d??ç das bˌoːdeːtˈɑːl fˈɔɾ , dɾˈaŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈ??ç . 
» nˈuːɾ nˈɪçt bˌoːdeːtˈɑːl « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn . 
» ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə valtkˈɑːtɜ ! 
das rˈaɪnə lˈanthˌaʊs an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə mɪt ˌaɪnɜ mˈɪʃlʊft fɔn kˈyçənˌabɡuːs ʊnt pfˈɛɾdɛʃtˌɛlən . 
ˌyːbɜˈal mˈɛnʃən ʊnt bˌʊtɜpapˈiːrə , kɾˈypəl ʊnt tsˈiːaɾmˌoːniːkˌɑː . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç pɾoːpoːnˈiːrə lˈɪndənbˌɛɾk . « 
» lˈɪndənbˌɛɾk « , ɛntʃˈiːt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , ʊnt keːkˈiːlə tsˈaɪktə zɪç bərˈaɪt , diː pɾoːmˈeːnɑːdə zoːfˈɔɾt tsuː bəɡˈɪnən . 
» duː zˈɔltəst dɪç ˈeːɾst rˈuːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» ɛsɪst hˈaɪs , ʊnt dɛɾ vˈeːk vˌɪɾt dɪç ɛɾmˈyːdən . « 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə frˈaʊ , diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈandɜn zˈɪnəs vɑːɾ , vˌɛn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt aʊf iːɾ rˈuːeːbˌeːdyɾfnˌɪs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf ˌiːrə ʃvˈɛçeːtsˌʊʃtɛndə hˈɪnviːs , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˌaʊx dˈiːsmɑːl ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , vˌɛːrənt ziː zɪç ɡˌeːɡən deːn pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən , ʊm dˈɛsən bəɡlˈaɪtʊŋ ziː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəbˈeːtən hˌatə , fɛɾnˈaɪktə : » baɪ ɡˈuːtəm ɡəʃpɾˈɛçə nɔx nˈiːmɑːls mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
« 
aɪn fɛɾklˈɛːrʊŋsçˌɪmɜ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˈeːɡɪnhˌaɾt , dɛɾ , baɪ zˌaɪnəm hˈaŋə tsuː ɡˌeːnərˌaliːzˈiːrən , zoːfˈɔɾt ˌaʊx bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃɜ lˈeːbəns ʊnt bˈɪldʊŋsfˌɔɾmən ˈanʃtˌɛltə . 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɛɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , zɪç ˌaɪnəs zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft ɪn iːn ɡəzˈɛtstən fɛɾtɾˈaʊəns vˈyɾdɪç tsuː tsˈaɪɡən , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪç dɑːmˈɪt , viː zɪç ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə hɛrˈaʊsʃtˌɛlən zˌɔltə . 
» 
mˈiːkvɛlʃɜ pɾiːvˈɑːtbəzˌɪts , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , hˈoːp ɛɾ ˈan , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf ˌaɪnə nɔx ˈɪnɜhˌalp dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənə , fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈaɾtən ʊmɡˈeːbənə vˈɪlɑː tsˈaɪktə . 
» vˈɛsən ? « frˈɑːktə keːkˈiːlə . 
» dˈɔktoːɾ mˈiːkvəls . 
ˈeːeːdəm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn ˈɔsnabɾˌyk , jˌɛtst ˌoːbɜbˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː frˈaŋkf??t . « 
» an dɛɾ ˈoːdɜ ? « 
» nˈaɪn ; am mˈaɪn . « 
» ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə dˌiːzən hˈɛɾn fɛrˈanlˌasən , fɔn zoː lˈantʃˌaftlɪç bəfˈoːɾtsˌuːktɜ ʃtˈɛlə hˈeːɾ , ɡərˈɑːdə hˈiːɾ zɪç ˈantsuːkˌaʊfən ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaɪnfˌaxən hˈaɾtsdɔɾfə zˌaɪnə zˈɔmɜfrˌɪʃə tsuː nˈeːmən ? « 
» ˌaɪnə vˈoːl ˈaʊftsuːvˌɛɾfəndə frˈɑːɡə , dˌeːrən ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçə bəˈantvɔɾtˌʊŋ miːɾ ɪn dɛɾ dˈɔøtʃkaɪzɜlˌɪçkaɪt dɛs dˈɔktoːɾ mˈiːkvəl tsuː lˈiːɡən ʃˈaɪnt , aɪn vˈɔɾt , das , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxlɪçən ˈanfˌɛçtbaɾkˌaɪt , deːn ɡədˈaŋkən ɡənˈaʊ viːdɜɡˈiːpt , deːn ɪç ˈiːnən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dɛs ˈaʊsfˌyːɾlɪçərən ˌʊntɜbɾˈaɪtən mˈœçtə . 
dˈaɾf ɪç ɛs ? « 
» ɪç bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ dɑːrˈʊm . « 
» nˈuːn dˈɛn , ɛs dˈaɾf als hɪstˈoːrɪʃə tˈatzaxə ɡˈɛltən , das viːɾ mˈɛnɜ bəzˈɑːsən ʊnt nɔx bəzˈɪtsən , ɪn deːnən das kˈaɪzɜtˌuːm bərˈaɪts mˈɛçtɪç lˈeːptə , bəfˈoːɾ ɛs nɔx dɑː vɑːɾ . 
ɛs vɑːrən das diː pɾoːfˈeːtən , diː jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ foːrˈaʊstsˌuːɡeːən pflˈeːɡən , diː pɾoːfˈeːtən ʊnt tˈɔøfɜ . « 
» ʊnt tsuː dˌiːzən tsˈɛːlən ziː ... « 
» fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx dˈɔktoːɾ mˈiːkvəl fɔn frˈaŋkf??t . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən , ɪn dˌeːrən bɾˈʊst dɛɾ kˈaɪzɜɡˌeːdaŋkə fɔn jˈuːɡənt aʊf nɑːx fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ rˈaŋ . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən am bˈɛstən ˌaɪnə fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ tsuː ɡˈeːbən ? 
vˌoː dˈ??ft ɛɾ am ˈeːəstən nˈɑːrʊŋ fˈɪndən ʊnt fˈœɾdərˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən ? 
ʊnt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt : hˈiːɾ . 
dɛn hˈiːɾ , an dˌiːzɜ ɡəzˈɛɡnətən hˈaɾtsʃtɛlə , pɾˈeːdɪçt ˈaləs kˈaɪzɜtˌuːm ʊnt kˈaɪzɜhˌɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fɔn deːm ˈeːvɪɡən kˈyfhɔøzɜ , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn hˈalp tyːrˈɪŋɪʃ ɪst , ˌɑːbɜ ʃpeːtsjˈɛl hˈiːɾ , am hˈaɾtsɪʃən nˈɔɾdɾandə , ɡˈiːpt jˈeːdɜ fˈʊsbɾaɪt ˈeːɾdə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən kˈaɪzɜ hɛrˈaʊs . 
ɪn dɛɾ kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ ˈaptˌaɪkɪɾçə , diː ziː , viː miːɾ tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , d??ç ˌiːrən bəzˈuːx bəˈeːɾt hˈɑːbən , rˈuːt dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə zˈaksənkˌaɪzɜ , ɪm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ dˈoːmə dɛɾ nɔx ɡɾˈøːsərə tsvˈaɪtə . 
ziː mɪt nˈɑːmən tsuː bəhˈɛlɪɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , kˌan miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə tˈatzaxən ɡˈeːbən tsuː dˈyɾfən . 
ɪn hˈaɾtsb??k , aʊf dɛɾ bˈ??ɡbɛɾɡhˈøːə dˌeːrən bəʃtˈaɪɡʊŋ ɪç ˌiːnən ɛmpfˈeːlən mˈœçtə ; 
ziː fˈɪndən ˈeːzəl am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs ʃtˈant diː lˈiːblɪŋsbˌ??k dɛs tsuː kanˈɔsɑː ɡədˈeːmyːtˌɪçtən hˈaɪnrɪç , ʊnt tsuː ɡɔslˈɑːɾ , ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ nˈɛːə jˈeːnɜ bˈ??ɡbɛɾɡhˈøːə , hˌɑːbən viːɾ bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə diː ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜpfˌalts , diː diː mˈɛçtɪçstən hˈɛɾʃɜɡˌɛʃlɛçtɜ , diː tɾˈɛːɡɜ dɛs ɡˌiːbəlˈiːnɪʃən ɡədˈankəns ɪn ʃˌoːn fˈoːɾɡˌiːbəlˌiːnɪʃɜ tsˈaɪt , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə zˈɑː . 
ˈalzoː kˈaɪzərɛɾˈɪnərˌʊŋən aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt . 
ʊnt hiːrˈiːn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , zˈeː ɪç deːn ɡɾˈʊnt , dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈiːkvəl , deːn mˈan dɛs kˈaɪzɜɡˌeːdankəns , ɪn ʃpeːtsjˈɛl dˌiːzə ɡˈeːɡəndən tsˈoːk . « 
» ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft . 
ʊnt ziː ʃpɾˈɛçən das ˈaləs mɪt zˈɔlçɜ vˈɛɾmə . 
« 
dɛɾ pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» mɪt zˈɔlçɜ vˈɛɾmə , das ɪç ˈaneːmən mˈœçtə , ziː zˈɛlbɜ zˈaɪən mɪt ˌʊntɜ deːn pɾoːfˈeːtən ʊnt tˈɔøfɜn ɡəvˈeːzən ʊnt ˌiːrə ʃtˈuːdɪən fˈɛndən ˌiːrən ɡˈɪpfəlpˌʊŋkt ɪn ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɜtən hˈɪnɡəbˌʊŋ an diː dˈɔøtʃə kˈaɪzɜɡˌɛʃɪçtə . « 
» ɡəvˈiːs , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˈɛnʃoːn ɪç ˌiːnən ˈɔfən bəkˈɛnə , das dɛɾ ɡˈaŋ ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt dɛɾ vɑːɾ , dɛɾ ɛɾ hˌɛtə zaɪn zˌɔlən . « 
» ʊnt vˈas ɪst ɛs , voːrˈan ziː ˈanʃtˌoːs nˈeːmən ? « 
» das , das zɪç dɛɾ ʃvˈeːɾpʊŋkt fɛɾʃˈoːp . 
aɪn fˈeːlɜ , dɛɾ ˈeːɾst ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən zˌaɪnə kˌɔrɛktˈuːɾ ɛɾ fˈɑːrən hat . 
als diː zˈaksənkˌaɪzɜ , diː viːɾ mɪt mˈɪndəstəns ɡlˈaɪçəm rˈɛçt ˌaʊx diː hˈaɾtskaɪzɜ nˈɛnən dˈyɾftən , zˈaɪtəns dɛɾ dˈɔøtʃən ʃtˈɛmə ɡəkˈyɾt vˌ??dən , vɑːrən viːɾ aʊf dɛɾ rˈɛçtən ʃpˈuːɾ ʊnt hˌɛtən , baɪ deːm ˈɛntlɪçən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaltsuː frˈyːən ɛɾlˈœʃən dɛs ɡəʃlˈɛçts , deːn ʃvˈeːɾpʊŋkt dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn nɑːx nɔɾtˈɔstən hˈɪn fɛɾlˈeːɡən mˈysən . « 
» bɪs an diː rˈʊsɪʃə ɡɾˈɛntsə ? « 
» nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , nˈɪçt zoː vˈaɪt ; 
nɑːx deːm lˈandə tsvˈɪʃən ˌoːdɜ ʊnt ˈɛlbə . « 
» mɪt deːn hˈoːəntsˌɔlɜn an dɛɾ ʃpˈɪtsə ? « 
» dɔx nˈɪçt . 
nˈɪçt dˈɑmɑːls . 
vˈoːl ˈɑːbɜ , ʃtˈat ˌiːrɜ , aɪn ˈandərəs ɡɾˈoːsəs fˈyɾstənɡˌɛʃlɛçt an dɛɾ ʃpˈɪtsə , das ɪn bərˈaɪts fˈoːɾhˌoːəntsˌɔlɜʃɜ tsˈaɪt das lˈant tsvˈɪʃən ˌoːdɜ ʊnt ˈɛlbə bəhˈɛɾʃtə , zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ vˈaɪzə fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ dɔx bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt vˌ??də : das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ askˈɑːniːɜ . 
hˌɑːbən viːɾ dɔx als ˈaɪntsɪɡəs dˈɛŋkmɑːl ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən an dˌiːzə rˈuːmraɪçə famˈiːlɪə nˈɪçts als deːn askˈɑnɪʃən plˈats , ˌaɪnə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə loːkˈɑːliːtˈɛːt , diː tˈɛːklɪç fˈiːlə tˈaʊzəndə pasˈiːrən , ˈoːnə mɪt deːm nˈɑːmən dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə hɪstˈoːrɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː fɛɾknˈypfən . 
« 
keːkˈiːlə vɑːɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ dˌiːzən . 
ˌɑːbɜ ɪn kɾˈaɪzən ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , ɪn deːnən ˈalɜ hɪstˈoːrɪʃɜ nˈoːtiːtsˌɛnkɾɑːm ˌaɪnən hˈœkst ɡərˈɪŋən rˈaŋ bəhˈaʊptətə , bəkˈantə ziː zɪç lˈaxənt tsuː dˌiːzɜ ˌiːrɜ ˈʊnkˌɛntnɪs ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː mˈysən ɛs lˈaɪçtneːmən , maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , paɾdˈɔ̃ , das ɪç baɪ dˌiːzəm tˈiːtəl fɛɾblˈaɪbə ; 
ziː mˈysən ɛs lˈaɪçtneːmən . 
ɛsɪst nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə , ɡɾˈyntlɪç tsuː zaɪn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst viːɾ frˈaʊən . 
ziː vˈɪsən , das viːɾ jˈeːdəm ˈɛɾnstən ʃtˈuːdiːˌʊm fˈaɪnt zɪnt . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡlˈyklɪçɜ bənˈʊtsʊŋ dɛs moːmˈɛnts , ˌaʊx ɪç , ʊnt zoː dˈyɾfən ziː jˈeːdɜtsˌaɪt zˈɪçɜ zaɪn , ˌaɪnɜ dˈaŋkbɑːrən ʃˈyːlərˌɪn ɪn miːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
« 
vˈiːviːl dɑːrˈan ˈɛɾnst vɑːɾ , vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɑːbɜ als dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ kˈɔntə das ˌaɪnə ɡˈɛltən , das keːkˈiːlə nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈaʊnə vɑːɾ , deːn ˈeːɾstən ɛɾvˈaɪtɜtən ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜ ˈaskanˌiːɾtuːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈeːmən tsuː vɔlən . 
ziː zˈɑː zɪç fˈiːlmˌeːɾ , als ˌɔp zˈɪçs ʊm ˌaɪnə hˈylfstɾʊpə ɡəhˈandəlt hˌɛtə , tsˈiːmlɪç ˈɛŋstlɪç nɑːx ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt ɡˈɔɾdoːn ˈʊm , diː dɛn ˌaʊx , deːn ˈeːmeːrˌiːtʊs ɪn dɛɾ mˈɪtə , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlktən . 
» ɪç bɪn « , ɛmpfˈɪŋ ziː diː hɛrˈankˌɔməndən , » aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ʃnˈɛlɜ ɡəɡˈaŋən als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt lˈeːɾrˌaɪçə ɡəʃpɾˈɛçə hˌɑːbən miːɾ deːn vˈeːk ɡəkˈyɾtst . « 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , hˈiːlt ziː zɪç an ˌaɪnɜ bˈaŋkleːnə , ʊnt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt zˈɑː dˈɔøtlɪç , das ziː tˈɔdmyːdə vɑːɾ , ɡlˈaɪçviːl ˌɔb fɔm vˈeːɡ ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɛɾ kˌɑːm iːɾ dɛshˈalp tsuː hˈylfə ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən lˈɛçəlnt mˈʊstɜtə : » daɪn ˈaltɜ fˈeːlɜ , keːkˈiːlə ! 
vˌɛn dɪç ˈɛtvɑːs lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːɾt , ɡəʃpɾˈɛç ˌoːdɜ pɛɾzˈoːn , ˌyːbɜʃpˈanst duː dˌaɪnə kɾˈɛftə ... 
diː hˈɛrən vˌɛɾdən fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn viːɾ ˈʊns , vˌɛːrənt ziː deːn bˈɛɾk ɛɾʃtˈaɪɡən , dˌiːzə bˈaŋk hˈiːɾ tsuːnˈʊtsə mˈaxən ʊnt aʊf ˌiːrə rˈykeːɾ vˈaɾtən . 
« 
ɡˈɔɾdoːn ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , bˈaɪdə vˈɑːɾneːmənt , vˈiːs ʃtˈant , bəˈaɪltən zɪç , ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt nˈuːɾ ˈeːɡɪnhˌaɾt , dɛɾ aʊf ˌaɪnə tsuːhˈøːrərˌɪn fɔn zˈoːviːl » fˈaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs « nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾtsˈɪçtən vɔltə , ʃpɾˈɑːx nɔx ˈalɜlˌaɪ fɔn deːm bəlˈeːbəndən dɛs dˈɔpəlˈɔksyːɡən , das ɛɾfˈɑːrʊŋsmˌɛːsɪç ɪn deːm tsuːzˈamənvˌɪɾkən fɔn nˈɑdəl ʊnt lˈaʊphɔlts lˈɛːɡə , fɔn deːnən das nˈɑdəlhˌɔlts aʊf dɛɾ lˈɪndənbˌɛɾɡhˈøːə zoːvˈoːl d??ç lˈɑrɪks tˈeːnuːˌiːfoːlˌiːɑː viː zˈiːbiːrˌiːkɑː , das lˈaʊphɔlts ˌɑːbɜ d??ç kvˈɛɾkʊs roːbˈuːɾ ɪn vˈɑːrən pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːrən fɛɾtɾˈeːtən zˈaɪ . 
nɔx vˈaɪtərə nˈɑːmən zˌɔltən fˈɔlɡən . 
ɡˈɔɾdoːn ɪndˈɛs kuːpˈiːɾtə diː rˈeːdə tsˈiːmlɪç bɾˈysk ʊnt ʃrˈɪt , dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs ˈaɾm nˈeːmənt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃlatˈaɪnɪʃən kˈaʊdɜvˌɛlʃ , ɪn deːm ˈaʊsdɾˌykə viː dˈuːɡlazˌiːɑː , tˌeːrapˈɔøtiːk , ˌaʊtɔpsˈiː vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ viːdɜkˈeːɾtən , an ˈeːɡɪnhˌaɾt foːrˈyːbɜ , deːn zˈanft ˈanʃtˌaɪɡəndən ʃlˈɛŋəlpfˌɑːt hɪnˈaʊf . 
dɛɾ pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə zˈaɪnɜzˌaɪts mˈaxtə ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl ʊnt fˈɔlktə . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt keːkˈiːlə hˌatən zˈɪçs mˈɪtlɜvˌaɪlə bəkvˈeːm ɡəmˈaxt . 
diː bˈaŋk vɑːɾ tsˈiːmlɪç pɾˌiːmiːtˈiːf ʊnt bəʃtˈant ˌaʊs tsvˈaɪ ʃtˈaɪnpfaɪlɜn ʊnt tsvˈaɪ bɾˈɛtɜn , fɔn deːnən aɪns als zˈɪts , das ˈandərə als lˈeːnə dˈiːntə . 
hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt ˌeːpiːlˈoːbiːˌʊm vˈʊxzən ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˈaɪt fˈoːɾhˌɛŋəndə tanˈɛntsvaɪɡə bˈɪldətən aɪn ʃˈʊtsdax ɡˌeːɡən diː zˈɔnə . 
bˈɔnkuːɾ , dɛɾ ʃˈøːnə nˈɔøfʊndlˌɛndɜ , dɛɾ zɪç fɔm hˈoːtəl hˈeːɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə , hˌatə zɪç nˌeːbən ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈaɪnpfaɪlɜ ɪns hˈaɪdɛkɾˌaʊt ɡəlˈeːkt . 
» viː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə , vˌɛːrənt iːɾ ˈaʊɡə diː fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə lˈandʃaft ˌyːbɜflˈoːk . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ aɪn bˈɪlt fˈɔl ˈaɪɡənən rˈaɪtsəs . 
dɛɾ ˈaphˌaŋ , an deːm ziː zˈɑːsən , lˈiːf , ɪn ˈalmɛːlˌɪçɜ ʃrˈɛːɡʊŋ , bɪs an diː d??ç vˈɛɾtɜbˌuːdən ʊnt ʃlˈaɡbɔømə maɾkˈiːɾtə bˈɑːn , an dˌeːrən ˈandərɜ zˈaɪtə diː rˈoːtən dˈɛçɜ dɛs dˈɔɾfəs ˈaʊftˌaʊxtən , nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn hˈoːən pˈapəln ˌyːbɜrˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈanmˌuːtɪɡɜ vɑːɾ das , vˈas dˈiːsaɪts lˈɑːk : ˌaɪnə dˈɔpəlrˌaɪə blˈyːəndɜ hˈɑɡeːrˌoːzənbˌyʃə , diː tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌiːnən zɪç ˈaʊsdˌeːnəndən klˈeːfɛlt ʊnt tsvˈaɪ nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪn ɡəlˈeːɡənən kˈɔɾnbɾaɪtən diː ɡɾˈɛntsə tsˈoːɡən . 
fɔn deːm tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ dˈɔɾfɡasə zˈɑː man nˈɪçts , ˌɑːbɜ diː bɾˈiːzə tɾˈuːk jˈeːdən tˈoːn hɛrˈyːbɜ , ʊnt zoː hˈœɾtə man dɛn ˈapvˌɛksəlnt diː vˈɑːɡən , diː diː bˈoːdɛbɾˌykə pasˈiːɾtən , ʊnt dan vˈiːdɜ das ʃtˈampfən ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ʃnˈaɪdeːmˌyːlə . 
bˈɔnkuːɾ hˌatə deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː fˈɔɾdɜfˌyːsə ɡəlˈeːkt , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ zˈɛlpstɡəvˌɛːltən hˈɛrɪn ˈaʊf , als ˌɔb ɛɾ zɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən vˈɔlə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊf , zˈɔndɜn mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsən zˈɛtsən bɪs ɪn das klˈeːfɛlt hɪnˈaɪn , frˈaɪlɪç nˈuːɾ , ʊm zɪç hˈiːɾ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə tsuː zˈɛtsən ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈøːnə , diː hˈalp ɡəblˈaf ʊnt hˈalp ɡəvˈɪnzəl vɑːrən , lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
» vˈas ɪst ɛs ? « frˈɑːktə keːkˈiːlə , vˌɛːrənt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , nɑːx rˈɛçts hˈɪn , aʊf ˌaɪnən ɪn bˈyksənʃˌuːsəntfɜnˌʊŋ ˌyːbɜ deːn vˈeːk kˈɔməndən ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx vˈiːdɜ ɪm ˌʊntɜhˈɔlts am bˈɛɾɡaphˌaŋə fɛɾʃvˈɪndəndən hˈɑːzən tsˈaɪktə . 
bˈɔnkuːɾ ˈɑːbɜ , mɪt zˌaɪnəm bəhˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɑːɡənt , zˈɑː deːm flˈyçtɪɡən lˈampə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx ʊnt nˈɑːm dan zˌaɪnən plˈats nˌeːbən dɛɾ bˈaŋk vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» ʃlˈɛçtɜ hˈʊnt « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə , mɪt ˌiːrɜ ʃˈuːspɪtsə zˌaɪnən kˈɔpf kɾˈaʊənt . 
» ɡˈuːtɜ hˈʊnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
» ɛɾ tsˈiːt ˈaɪnfˌax dˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnɜ frˈʊxtloːzən hˈɑzənjˌɑːkt fˈɔɾ . 
ɛɾ ɪst rˈɪtɜlˌɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç tsˈuːɡlaɪç , vˈas nˈɪçt ˈɪmɜ tsuːzˈamənfˌɛlt . 
« 
keːkˈiːlə lˈɛçəltə . 
zˈɔlçə hˈʊldɪɡˌʊŋsvɔɾtə tˈɑːtən iːɾ vˈoːl , ˌaʊx vˌɛn ziː fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt kˌɑːmən . 
dan ʃvˈiːɡən bˈaɪdə vˈiːdɜ ʊnt hˈɪŋən ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈɑːx . 
hˈɛləs , zˈɔnəndˌ??çlɔøçtətəs ɡəvˈœlk tsˈoːk dɾˈyːbən ɪm blˈaʊən an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn fˈɔlk vˈaɪsɜ tˈaʊbən ʃvˈeːptə dɑːrˈan hˈɪn ˌoːdɜ ʃtˈiːk ˈapvˌɛksəlnd aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am ˈaphˌaŋ ˌɑːbɜ ʃtˈandən liːbˈɛlən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt klˈaɪnə ɡɾˈaʊə hˈɔøʃrɛkən , diː zɪç ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənkˌyːlə fɔn fˈɛlt ʊnt vˈiːzə hˈeːɾ bɪs an deːn vˈaldɾant ɡəvˈɑːkt hˌɑːbən mˈɔxtən , ʃpɾˈaŋən jˈɛtst , baɪ zɪç ʃtˈaɪɡɛɾndɜ tˈɑɡɛsɡlˌuːt , ɪn diː kˈyːlərə klˈeːviːzə tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈoːbɜst nˈɑːm keːkˈiːləs hˈant , ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ lˈeːntə zɪç mˈyːt ʊnt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə viː ɡlˈyklɪç an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ɪn zˈɔlçəm tɾˈɔømən blˈiːp ziː , bɪs plˈœtslɪç an dɛɾ bˈɑːn ɛntlˈaŋ diː zɪɡnˈɑːlə ɡətsˈoːɡən vˌ??dən ʊnt fɔn tˈɑːlə hˈeːɾ das ʃˈaɾfə lˈɔøtən dɛɾ ˈapfˌɑːɾtsɡlɔkə hɛrˈyːbɜklˌaŋ . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , kˈaɪnə miːnˈuːtə mˈeːɾ , zoː fɛɾnˈɑːm man ˌaʊx ʃˌoːn deːn pfˈɪf dɛɾ lˌoːkoːmoːtˈiːvə , ɡlˈaɪç danˈax aɪn kˈɔøçən ʊnt pɾˈʊstən , ʊnt nˈuːn dˈampftə dɛɾ tsˈuːk aʊf vˈeːnɪç hˈʊndɜt ʃrˈɪt an deːm lˈɪndənbˌɛɾɡə foːrˈyːbɜ . 
» ɛɾ ɡˈeːt nɑːx bɛɾlˈiːn « , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
» vɪlst duː mˈɪt ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn . « 
ʊnt nˈuːn zˈɑːən bˈaɪdə vˈiːdɜ dɛɾ vˈɑɡənrˌaɪə nɑːx ʊnt hˈɔɾçtən aʊf das ˈɛçoː , das das ɡərˈasəl ʊnt ɡəklˈapɜ ɪn deːn bˈɛɾɡən vˈaxriːf ʊnt fˈast zoː klˈaŋ , als ˌɔp ˈɪmɜ nˈɔøə tsˈyːɡə fɔm hˈɛksəntˌantsplats hˈeːɾ hɛrˈʊntɜkˌɛːmən . 
ˈɛntlɪç ʃvˈiːk ɛs , ʊnt diː frˈyːərə ʃtˈɪlə lˈɑːk vˈiːdɜ ˌyːbɜ dɛɾ lˈandʃaft . 
nˈuːɾ diː bɾˈiːzə , fɔn dˈɔɾf ʊnt flˈuːs hˈeːɾ , vˈʊxs , ʊnt diː kˈɔɾnfɛldɜ nˈaɪktən zɪç ʊnt mɪt ˌiːnən dɛɾ rˈoːtə mˈoːn , dɛɾ ɪn ɡˈantsən bˈyʃəln tsvˈɪʃən deːn hˈalmən ʃtˈant . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈaxtə keːkˈiːlə diː ʃvˈaŋkəndə bəvˈeːɡʊŋ mˈɪt , bɪs ziː plˈœtslɪç aʊf aɪn bˈɪlt vˈiːs , das dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bˈaɪdɜ vˈoːl vˈɛɾt vɑːɾ . 
fɔn jˈɛnzaɪt dɛɾ bˈɑːn hˈeːɾ kˌɑːmən ɡˈɛlbə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , mˈasənhˌaft , tsuː hˈʊndɜtən ʊnt tˈaʊzəndən hɛrˈanɡəʃvˌeːpt ʊnt lˈiːsən zɪç aʊf deːm klˈeːfɛlt nˈiːdɜ ˌoːdɜ ˈʊmflˌoːɡən ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ˌaɪnɪɡə ʃvˈɛɾmtən am vˈaldɾant hˈɪn ʊnt kˌɑːmən dɛɾ bˈaŋk zoː nˈɑːə , das ziː fˈast mɪt dɛɾ hˈant tsuː fˈasən vɑːrən . 
» ˈɑː , pˈiːrə « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə . 
» zˈiː nˈuːɾ , das bədˈɔøtət ˈɛtvɑːs . « 
» ˈoː ɡəvˈiːs « , lˈaxtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
» ɛs bədˈɔøtət , das diːɾ ˈaləs hˈʊldɪɡən mˈœçtə , ɡˈɛstɜn diː rˈoːzənblˌɛtɜ ʊnt hˈɔøtə diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , bˈɔnkuːɾs ʊnt ɡˈɔɾdoːns ɡˌants tsuː ɡəʃvˈaɪɡən . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , das ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈɔmən ? 
« ˈaləs frˈɔøtə zɪç aʊf ˈaltənbɾˌɑːk , ʊnt zˈɛlpst keːkˈiːlə vɑːɾ ʃˌoːn ʊm ˈaxt aʊf deːm ɡɾˈoːsən balkˈoːn , tɾˈɔtsdəm dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx ˈeːɾst ʊm tsˈeːn ʊnt tsˈeːnaɪnhˌalp ɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ ˈaʊfbɾˌʊx tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtpˌʊŋktən hˌatə dɑːrˈɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnt , das keːkˈiːlə , zˈoːzeːɾ ziː zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , fyːɾ ˌaɪnə fˌʊspaɾtˈiː dɔx nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçənt ɡəkɾˈɛftɪçt vɑːɾ , vˌɛːrənt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃtˈaɪɡɜ , aʊf ˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hˈɪn nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾtsˈɪçtən vɔltə . 
zoː vɑːɾ man dɛn ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , deːn mˈaɾʃ ɪn tsvˈaɪ kˈoːlɔnən tsuː mˈaxən , fɔn deːnən diː fˈʊskoːlˌɔnə : ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ʊnt dɛɾ pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə , ʊm tsˈeːn ˈuːɾ foːrˈaʊsmaɾʃˌiːrən , diː rˈaɪtɜkˌoːlɔnə : ɡˈɔɾdoːn ʊnt keːkˈiːlə , ʊm tsˈeːnaɪnhˌalp ˈuːɾ nˈaxfɔlɡən zˌɔltə . 
danˈax vˌ??də dɛn ˌaʊx fɛɾfˈɑːrən , ʊnt als dɛɾ fˈʊstɾʊp ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə foːrˈaʊs vɑːɾ , ɛɾhˈoːbən zɪç diː bɪs dɑːhˈɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən , ʊm zɪç , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm hˈoːtəl , an deːm hˈaltɛplˌatsə dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə , bərˈɪtən tsuː mˈaxən . 
ɡˈɔɾdoːn , vˈeːnɪç tsuːfrˈiːdən mɪt deːm bəʃtˈandə , deːn ɛɾ hˈiːɾ fˈoːɾfˌant , ˌʊntɜhˈandəltə ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnəm dɛɾ fɛɾmˈiːtɜ , als keːkˈiːlə , tsvˈɪʃən deːn pfˈeːɾdən hˈɪn , aɪn pˈɑːɾ ˈeːzəl ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , diː ɡˌants tsuːlˈɛtst ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ platˈɑːnə ʃtˈandən . 
ziː frˈɔøtə zɪç zˈɪçtlɪç dˌiːzɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ iːɾ zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡənən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt diː fɛɾhˈandlʊŋən ˌʊntɜbɾˈɛçənt , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː nɑːx dɛɾ platˈɑːnə hˈɪntsaɪktə : » dɑː zɪnt ˈeːzəl , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə pasjˈoːn : ˈeːzəlrˌaɪtən ʊnt pˈoːnyːfˌɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ˈanʃtˌant nˈeːmən ... « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , man zˈɪtst bˈɛsɜ ʊnt ɡəmˈyːtlɪçɜ , ʊnt das ɡəfˈyɾçtətə fɔm pfˈeːɾt aʊf deːn ˈeːzəl kˈɔmən , vˈas bˈɪltlɪç zaɪn mˈiːslɪçəs hˌɑːbən mˈɑːk , ɪst miːɾ ɪn nˈɑtuːrˌɑː nˈiː ʃrˈɛklɪç ɡəvˈeːzən . « 
aɪn blˈɪk , fɔn deːm ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ , ˌɔp mˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftə hˈʊlt ˌoːdɜ nˈaɪvə kˈɪndɜfrˌɔødə dɑːrˈɪn foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , bəlˈoːntə ɡˈɔɾdoːn fyːɾ zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , ʊnt vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːsən bˈaɪdə bərˈaɪts plˈaʊdɛɾnt ɪm zˈatəl ʊnt tɾˈɔtətən , ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈykənstˌeːk hˈɪn , aʊf ˌaɪnə mɪt fˈoːɾjˌɛːrɪɡəm ˈaɪçənlˌaʊp ɡəfˈyltə ʃlˈʊxt tsˈuː , diː , jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈoːdə , tsuː dɛɾ aʊf deːm bˈɛɾɡɾykən ɛntlˈaŋlˌaʊfəndən blˈankənbˌ??ɡɜ ʃˈaʊseː hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
nˌeːbən ˌiːnən hˈeːɾ ɡˈɪŋ dɛɾ ˈeːzəljˌʊŋə , deːn ˈeːzəl , aʊf deːm keːkˈiːlə zˈɑːs , dan ʊnt vˈan tsuː bəʃlˈɔønɪçtərɜ ɡˈaŋaɾt ˈantɾˌaɪbənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈɪlthypʃɜ , tsˈuːɡlaɪç hˈaɾtɡeːvˌøːntɜ jˈʊŋə , dɛɾ ˈapvˌɛksəlnt ɡˈɪŋ ʊnt lˈiːf ʊnt deːm ɡəʃpɾˈɛçə , das ɡˈɔɾdoːn ʊnt keːkˈiːlə fˈyːɾtən , mɪt klˈuːɡəm ˈaʊɡə fˈɔlktə . 
das lˈaʊp rˈaʃəltə , diː zˈɔnə ʃpˈiːltə d??ç das ɡətsvˈaɪk , ʊnt ˌaʊs deːm vˈaldə hˈeːɾ fɛɾnˈɑːm man deːn ʃpˈɛçt ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaʊx deːn kˈʊkʊk . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ʃpˈɛːɾlɪç , ʊnt als ɡˈɔɾdoːn tsuː tsˈɛːlən ˈanfˌɪŋ , rˈiːf ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl nɔx . 
» ɪst ˈɔøɜ hˈaɾtskʊkˌʊk ˈɪmɜ zoː fˈaʊl ? « 
» ˈoː nˈaɪn ; 
mˈɑːl zˈoː , mˈɑːl zˈoː . 
zˌɔl ɪç iːn frˈɑːɡən ? « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç . « 
» vˈiːviːl jˈɑːrə nɔx ? « 
ʊnt nˈuːn ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈʊkʊk , ʊnt zaɪn rˈuːfən vɔltə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
das ʃˈuːf ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ , dɛn jˈeːdɜ ɪst ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , ʊnt ʊm diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ vˈiːdɜ lˈɔstsuːvɜdən , zˈɑːɡtə jˌɛtst ɡˈɔɾdoːn , das tˈeːmɑː vˈɛksəlnt : » ˈeːzəlrˌaɪtən ʊnt pˈoːnyːfˌɑːrən ! 
ziː ʃpɾˈɑːxən zoː ɡlˈykstɾɑːlənt dɑːfˈɔn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
zɪnt ɛs kˌɪndeːreːrˈɪnərˌʊŋən ? 
das pˈoːnyːfˌɑːrən lˈɛst ɛs fˈast fɛɾmˈuːtən . 
ˈɑːbɜ , paɾdˈɔ̃ , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ fɪlˈaɪçt ˈɪndɪskɾətə frˈɑːɡən tˈuːə . « 
» nˈɪçt ˈɪndɪskɾət . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas ɪst dˌɪskɾeːtsjˈoːn ? 
vˈeːɾ iːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks lˈeːbən vɪl , mˈuːs ɪn deːn kˈaɾtɔøzˌeːrɔɾdən tɾˈeːtən . « 
» dɛɾ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , fyːɾ frˈaʊən nˈɪçt ɡəʃtˈɪftət vˌ??də . « 
» mˈʊtmɑːslˌɪç , vˌaɪl zˌaɪnə bəɡɾˈyndɜ klˈuːk ʊnt vˈaɪzə ɡənˈuːk vɑːrən , das ˈʊnmˌøːklɪçə nˈɪçt ˈantsuːʃtɾˌeːbən . 
ˈɑːbɜ , ziː frˈɑːktən mɪç , ˌɔp kˌɪndeːreːrˈɪnərˌʊŋən . 
nˈaɪn , lˈaɪdɜ nˈaɪn . 
mˌaɪnə kˈɪndɜtˌɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən ˈoːnə das . 
ˌɑːbɜ dan kˌɑːmən ˈandɾə tˈɑːɡə , frˈaɪlɪç ˌaʊx hˈalbə kˈɪndɜtˌɑːɡə nɔx , ɪn deːnən ɪç ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən ˌoːbɜʃlˈeːzɪʃən ʃtˈat , dɑːrˈɪn ɪç ɡəbˈoːrən ʊnt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən vɑːɾ , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn diː vˈɛlt zˈɑː . 
ʊnt ɪn vˈɛlçə vˈɛlt ! 
jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç diː jˈʊŋfraʊ fˌɔɾ miːɾ ʊnt dɑːnˈeːbən deːn mˈœnç ʊnt deːn ˈaɪɡɜ. ʊnt am ˈɑːbənt dan das ˈalpənɡlˌyːn . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː zˈɔnst nˈɑːmən , ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈɪçt , dˌiːzə zɪnt miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəblˈiːbən viː diː tˈɑːɡə zˈɛlpst . 
ʃˈøːnə , hˈɪmlɪʃə , ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə , tˈɑːɡə fˈɔl ˈʊnɡətɾˌyːptɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊnɡətɾˌyːptən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊx ˈeːzəlrˌɪt ʊnt pˈoːnyːfˌɑːrən . 
ˈax , ɛs zɪnt zoː klˈaɪnə dˈɪŋə , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnən dˈɪŋən ɡˈeːən ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ... 
ʊnt fɔn voːhˈeːɾ ʃtˈamt ˌiːrə pasjˈoːn fyːɾ dˈɛɾlaɪ kˈɑvalkˌɑːdən ? « 
» ˌaʊs deːm hˈiːmalˌɑjɑː . « 
baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə vɑːrən ziː ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt hɛrˈaʊs , ʊnt ɡˈɔɾdoːn vɔltə jˈʊst ˈapbɾˌɛçən , ˈʊm , ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , dɛs frˈaɪən ˈʊmblˌɪks fɔm platˈoː hˈeːɾ fˈɔl tsuː ɡənˈiːsən , ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt ˌɑːbɜ vˈɑːɾneːmənt , das dɛɾ ˈeːzəljˌʊŋə , ɡˌants viː bənˈɔmən , iːn ˈanʃtˌaɾtə , ˌyːbɜkˌɑːm iːn aɪn lˈaxən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » jˈʊŋə , kˈɛnst duː deːn hˈiːmalˌɑjɑː ? « 
» mˈuːntˈeːvərəst ... zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt fˈuːs . « 
» vˌoː hast duː das hˈeːɾ ? « 
» nˈuː , das lˈɛɾnən viːɾ . « » ˈɑː lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə « , lˈaxtə ɡˈɔɾdoːn . 
» jˈɑː , dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ... tsuː vˈɛlç ɛɾʃtˈaʊnlɪçən zˈiːɡən vˌɪɾt ʊns dɛɾ nɔx fɛɾhˈɛlfən ! 
ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ? « 
» nˈuːn tsuːnˈɛçst nˈuːɾ das ˌaɪnə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈeːɾ vˈaɪs als ɪç . « » lˈasən zˈiːs ˈiːm . 
pɾˈɔøsɪʃɜ dɾˈɪl ʊnt ɡədˈɛçtnɪsbˌalast . 
jeː vˈeːnɪɡɜ man dɑːfˈɔn ʃlˈɛpt , dˈɛstoː bˈɛsɜ . « 
» das zˈɑːkt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈaʊ fˈɔ̃ ɡlˈaʊpt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ʊnt ɛmpfˈɪndət aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs kɾˈeːveːkˌuːɾ ˌyːbɜ ˈal das , vˈas diː hˈɛrən pɾˌɛːtsɛptˈoːrən , tsuː dˌeːrən ˌaɪnəm viːɾ jˌɛtst vˈalfɑːɾtən , an miːɾ fɛɾzˈɔømt hˈɑːbən . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , zˈɑːk ɪç , ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt , ʊnt ziː ɡlˈaʊbən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
ɪç hˈɑːp ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt . 
ˈalə pɾˈɔøsən zɪnt zoː kɔnvɛntsjˌoːnˈɛl ɪn bˈɪldʊŋsˌaxən , ˈalə zɪnt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç viː dɛɾ hˈɛɾ pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə ... « 
» jˈɑː « , ʃtˈɪmtə ɡˈɔɾdoːn tsˈuː , » das zɪnt ziː . 
ziː hˈaɪsən nˈɪçt zˈɛmtlɪç ˈeːɡɪnhˌaɾt , ˌɑːbɜ ˈalə zɪnt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə. « 
danˈax bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈɑːm ɛs keːkˈiːlə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ˌɔp viːɾ diː hˈɛrən nɔx ˈaɪnhˌoːlən ? « frˈɑːktə ziː . 
» diː ʃˈaʊseː lˈɔøft hˈiːɾ viː mɪt deːm lˌiːneːˈɑːl ɡətsˈoːɡən , ʊnt dɔx zˈeː ɪç nˈiːmant . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , keːkˈiːlə zˈɑː nˈiːmandən ʊnt kˈɔntə nˈiːmant zˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk nˈɪçt an ˌaɪnɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ ˈɑvantɡˌaɾdə , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax dɑːrˈan , das diː dɾˈaɪ hˈɛrən , deːnən dɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk dɔx zˈaʊrɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , als ziː fɛɾmˈuːtət hˌatən , ʃˈatəns hˈalbɜ ɪn ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈaltpfɑːt ˈaɪnɡəbˌoːɡən vɑːrən , dɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ aʊf deːn hˈaʊptveːk mˈyndətə . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt hˌatə diː mˈɪtə tsvˈɪʃən zˌaɪnən bˈaɪdən bəɡlˈaɪtɜn ɡənˈɔmən ʊnt rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf , diː fˈeːdə tsvˈɪʃən deːm bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən rˈoːs dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs ʊnt deːm askˈɑnɪʃən bˈɛːrən dɛs pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst ˈaʊsbɾˌɛçən tsuː zˈeːn , ʃˈoːp ˌɑːbɜ zˈaɪnɜzˌaɪts ˈaləs , vˈas deːn ʃtɾˈaɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˌɛtə hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən kˈœnən , klˈuːk ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç hɪnˈaʊs ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , deːn pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊstsuːhˌoːlən . 
» ˈɪɾ ɪç , vˌɛn ɪç ˈaneːmə , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , das ziː rˈaɪnɪʃən ˌoːdɜ ʃvˈaɪtsərˌɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs zɪnt ʊnt ˈɛːnlɪç viː diː fɔm rˈɑːt , ˌaʊs deːm vˈɪnkəl ʊnt aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ɛntvˈeːdɜ dɛɾ kˈœlnɜ ɡˈeːɡənt ˌoːdɜ ˌɑːbɜ deːn ˌuːɾkantˈoːnən ɛntʃtˈamən ? « » 
dɔx nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst . 
maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ kˌɑːm ɡlˈaʊbənshˌalbɜ ˌaʊs pˈoːlən ʊnt hˈiːs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡˈɛnzeːrˌɔvskiː , nɔx bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm bəfˈandən zɪç ɪn dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ hˈɑzənhˌaɪdə tɾˈɛːɡɜ dˌiːzəs ˈaltən nˈɑməns . 
ˌaɪnɜ dɛɾ zˈøːnə , maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , vɑːɾ hˈoːmoː lˈiːteːrˌɑtʊs , tsˈuːɡlaɪç fɛɾfˈasɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈiːçɪʃən ɡɾamˈɑtiːk , ʊnt ʊm ɡˌants mɪt deːn pˈɔlnɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː bɾˈɛçən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˌeːɡən ˌaɪnəs deːm dˈɔøtʃən ˈoːrə nˈɪçt ˈʊnbədˌɛŋklɪçən nˈɑmənzˌaŋklaŋəs , lˈiːs ɛɾ deːn ɡˈɛnzeːrˌɔvskiː fˈalən ʊnt nˈantə zɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə. das ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə dɑːrˈɪn fɛɾkˈɛn ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə ɪst miːɾ ˌyːbɜkˈɔmən , ʊnt zoː kˌan ɛs miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç nˈuːɾ ˈɔpliːɡən , ˈiːm , nɑːx deːm bəʃˈaɪdənən mˈɑːsə mˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən , ˈeːrə tsuː mˈaxən . « 
» aɪn ʃtɾˈeːbən , tsuː deːm ɪç ziː bəɡlˈykvynʃə . « 
» dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst bəʃˈɛːmən mɪç d??ç zˈoːviːl ɡˈyːtə . 
das ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ɪç mɪç jˈeːdɜtsˌaɪt fˌɔɾ tsɛɾʃplˈɪtərˌʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋəndən ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt ɡəhˈyːtət hɑːbə . 
tsɛɾʃplˈɪtərˌʊŋ ɪst dɛɾ flˈʊx ˈʊnsrɜ moːdˈɛɾnən bˈɪldʊŋ . 
ɪç bəflˈaɪsɪɡə mɪç dɛɾ kɔntsˌɛntɾatsjˈoːn ʊnt hˈaltə tsuː deːm ɡˈuːtən ˈaltən zˈatsə mˈʊltuːm nˈoːn 
mˈʊltɑː. 
maɪn ʃtˈɔlts ɪst dɛɾ , aɪn ʃpˈeːtsiːˌɑlɪsˌiːmʊs tsuː zaɪn , aɪn ʃpˈɔtʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈeːrənˌɑːmə , deːn miːɾ bˈaɪtsuːlˈeːɡən deːm kˈoːɾ mˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ bəlˈiːptə . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst vˈɪsən , vˈɛlçəm ɡˈeːɡənʃtˌandə mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɡˈɛltən , ʊnt ɛs zɪnt dɛn ˌaʊx ˈeːbən dˌiːzə , diː mɪç nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ ɪn deːn hˈaɾts ʊnt ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə nɑːx deːm rˈaɪtsəndən ɡˈɛɾnroːdə dˈɛsən bəzˈuːx ɪç deːm hˈɛɾn ˈoːbɜstən ɛmpfˈoːlən hˌɑːbən mˈœçtə ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , nɑːx ɡˈɛɾnroːdə , das zˌaɪnən nˈɑːmən bəkˈantlɪç fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾaskˌɑnɪʃən mˈaɾkɡɾɑːfən hˈɛɾlaɪtət , deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ɡərˈoː . « 
» deːmzˈɛlbən mˈʊtmɑːslˌɪç , dɛɾ dɾˈaɪsɪç vˈɛndənfˌyːɾstən tsuː tˈɪʃə lˈuːt , ʊm ziː dan tsvˈɪʃən bɾˈɑːtən ʊnt dˈɛsɜt ˈapʃlˌaxtən tsuː lˈasən ? « 
» fɔn ˈeːbən deːmzˈɛlbən , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst . 
ˌaʊs vˈɛlçəm tsvˈɪʃənfˌal ɪç ˈyːbɾɪɡəns bˈɪtən mˈœçtə nˈɪçt ˈaltsuː nˈaxtaɪlˌɪɡə ʃlˈysə tsˈiːən tsuː vɔlən . 
mˈaɾkɡɾɑːf ɡərˈoː vɑːɾ aɪn kˈɪnt zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɡənˈaʊzoː viː kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə , deːm diː zʊmˈɑrɪʃ ɛnthˈaʊptətən tsˈeːntaʊzənt zˈaksən nˈiː tsʊm nˈaxtaɪl ˈanɡərˌɛçnət vˌɔɾdən zɪnt . 
ɛs zɪnt das ˈeːbən diː mˈɛnɜ , diː ɡəʃˈɪçtə mˈaxən , diː mˈɛnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈiːls , ʊnt vˈeːɾ hɪstˈoːrɪə ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən vɪl , hat zɪç ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə tsvˈaɪɜ dˈɪŋə tsuː bəflˈaɪsɪɡən : 
ɛɾ mˈuːs pɛɾzˈoːnən ʊnt tˈɑːtən ˌaʊs ˌiːrɜ tsˈaɪt hɛrˈaʊs tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt zɪç fˌɔɾ zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən tsuː hˈyːtən vˈɪsən . « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs « , lˈaxtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt ˈaləm , voːbˈaɪ miːɾ nˈuːɾ ˈeːvɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç blˈaɪpt , das diː d??ç natˈuːɾ ʊnt bərˈuːf frˈiːdliːbəndstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈaleːmˌɑːl fyːɾ kˈɔpfap zɪnt , vˌɛːrənt ˈalə lˈɔøtə fɔn fˈax an dɾˈaɪsɪç ˈapɡəʃlˌaxtətən vˈɛndənfˌyːɾstən dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈanʃtˌoːs nˈeːmən . 
ɛs mˈuːs ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɡəzˈɛts ɪn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈaltən , fɪlˈaɪçt daszˈɛlbə , nɑːx deːm ɡˌants ˈʊnbəmˌɪtəltə pɛɾzˈoːnən ˈɪmɜ ˈeːɾst ɡənˈaɪkt zɪnt , aɪn dɾˈaɪsɪɡmɪljˈoːnənfɛɾmˈøːɡən als aɪn fɛɾmˈøːɡən ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛltən tsuː lˈasən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə , das zɪç vˈaɪtɜʃpˌan , hˌatən ˌʊnzrə dɾˈaɪ frˈɔøndə deːn pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , vˌoː dɛɾ vˈaldveːk vˈiːdɜ ɪn deːn hˈaʊptveːk ˈaɪnbˌoːk , aʊf deːm , ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈast , vˌoː ziː deːnzˈɛlbən bətɾˈɑːtən , aɪn hˈaʊdərɜ ˌoːdɜ pɛɾzˈoːnənvˌɑːɡən , mɪt deːm ˈanhˌaltɪnɜ vˈapən am vˈɑɡənʃlˌɑːɡə , foːrˈyːbɜrˌɔltə . 
» vɑːɾ das nˈɪçt dɛɾ askˈɑnɪʃə bˈɛːɾ ? « frˈɑːktə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
» tsuː dˈiːnən . 
ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ askˈɑnɪʃə bˈɛːɾ an ˌaɪnəm ˌeːmeːriːtˈiːɾtən pˈɔstvɑːɡən ˌaʊs ɡˈuːtɜ ˈaltɜ tsˈaɪt , vˌoː das hˈɛɾtsɔktˌuːm ˈanhˌalt nɔx ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə pˈɔstfɜvˌaltʊŋ hˌatə . 
diː nˈʊnmeːɾ lˈɛŋst mˈaɪstbiːtənt fɛɾʃtˈaɪɡɜtən vˈɑːɡən lˈaʊfən nˈuːɾ nɔx als hˈaʊdərɜ dˈ??ks lˈant ʊnt pɾˈeːdɪɡən ˌaɪnən vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə , dɛɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als dˈɔøtʃɜ bəɡlˈykt , ɪn mˌaɪnɜ ʃpˈeːtsiːˌɑlaɪɡənʃˌaft als tsuː hˈaʊs ˈanhˌalt hˈaltəndɜ bɛɾlˈiːnɜ ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː bətɾˈyːpt viː fɛɾlˈɛtst . 
dɛn voːrˈɪn hat ʃpeːtsjˈɛl bɛɾlˈiːn deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt diː vˈ??tsəl zˌaɪnɜ kɾˈaft ? 
ˈaɪnfˌax ɪn deːm jˌɛtst hˈɪnstɜbəndən ˈaskanˌiːɾtuːm , deːm ɛs nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnən vˈapənbˈɛːrən , zˈɔndɜn ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə zaɪn ɡədˈaɪən ʊnt zˌaɪnən rˈuːm fɛɾdˈaŋkt . 
ʊnt viː lˈoːnt ɛs dˌiːzəm ˈaskanˌiːɾtuːm ? 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn diː ˈeːrə , mɪç ɡˌeːɡən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə d??ç mˈiːsaxtˌʊŋ , zoː mˈax ɪç mɪç ˈɪnzoːvˌaɪt nɔx ˌaɪnɜ ɛɾhˈeːplɪçən bəʃˈøːnɪɡˌʊŋ ʃˈʊldɪç , als hˈaʊs ˈanhˌalt ˈaɪnfˌax ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈoːmɪk fɛɾfˈalən ɪst , diː zɪç tˈaktɛːklˌɪç ɪn deːn tɾˈaʊrɪçstən bˈɛɾliːnˌɪsmən lˈʊft mˈaxt . 
ˈ??taɪlən ziː zˈɛlpst . 
ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn vɑːɾ ɛs , das ɪç ɪn ˌaɪnəm dˌiːzə frˈɑːɡə bərˈyːrəndən ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ɡˌants ˈʊnkvˌɑliːfiːtsˌiːɾbɑːrən ˈantvɔɾt bəɡˈeːɡnətə : fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˈanhˌaltdˈɛsaʊ . 
dɛn vˌɛn viːɾ dˈɛsaʊ nˈɪçt hˌɛtən , zoː hˌɛtən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt deːn ˈaltən dˈɛsaʊɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ deːn ˈaltən dˈɛsaʊɜ nˈɪçt hˌɛtən , zoː hˌɛtən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt : 
zoː lˈeːbən viːɾ! « » ˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , » das vɑːrən diː tsvˈaɪ bɛɾlˈiːnɜ an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə . 
dˈɛɾɡlaɪçən dˈaɾf man nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən . 
diː bɛɾlˈiːnɜ zɪnt ʃpˈasmaxɜ ʊnt ɡəfˈalən zɪç ɪn iːrˈoːnɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt tsiːtˈɑːtən . « 
» ʊnt tɾˈɛfən dɑːbˈaɪ mˈaɪstəns deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf « , zˈɛtstə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs hɪntsˈuː . 
» dɛn ziː vˌɛɾdən , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ ˈeːɡɪnhˌaɾt , dɔx nˈɪçt ˈalən ˈɛɾnstəs fɛɾlˈaŋən , das viːɾ ʊns ɪm tsˈaɪtˌaltɜ ˈɔtoː fɔn bˈɪsmaɾks ˌaʊx nɔx fyːɾ ˈɔtoː deːn fˈaʊlən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ ˈɔtoː deːn fˈɪnɜ ˌɪntərɛsˈiːrən zˌɔlən ? « 
» dˈɔx , maɪn hˈɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs . 
tsuː deːn ʃˈøːnstən tsˈiːɾdən dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn tsˈɛːl ɪç loːjˈɑːliːtˈɛːt ɡˌeːɡən das nɔx lˈeːbəndə fˈyɾstənɡˌɛʃlɛçt ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə piːtˈɛːt ɡˌeːɡən diː , diː bərˈaɪts fɔm ʃˈaʊplats ˈapɡətɾˌeːtən zɪnt . « 
» ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , diː zɪç lˈaɪçtɜ ʃtˈɛlən als ɛɾfˈylən lˈɛst . 
ˈandˌaʊɜndə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən das ˈaltə mˈaxt diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən das nˈɔøə nˈɑːeːtsˌuː tsuːɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛsɪst jˈeːdənfˌals aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , das ziː dɑː pɾˈeːdɪɡən . 
dɛn vˈas ˈalbɾɛçt deːm bˈɛːrən rˈɛçt ɪst , ɪst hˈaɪnrɪç deːm lˈøːvən bˈɪlɪç , ʊnt dɔx mˈœçt ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈanɛmpfˌeːlən , ˌiːrən ˈʊnɛntvˌeːktən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ ˌeːmeːriːtˈiːɾtə pˈɔstkʊtʃən ziː zˈɛlpst ɡərˈuːtən dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡəbɾˈaʊxən fɔn hˈaʊs ˈanhˌalt aʊf das hˈaʊs vˈɛlf ˌyːbɜtɾˈɑːɡən tsuː vɔlən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈeːbən lˈaɪçtə ʊnt ʃvˈeːrə piːtˈɛːtən , ʊnt diː lˈɛtstɜn zɪnt nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə , vˈas ˌaʊx kˈaʊm ˈandɜs zaɪn kˌan . 
ʊnt ʊm ʃlˈiːslɪç aʊf dˌiːzəm nˈuːɾ ˈaltsuː hˈaɪklən ɡəbˈiːt ˌaʊx nɔx aɪn vˈɔɾt fɔn miːɾ zˈɛlbɜ tsuː zˈɑːɡən , zoː bɪn ɪç fˈɛstɜ bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ tɾˈɔts ˌaɪnəm . 
ˌɑːbɜ vˌɛn hˈɔøtə maɪn hɛɾtsˈoːk ʃtˈɪɾpt ʊnt mˈɔɾɡən dɛɾ pɾˈɔøs ʊns ˌanɛktˈiːɾt , zoː bɪn ɪç ˌyːbɜmˈɔɾɡən loːjˈɑːlɜ pɾˈɔøsə . 
nˈuːɾ kˈaɪnə pɾɪntsˈiːpɪənrˌaɪteːrˌaɪ , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə . 
das vˈɔɾt ziː zˌɔlən lˈasən ʃtˈɑːn , das ɪst rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç dˈɑː , das ɪst ɡəvˈɪsənsˌaxə . 
fyːɾ ˈaləs ˈandɾə ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ diː fɛɾnˈʊnft . 
tɾˈɔøə ! 
man mˈuːs diː vˈɛlt nˈeːmən , viː ziː lˈiːkt , ʊnt danˈax tɾˈɔø zaɪn . « 
» ˌoːdɜ ˈʊntɾˌɔø . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɛçəltə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ mˈiːnə . 
dɛɾ zoː fˈoːɾˌaʊfʃrˌaɪtəndən kˈoːlɔnə fˈɔlktən ɡˈɔɾdoːn ʊnt keːkˈiːlə . 
nɑːx rˈɛçts hˈɪn , aʊf blˈankənbˌ??k tsˈuː , lˈɑːɡən vˈaɪtə vˈiːzən ʊnt ˈakɜflˌɛçən , vˌɛːrənt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən aɪn vˈaltʃɪɾm fɔn ɡərˈɪŋɜ tˈiːfə ʃtˈant , dɛɾ ˌʊnzrə rˈaɪzəndən fɔn dɛɾ ʃtˈaɪl ˈapfˌaləndən tˈalʃlʊxt ʊnt dɛɾ ˈʊntən ʃˈɔøməndən bˈoːdə tɾˈɛntə . 
dan ʊnt vˈan kˌɑːm ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ , ʊnt mɪt hˈylfə dˌiːzɜ ɡlˈɪt dan dɛɾ blˈɪk nɑːx dɛɾ ˈandərən fˈɛlzənzˌaɪtə hɪnˈyːbɜ , aʊf dɛɾ aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn ʃpˈɪtsən ʊnt tsˈakən ʊnt ˈalsbalt ˌaʊx dɛɾ hˈɛksəntˌantsplats mɪt zˌaɪnəm hˈɛlɡɛlbən , fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnənən ɡˈastaʊzə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
jˈʊxtsɜ ʊnt tsuːrˈuːfə hˈaltən d??ç deːn vˈalt , ʊnt dˈatsvɪʃən klˈaŋ das ˈɛçoː dɛɾ bˈœlərʊnt bˈyksənʃˌysə fɔn dɛɾ rˈɔstɾapə hˈeːɾ . 
» ɛsɪst dɔx aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ ʊm diː hˈaɪmɑːt « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn , » ziː zˈaɪ , viː ziː zˈaɪ . 
lˈɑːs ɪç mɪç aʊfs fɛɾɡlˈaɪçən ˈaɪn , zoː ɪst diːs ˈaləs nˈuːɾ ʃpˈiːltsɔøk dɛɾ natˈuːɾ , das nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən fɛɾʃvˈɪndət , vˈas ziː dɾˈaʊsən ɪn ˌiːrən ˈɛɾnstərən ʃtˈʊndən ʃˈuːf . 
ʊnt dɔx ɡˈeːp ɪç fyːɾ dˌiːzəs bəʃˈaɪdənə platˈoː zˈɛks hˈiːmalˌɑjapˌɛsə hˈɪn . 
ɛsɪst mɪt ˈal deːm ɡɾˈoːsən dɾˈaʊsən , viː vˌɛn man ˌaɪnən kˈaɪzɜ ɪn hˌɛɾməlˈiːn ˌoːdɜ deːn pˈɑːpst ɪn pˈɔntiːfˌiːkalˌiːbʊs zˈiːt ; 
man bəvˈʊndɜt ʊnt ɪst bənˈɔmən , ˌɑːbɜ vˈoːl vˌɪɾt ˌaɪnəm ˈeːɾst vˈiːdɜ , vˌɛn man zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈant nˈɪmt ʊnt ziː kˈyst . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən das mɪt zoː fˈiːlɜ vˈɛɾmə . 
lˈeːpt ˌiːrə mˈʊtɜ nɔx ? 
hˌɑːbən ziː ziː viːdɜɡəfˈʊndən ? « 
» nˈaɪn , ziː ʃtˈaɾp ɪn deːn jˈɑːrən , dɑː ɪç dɾˈaʊsən vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈeːɾ als tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn . 
ˌaɪnə vɑːɾ nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt , als ɪç dˈɔøtʃlant fɛɾlˈiːs ; 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈandɜn vˈʊxs ɪç ˈaʊf , viːɾ hˌaɾmoːnˈiːɾtən ɪn ˈalən ʃtˈykən , ʊnt vˌɛn zɪç miːɾ mˌaɪnə vˈynʃə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾfˈylən , zoː tɾˈɛnən viːɾ ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf jˈɑːrə . 
jˈɑː , dˌiːzə bˈandə zɪnt dɔx diː fˈɛstəstən ʊnt ˌyːbɜdˈaʊɜn ˈaləs ˈandɾə . 
viː mˈançə nˈaxt , vˌɛn ɪç ɪn deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ˈaʊfzˌɑː , hˈɑːp ɪç an mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɡədˈaxt ʊnt miːɾ aɪn viːdɜzˈeːən ˈaʊsɡəmˌɑːllt . 
nˈuːɾ hˈalp ɪst ɛs miːɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
« 
keːkˈiːlə ʃvˈiːk . 
ziː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , ʊm diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən , ˌɑːbɜ dɔx ˈandeːrɜzˌaɪts ˌaʊx fɛɾvˈøːntə frˈaʊ ɡənˈuːk , 
ʊm zɪç d??ç aɪn zoː bətˈɔntəs hɛɾfˈoːɾkˌeːrən fɛɾvˈantʃaftlˌɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə , vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt tsuː fˈyːlən . 
» ʊnt viː hˈaɪst ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ? « » klˈɔtɪldə . « 
» klˈɔtɪldə « , viːdɜhˈɔltə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt ɡədˈeːnt , ʊnt ɡˈɔɾdoːn , dɛɾ hɛrˈaʊshˌøːrən mˈɔxtə , das iːɾ dɛɾ nˈɑːmə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈiːl , fˈuːɾ dɛshˈalp fˈɔɾt : 
» jˈɑː , klˈɔtɪldə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ziː vˈɛːɡən deːn nˈɑːmən ʊnt fˈɪndən iːn ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ . 
ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç fˈɛːɪç zaɪn vˈyɾdə , mɪç jˈeːmɑːls ɪn ˌaɪnə klˈɔtɪldə tsuː fɛɾlˈiːbən . 
ˌɑːbɜ jeː vˈeːnɪɡɜ dɛɾ nˈɑːmə fyːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt ˌoːdɜ ɡəlˈiːptə pˈast , dˈɛstoː mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ɛɾ hat ˈɛtvɑːs fˈɛstəs , zoːlˈiːdəs , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡəs ʊnt ɡˈeːt nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn fˈast nɔx ˌyːbɜ ˌeːmiːlˈiː hɪnˈaʊs . 
fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən fɔn ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ zoːlˈiːdiːtˈɛːt . « 
» ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? « 
» mˈatɪldə . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə keːkˈiːlə . 
» mˈatɪldə ! 
vˈɪɾklɪç . 
man hˈœɾt das ʃlˈysəlbˌʊnt . « 
» ʊnt zˈiːt diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç deːn nˈɑːmən mˈatɪldə rˈuːfən hˈøːrə , zˈeː ɪç deːn kvˈɛɾzak , dɑːrˈɪn ɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊzə diː bˈakpflaʊmən hˈɪŋən . 
jˈɑː , dˈɛɾɡlaɪçən ɪst mˈeːɾ als ʃpˌiːleːrˈaɪ , diː nˈɑːmən hˌɑːbən ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ . « 
» ɪç vɔltə , das ziː rˈɛçt hˌɛtən , ɛs vˈyɾdə mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɑːp ɪç bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə fɔn mˌaɪnɜ muːziːkˈɑlɪʃən ʊnt zoːɡˈɑːɾ hˈaɪlɪɡɡˌɛʃpɾɔxənən nˈɑmɛnsçvəstɜ ? 
diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʊnt ˌaʊx kˈaʊm diː muːzˈiːk . 
« 
zoː plˈaʊdɛɾnt , ɛɾrˈaɪçtən ziː diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ nɑːx ˈaltənbɾˌɑːk ˈaptsvˌaɪɡəndə vˈeːɡ aʊf aɪn vˈaɪtəs ˈɛlsbɾʊx ˈaɪnbˌoːk , hˈɪntɜ deːm diː bɪs jˌɛtst fɔn ˌiːnən pasˈiːɾtə vˌaltpaɾtˈiː fɔn nˈɔøəm ˈaʊfrˌɑːktə , frˈaɪlɪç nˈɪçt als vˈalt mˈeːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɔx als ʃˈoːnʊŋ , ˌyːbɜ dˌeːrən kˈiːfɜn ʊnt kˈʊsəln hɪnvˈɛk ˌaɪnə mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaɪnən vˈeːk ˈaɪnfˌasəndə dˈɔpəlrˌaɪə vˈaɪsʃtɛmˌɪɡɜ bˈɪɾkən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
hˈaɾt ɪn frˈɔnt dˌiːzɜ ʃˈoːnʊŋ lˈɑɡɜtə , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈʊpə hˈɛmdɛɾmlˌɪɡɜ ˌoːdɜ dɔx ɪn lˈaɪnvandjˌakən ɡəklˈaɪdətɜ pɛɾzˈoːnən , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx ˈalzoː hˈɔltsʃlɛːɡɜ ˌoːdɜ ˈaɾbaɪtɜ aʊf tˈɑɡəlˌoːn . 
ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋən jˈeːdɔx , tsuːmˈɑːl vˌɛn zɪç ˈaɪntsˌɛlnə fɔn ˌiːnən ɛɾhˈoːbən , tsˈaɪktə bˈalt , das ɛs kˈaɪnə tˈɑɡəlˌøːnɜ zaɪn kˈɔntən . 
» vˈas zɪnt das fyːɾ lˈɔøtə dˈɑː ? « frˈɑːktə ɡˈɔɾdoːn deːn jˈʊŋən . 
ˈeːə dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , vˌ??də dɾˈyːbən aɪn zɪɡnˈɑːlhɔɾn lˈaʊt , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡˈan aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax aɪn ˈɔɾdnən ʊnt rˈɪçtən . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstən zɪç ˌaʊx ˌʊnzrə tsvˈaɪ rˈaɪzəndən ɪn tɾˈɑːp ʊnt ɛɾkˈantən ɪm nˈɛːɜkˌɔmən , das ɛs blˈʊtjʊŋə lˈɔøtə vɑːrən , tˈ??nɜ ɪn dɾˈɪlɪçˌantsyːɡən , diː zɪç , mɪt bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ rˈaʃhaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt , ɪn ɡlˈiːdɜn fɔɾmˈiːɾtən . 
ɡˌants ɪn frˈɔnt ʃtˈandən diː ʃpˈiːlɔøtə : dɾˈaɪ tˈambuːɾs ʊnt aɪn hɔɾnˈɪst , ʊnt als diː dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋsˌaɪtə tsuːnˈɛçst rˈaɪtəndə keːkˈiːlə bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hɛrˈan vɑːɾ , kˌɔmandˈiːɾtə dɛɾ deːn tɾˈʊp fˈyːrəndə fˈoːɾtˌ??nɜ : » ˈaʊɡən lˈɪŋks « , ʊnt dan : » pɾˌɛːzəntˈiːɾt das ɡəvˈeːɾ . 
« 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˌɑluːtˈiːɾtə mɪt deːm ʃlˈɛːɡɜ , diː ʃpˈɪtsə tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋkənt , vˌɛːrənt diː dɾˈaɪ tˈambuːɾs deːn pɾˈɛːzəntˌiːɾmaɾʃ ʃlˈuːɡən . 
keːkˈiːlə fɛɾnˈaɪktə zɪç dˈaŋkənt ʊnt fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ rˈɪtən bˈaɪdə ɡˈɔɾdoːn ˌʊntɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm ɡɾˈuːs ɪn deːn bˈɪɾkənvˌeːk ˈaɪn , dɛɾ zɪç , viː man fɛɾmˈuːtət hˌatə , d??ç diː ʃˈoːnʊŋ hɪntsˈoːk ʊnt an mˈançən ʃtˈɛlən ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə lˈaʊbə bˈɪldətə . 
» vɑːɾ das rˈaɪtsənt « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə . 
» jˈuːɡənt , jˈuːɡənt . 
ʊnt zoː frˈɪʃ ʊnt ɡlˈyklɪç . 
ʊnt zoː rˈɪtɜlˌɪç ʊnt ˈaɾtɪç . 
« 
ɡˈɔɾdoːn nˈɪktə . 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɪst dˈɔøtʃlant , jˈʊŋdˈɔøtʃlant . 
ʊnt mɪt ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔødə zˈeːə ɪç ɛs vˈiːdɜ . 
dɾˈaʊsən hat man ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈandɜs . 
hˈiːɾ ɡˈiːpt zɪç ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt ; 
vˈeːnɪɡɜ mˈiːzə ˈeːn skˈeːnə . 
ɡˈɔt ɛɾhˈalt ʊns ˌʊnzrə jˈuːɡənt . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , ʃtɾˈaɪftən diː bɪɾkˈɛntsvaɪɡə keːkˈiːləs ɡəzˈɪçt , vˈas iːn tsuː deːm fˈoːɾʃlˌɑːk fɛrˈanlˌastə , dɔx diː plˈɛtsə tsuː vˈɛksəln . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts hˈøːrən . 
» ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ aɪn ʃtɾˈaɪçəln , ˌaʊx vˌɛn ɛs vˈeː tˈuːt . 
ʊnt dɑːtsˈuː dˌiːzə hˈɪmlɪʃə lˈʊft ! 
ˈax , ɪç kˈœntə deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː rˈaɪtən , ʊnt fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt vˈɛːrə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . « 
ˈɛntlɪç hˌatən ziː diː ʃˈoːnʊŋ ɪm rˈykən ʊnt hˈiːltən fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌaɪnəm plˈankəntsˌaʊn ˈaɪnɡəfˌastən ʊnt hˈoːx ɪn ɡɾˈɑːs ʃtˈeːəndən vˈiːzə , dɑːrˈaʊf nˈɪçts zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ ˈals , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , dɾˈaɪ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç ˈaʊszˌeːəndə hˈɔøsçən , diː tˈɔtstɪl ʊnt viː fɛɾvˈʊnʃən ɪn dɛɾ ɡɾˈɛlən mˈɪtaksˌɔnə dˈɑlɑːɡən . 
kˈaɪnə ɡɾˈɪlə tsˈɪɾptə , kˈaɪn rˈaʊx ʃtˈiːk ˈaʊf ; 
ʊm deːn tsˈaʊn hɛrˈʊm ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən dɛɾ vˈeːk , ˈanʃtˌat diː vˈiːzə kˈ??ts ʊnt knˈap tsuː dˈ??çʃnˌaɪdən . 
» viː hˈaɪst das ? « frˈɑːktə ɡˈɔɾdoːn . 
» tˈɔtənrˌoːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə . 
» nˈuːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn zoː hˈiːsə , zoː mˈyst ɛs zoː ɡətˈaʊft vˌɛɾdən . 
tˈɔtənrˌoːdə ! 
vˈoːnən mˈɛnʃən hˈiːɾ ? 
mˈʊtmɑːslˌɪç aɪn tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ? « 
» nˈaɪn , aɪn fˈøːɾstɜ . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən ziː bɪs an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , vˌoː diː fˈoːɾɛɾvˌɛːntən dɾˈaɪ hˈɔøsçən ʃtˈandən . 
ˌaɪnəs dɛɾzˈɛlbən , das ɡɾˈœstə , das ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ʊnt ˌɔɾnamˈɛnt tsˈaɪktə , vɑːɾ ɡˌants fɔn vˈɪldəm vˈaɪn ˌyːbɜvˈaxzən , ʊnt ɡˈɔɾdoːn rˈɪt hɛrˈan , ˈʊm , zoː ɡˈuːt ɛs diː lˈɪçtblɛndˌʊŋ ɡəʃtˈatətə , fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ɪn diː fˈɛnstɜ hɪnˈaɪntsuːzˌeːən . 
kˈaɪnə ɡaɾdˈiːnə vɑːɾ dˈɑː , kˈaɪn fˈoːɾhˌaŋ , ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts , vˈas aʊf bəvˈoːnɜʃˌaft hˌɛtə dˈɔøtən kˈœnən , ʊnt dɔx vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , das diːs hˈaʊs ɪn dɛɾ ˈøːdə zˈeːɾ bəvˈeːktə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈʊstə . 
pˈɔlstɜbˌɛŋkə tsˈoːɡən zɪç ʊm pˌɑnəlˈiːɾtə vˈɛndə , dɑːtsˈuː ʃˈɛŋktɪʃ ʊnt ʃvˈeːrə ʃtˈyːlə , vˌɛːrənt zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ dɑːnˈeːbən , das zɪç , baɪ nˈuːɾ hˈalbɜ tˈiːfə , lˈaɪçtɜ ˌyːbɜzˈeːən lˈiːs , ˈalɜlˌaɪ mˈøːbəl ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs (en)ˈɛmpaɪə(de) bəfˈandən , dɑːrˈʊntɜ aɪn hˈɛlblaʊəs ˈatlasˌoːfɑː mɪt dɾˈaɪ ʃmˈɑːlən ʃpˈiːɡəln ˌyːbɜ dɛɾ lˈeːnə . 
keːkˈiːlə zˈɑː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt ɡˈɔɾdoːn ɪn diː fɛɾblˈastə hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈɛltə zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː tsˈeːspɪtsən . 
» ˌaɪnə fˌœɾsteːrˈaɪ , zˈɑːktəst duː . 
das ɪst ˌɑːbɜ aɪn jˈɑːkt ʃlˈoːs . « 
» jˈɑː , aɪn jˈɑːktʃloːs . « 
» ʊnt fɔn vˈeːm ? « 
» fɔn ˈʊnsrəm hɛɾtsˈoːk . « 
» kˈɔmt ɛɾ ˈɔft ? « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːrɪɡə ... « » jˈɑː « , lˈaxtə ɡˈɔɾdoːn , » dɛɾ fˈoːrɪɡə , dɛɾ kˌɑːm ˈɔft . « 
ʊnt tsuː keːkˈiːlə ɡəvˈant , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hˈɑːp iːn nɔx ɪn pˈɑrɪs ɡəzˈeːən , deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk , ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ɡəʃnˈyɾt ʊnt ɡəʃmˈɪŋkt , ʊnt mɪt rˈɪŋəlˌœkçən , ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ , ˈeːbənzˌoː dɛɾ lˈiːblɪŋ viː dɛɾ ʃpˈɔt dɛɾ hˈalbvəltdˌɑːmən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈeːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ dˈuːoːdˌɛtsfyːɾstən ʃrˈaɪbən vɪl , mˈuːs baɪ deːn fˈyɾstlɪçən jˈɑːktʃlœsɜn ˈanfˌaŋən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ diːs hˈiːɾ , diːs tˈɔtənrˌoːdə ! 
dɛɾ blˈoːsə nˈɑːmə hˌɛtə mɪç ɪn ˌaɪnən tˈuːɡəntpɾˌiːstɜ fɛɾvˈandəln kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dˈ??çlˌɔøçtɪŋs ɛmpfˈɪndən ˈandɜs ʊnt zˈɑːɡən ˈʊmɡəkˌeːɾt : 
jeː mˈeːɾ tˈoːt , jeː mˈeːɾ lˈeːbən.
ˈeːɾst diː ʃtɾˈɛkə mɪt deːm ɛɾlˈeːktən vˈɪlt , ʊnt dan bˈakçʊs , ʊnt dan ɛɾˈoːs , dɛɾ ɡˈœtlɪçə knˈɑːbə . 
tsˈeːn ɡˌeːɡən ˈaɪns , das diːs tˈɔtənrˌoːdə mɪt tsuː deːn bəfˈoːɾtsˌuːktəstən tˈɛmpəln dɛs klˈaɪnən ɡˈɔtəs ɡətsˈɛːlt hat . 
iːɾ hˈɪmlɪʃən , vˈas mˈɑːk zɪç ˈaləs ɪn dˌiːzəm ˈalɜhˌaɪlɪçstən ˈapɡəʃpˌiːlt hˈɑːbən , an frˈɔøt ʊnt lˈaɪt ! 
jˈɑː , ˌaʊx an lˈaɪt . 
dɛn dɛɾ kɾˈuːk ɡˈeːt zoː lˈaŋə tsuː vˈasɜ , bɪs ɛɾ bɾˈɪçt , voːbˈaɪ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns diː zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː zˈɛlpst diː vˈaɪtaʊs klˈaɪnstə zˈɔɾɡə mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈas zoː fɔn jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt mɪt ɪn diː bɾˈyçə ɡˈeːt , vˈas zoː ɡəmˈyːtlɪç mɪt hˈɪnɡəˌɔpfɜt vˌɪɾd ɪn deːm ˈeːvɪɡən mˈoːlɔxdˌiːnstə ... « 
keːkˈiːlə mˈʊstɜtə deːn ʃpɾˈɛçɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ lˈaʊnə ʃˈiːn , ɪn zˌaɪnɜ fˈiːlɪpˌiːkɑː fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈɑːɾneːmənt , das ɛɾ , viː dˈɑmɑːls fˌɔɾ deːn pˈɔɾtɾɛːts dɛɾ fˈyːɾstabˈɑtɪsˌɪnən , ɪn zˌaɪnən ˈaʊslˌasʊŋən ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , bəɡˈan ɛɾ zoːfˈɔɾt das tˈeːmɑː tsuː vˈɛksəln , vˈas iːm diː zɪç rˈaʃ fɛɾˈɛndɛɾndə stsˌeːneːrˈiː tsˈiːmlɪç lˈaɪçt mˈaxtə . 
dɛɾ vˈeːk nˈɛːmlɪç , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˌyːbɜ aɪn platˈoː ɡəfˈyːɾt hˌatə , zˈɛŋktə zɪç hˈɪntɜ tˈɔtənrˌoːdə vˈiːdɜ ʊnt mˈyndətə , bˈalt danˈax , aʊf ˌaɪnə mˈɪtəlhˌoːx am ˈaphˌaŋə zɪç hˈɪntsiːəndə ʃˈaʊseː , nˌeːbən dɛɾ , ɪn dɛɾ tˈiːfə , diː dˈiːsaɪts fɔn ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən vˈiːzənɡɾˌʊndə , jˈɛnzaɪts ˌɑːbɜ fɔn vˈalt ʊnt ʃˈatən ˈaɪnɡəfˌastə bˈoːdə hˈɪnfloːs . 
ɛɾkvˈɪkəndə kˈyːlə dɾˈaŋ fɔn ˈʊntən hˈeːɾ bɪs tsuːɾ hˈøːə hɪnˈaʊf , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə hˈɔøzɜ , diː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt lˈaʊʃɪç am flˈʊsə hˈɪn lˈɑːɡən , bərˈɛçtɪçtən tsuː dɛɾ ˈannˌɑːmə , das man ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst am tsˈiːlə zaɪn vˌɛɾdə . 
ɡˈɔɾdoːn vˌ??də nˈʊnmeːɾ zˈeːɾ bˈalt ˌaʊx dɛɾ dɾˈaɪ fˈoːɾˌaʊfmaɾʃˌiːrəndən hˈɛrən ˈanzˌɪçtɪç , diː ɡˌants tsuːlˈɛtst ˌaɪnən rˈɪçtstaɪk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɑːbən mˈʊstən , ʊnt aʊf ziː hˈɪnvaɪzənt , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪn bˈaɪnɑːə frˈɔødɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈuː : 
» dɑː zɪnt ziː . 
vˌɛn viːɾ ʊns ɪn tɾˈɑːp zˈɛtsən , hˌɑːbən viːɾ ziː nɔx fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən hˈaʊzə . 
« 
keːkˈiːlə zˈɑː iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɪn diː zɪç ˈɛtvɑːs fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt mˈɪʃtə . 
das vɑːɾ dɔx nˈaɪvɜ als nˈaɪf . 
ɛɾ ɡənˈoːs dɛs fˈoːɾtsˌuːks ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ʃˈiːn nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ hˈoːxɛɾfrˌɔøt ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ ɪn nˈɛːə dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən zaɪn tsuː kˈœnən . 
ˈalə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç rˈaʃ ɪn deːm kˈoːmɪʃən dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn , ʊnt zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt ɪm zˈatəl , zˈɑːɡtə ziː mɪt bˈaɪnɑː ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ bətˈoːnʊŋ : » ˈeː bˈiːn , ˈaɪlən viːɾ ˈʊns , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
vˈiːtə , vˈiːtə . 
man zˌɔl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt baɪm ʃˈɔpfə fˈasən . « 
ʊnt ɪm tɾˈɑːbə , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə zɪç ɪn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈɪŋ , ɡˈɪŋ ɛs bˈɛɾɡɑːp . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə nɔx , ʊnt man mˈʊstə diː fˈoːɾˌaʊfmaɾʃˌiːrəndən ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt das dˈɔɾf zˈɛlpst ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˈandɜs bəʃtˈɪmt , dɛn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm dˈɔɾfaɪŋˌaŋə vˌ??də keːkˈiːlə , diː deːm flˈʊsə tsuːnˈɛçst rˈɪt , ˌaɪnɜ ɪm ɡɾˈɑːzə zˈɪtsəndən dˈɑːmə , dɛɾ mˈɑlərˌɪn , ɡəvˈɑːɾ . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ frˈɔølaɪn rˈoːzɑː , mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ , diː ziː zɪç ˌaʊs dɾˈaɪ bˈoːnənstˌaŋən mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən hˈɔltsnɛːɡəln tsuːrˈɛçtɡeːtsˌɪmɜt hˌatə . 
diː frˈɔødə dɛɾ kˈynstlərˌɪn ɡˈɑːp zɪç , viː diː dɛɾ bˈaɪdən ˈankˌœmlɪŋə , ɡˌants ˈʊnɡəzˌuːxt , ʊnt deːn pˈɪnzəl ɪns ɡɾˈɑːs vˈɛɾfənt , ˌɑːbɜ diː pˈɑlɛtə ˈɪmɜ nɔx aʊf deːm lˈɪŋkən dˈaʊmən , ʃpɾˈaŋ ziː fɔn ˌiːrəm mˈɑlɜʃtˌuːl aʊf ʊnt rˈaɪçtə keːkˈiːlə diː frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənə rˈɛçtə . 
» vɪlkˈɔmən ɪn ˈaltənbɾˌɑːk ... 
ˈax , nˈuːn ɛntzˈɪn ɪç mɪç ... 
diː dɾˈaɪ hˈɛrən ... fˌɔɾ ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ˈeːɾst ... 
rˈɪçtɪç , das vɑːɾ jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçə ˈaltə ˈeːmeːrˌiːtʊs . 
ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ... jˈɑː , vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ dɾˈɪtə ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə . « 
» nˈuːn , dɛɾ hˌɛtə zˌaɪnə lˈaŋvˌaɪl ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt bəlˈasən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə frˈɔødə , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ʊnt ziː , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
ˈax , ɛs vɑːɾ miːɾ tsuːfˈiːl ʃtˈaʊp ɪn tˈɑːlə , tsuːfˈiːl ʃtˈaʊp ʊnt tsuːfˈiːl zˈɔntaksɡˌɛstə . 
hˈɛksəntˌantsplats ʊnt rˈɔstɾapə zɪnt nˈuːɾ viː tˈɛmpəlhˌoːf ʊnt tˈiːvoːlˌiː , bˈiːɾ ʊnt vˈiːdɜ bˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst natˈuːɾ , ʊnt diː vˈaɪs ʊnt bɾˈaʊn ɡəflˈɛktə kˈuː dˈɑː ... 
zˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , viː das lˈiːbə fˈiːh dˈaʃteːt ʊnt zɪç nˈɪçt rˈyːɾt . 
aɪn vˈɑːrəs mˌʊstɜmoːdˈɛl . 
ɪç mˈœçtə ʃvˈøːrən , ɛs hɑːbə ɡəmˈyːt ʊnt frˈɔøə zɪç mɪt mˈiːɾ , das ziː dɑː zɪnt . « 
keːkˈiːlə , als diː mˈɑlərˌɪn ˈɛntlɪç ʃvˈiːk , tˈɑːt ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən ʊnt fɛɾzˈuːxtə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː skˈɪtsə tsuː vˈɛɾfən , ˌɑːbɜ rˈoːzɑː vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ kˈʊnst ʊnt kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛçə . 
vˈas ziː hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hat , hat ˌaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk ʊnt nˈɑːmən . 
ʊnt ɪç bɾˈaʊxə kˈaʊm danˈax tsuː frˈɑːɡən . 
nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ , dɛɾ ˈaltə mˈ??kɔpf , dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ zoːnˈoːrən bˈasstɪmə , zˈɛlpstɜʃɜ ˈalɜ ˈaltənbɾˌɑːkɜ ʊnt dɑːbˈaɪ lˈandəsˈaʊtoːriːtˌɛːt ɪn zˈaxən dɛɾ ʃmˈɛɾlə . 
tˈɛːklɪç bɪn ɪç an zˌaɪnəm tˈɪʃ ɛɾ hˈɛlt nˈɛːmlɪç ˌaɪnə pɛnzjˈoːn , ʊnt dan zˈɛtst ɛɾ zɪç tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːkt miːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ʊnt vɪl mɪç zoːɡˈɑːɾ ˌɑdɔptˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːm ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈysə mɪç haɪrˈɑːtən , ˈandɜs tˈɛːt ɪç ˈɛs nˈɪçt , ɪç vˈɔlə ʃlˈɔsfraʊ vˌɛɾdən aʊf bˈ??k rˈoːdənʃtˌaɪn ˌoːdɜ kˈ??tsveːk diː rˈoːdənstˌaɪnərˌɪn ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪt deːm ʃlˈysəlbˌʊnt rˈasəln . « 
» ʊnt ziː vˈoːnən ɪn zˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn ? « 
» nˈaɪn , ɪç tsˈiːə dˌiːzə zˈaɪtə dɛs dˈɔɾfəs fˈɔɾ . 
ɪç vˈoːnə hˈiːɾ ... das dɾˈɪtə hˈaʊs dˈɑː , ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm ʃtˈɑːkət . 
« 
ʊnt ziː vˈiːs aʊf aɪn rˈaɪtsəndəs , am dˈɔɾfaɪŋˌaŋə ɡəlˈeːɡənəs hˈɔøsçən , ɪn dˈɛsən fˈoːɾɡˌaɾtən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaxəlbˌeːɾstɾɔøçɜ ʃtˈandən ʊnt mˈoːn ʊnt bɔrˈeː bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ blˈyːtən . 
an deːm ʃtˈɑːkət ˌɑːbɜ tɾˈɔknətən nˈɛtsə , vˌɛːrənt ˌaɪnə zˈɪçəl an dɛɾ ˈaltən lˈɪndə hˈɪŋ . 
» bənˈaɪdənsvˌeːɾt « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn . 
» mˈançəm ɡlˈykt ɛs , ˌyːbɜˈal aɪn ˈiːdyl tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt fˈɪndət , zoː ʃˈaft ɛɾ ˈɛs zɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɡəhˈøːrən tsuː dˌiːzən ɡlˈyklɪçən . « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs bˈaɪnɑː zˈɛlpst , mˈuːs ˌɑːbɜ jˈeːdəs pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾdˈiːnst ɪn dɛɾ zˈaxə fɔn miːɾ ˈapvˌaɪzən . 
dɛɾ hˈɪməl lˈeːkt ˌaɪnəm nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , als man tɾˈɑːɡən kˌan . 
ʊnt ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ʃˈʊltɜn fyːɾ das tɾˈɑɡɪʃə . 
« 
keːkˈiːlə ʃˈiːn fɔn dˌiːzəm ʃˈɛɾtshaft hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɔɾtə mˈeːɾ bərˈyːɾt , als zɪç ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
jˈeːdənfˌals bɾˈax ziː rˈaʃ ap ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs tˈeːmɑː . 
ʊnt vˌɛn hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ʊnt frˈɔølaɪn rˈoːzɑː ˈeːɾst ɪns fˌiːloːzoːfˈiːrən kˈɔmən ... « 
» dan ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ˈɛndə . 
« 
keːkˈiːlə nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən » ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ « vˈaɾf ziː das tˈiːɾ hɛrˈʊm ʊnt lˈɛŋktə , fɔn ɡˈɔɾdoːn ɡəfˈɔlkt , aʊf deːn bɾˈaɪtən fˈɑːɾveːk ˈaɪn , ɪn dˈɛsən ʃˈatən dɛɾ jˈʊŋə tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
» hˌɑːbən viːɾ nɔx vˈaɪt bɪs tsʊm pɾɛːtsˈɛptoːɾ ? « 
» nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə . « 
» ɡˈuːt dˈɛn . « 
ʊnt man zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn tɾˈɑːp . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , dɛn das hˈaʊs , das dɛɾ ˈaltə bəvˈoːntə , lˈɑːk an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə fɔn ˈaltənbɾˌɑːk . 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋ dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ʊnt zoː rˈuːeːbˌeːdyɾftˌɪç keːkˈiːlə zɪç fˈyːltə , dˈɛnɔx ʃpɾˈɑːx ziː kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ɛɾmˈyːdʊŋ , vˌaɪl das bˈɪlt , das diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə ɡəvˈɛːɾtə , ziː bəʃtˈɛndɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
lˈɪŋks hˈɪn lˈɑːɡən diː hˈɔøzɜ ʊnt hˈytən ɪn dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən ˈaɪnfˌasʊŋ ˌiːrɜ ɡˈɛɾtən , vˌɛːrənt nɑːx rˈɛçts hˈɪn , am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ dɛɾ bˈoːdə , dɛɾ hˈoːxvˌalt ˈanʃtˌiːk , aʊf dˈɛsən lˈɪçtʊŋən das fˈiːh vˈaɪdətə . 
das ɡəlˈɔøt dɛɾ ɡlˈɔkən tˈœntə hɛrˈyːbɜ , ʊnt dˈatsvɪʃən klˈaŋ das rˈaʊʃən dɛs ˌyːbɜ kˈiːzəlɡˌeːrœl hˈɪnʃɔøməndən flˈʊsəs . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs das dˈɔɾf ɛntlˈaŋ , an ʃtˈeːɡən ʊnt bɾˈykən foːɾbˈaɪ , bɪs ˈɛntlɪç dˈɑː , vˌoː diː ʃlˈʊxt zɪç vˈiːdɜ vˈaɪtətə , dɛɾ ˈeːzəljˌʊŋə nɑːx ˌaɪnəm ɪn mˈɪtəlhˌøːə dɛs fˈɛlzəns ˈaɪnɡəbˌaʊtən hˈɔøzɜkˌɔmplɛks hɪnˈaʊfvˌiːs , dɑːrˈan ɪn rˈiːzənbˌuːxʃtɑːbən aʊf vˈaɪsəm ʃˈɪldə ʃtˈant : » ɡˈastaʊs tsʊm rˈoːdənʃtˌaɪn « . 
» hˈiːɾ vˈoːnt dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ . « 
ʊnt zoː hˈiːlt man dˈɛn . 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə diː ˈeːzəl ɪn ˌaɪnəm ˈʊntərən ʃtˈalraʊm ˌʊntɜbɾˈaxtə , ʃtˈiːɡən ɡˈɔɾdoːn ʊnt keːkˈiːlə diː ʃtˈuːfən hɪnˈan , diː tsuː deːm » rˈoːdənʃtˌaɪnɜ « hɪnˈaʊffˌyːɾtən . 
aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃtˈuːfə ʃtˈant bərˈaɪts ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt ɛmpfˈɪŋ diː ʃpˈɛtlɪŋə mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ʃpˈɔt . 
» diː hˈɛɾʃaftən « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » ʃˈaɪnən aʊf ˌaɪnən vˈɛtlaʊf mɪt deːm bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən rˈoːs bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə deːm askˈɑnɪʃən bˈɛːrən fɛɾtsˈɪçtət tsuː hˈɑːbən . 
tsuː mˌaɪnəm lˈeːphaftən bədˈaʊɜn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˈɑːp ɪç ˌaʊs dɛɾ miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktən ɛntbˈeːrʊŋ das bˈɛstə tsuː mˈaxən ɡəzˈuːxt ʊnt kˈɛnə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt nˈuːɾ ˈalbɾɛçt deːn bˈɛːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn mˈaɾkɡɾɑːfən vˈaldeːmˌɑːɾ zoː ɡənˈaʊ , das ɪç kˈaɪnəm mˌylɜɡeːzˈɛlən , ʊnt vˌɛn ɛs jˈɑkoːp rˈeːbɔk ɪn pɛɾzˈoːn vˈɛːrə , rˈɑːtən mˈœçtə , mɪç hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən tsuː vɔlən . 
frˈaɪlɪç , ˌɔp hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn an ˌaɪnɜ dˈeːraɾtˌɪɡən vˈɪsənstsˌuːfuːɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mˈuːs dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt blˈaɪbən hˈɪnzɪçtlˌɪç mˌaɪnɜ tˈɔørən keːkˈiːlə fɛɾbˈyɾk ɪç mɪç fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ʊnt nˈuːn an diː ɡəvˈeːrə ! 
tsˈeːn miːnˈuːtən hˌɑːbən ˈaʊsɡərˌaɪçt , mɪç mɪt deːm rˈoːdənʃtˌaɪnɜ bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç dˈyːɾstə danˈax , ziː bˈaɪdə deːm tɾˈɛflɪçən ˈaltən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈeːɡɪnhˌaɾt , dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , ɪst tsvɑːɾ ˈeːbən ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ ʊnt hat , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , fˌɔɾ fˈynf miːnˈuːtən deːn ɡˈantsən mˈaɾkɡɾɑːfən ˈɔtoː mɪt deːm pfˈaɪl aʊf diː zˈeːnə zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡəlˈeːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , dɛɾ pfˈaɪl flˈiːkt ʃˈoːn . 
ʊnt zoː dɛn ʃnˈɛl , ˈeː ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ʃpˈant . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəplˈaʊdɜ ˌyːbɜʃrˈɪtən ˈalə dɾˈaɪ diː ʃvˈɛlə dɛs ɡˈastaʊzəs ʊnt tɾˈɑːtən , nɑːx pasˈiːrʊŋ ˈaɪnɪɡɜ vˈɪŋklɪɡɜ ʊnt tsˈiːmlɪç fɛɾrˈɔøçɜtɜ ʃtˈuːbən , aʊf ˌaɪnən hˈalp fɛrˌandˌɑː , hˈalp bˈalkoːnˌaɾtɪɡən fˈoːɾbˌaʊ hɪnˈaʊs , dˈɛsən vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəs ʃˈʊtsdax ɪn frˈɔnt aʊf dɾˈaɪ hˈɔltspfaɪlɜn rˈuːtə . 
nɑːx dɛɾ rˈykzaɪtə hˈɪn ˌɑːbɜ lˈɑːk daszˈɛlbə ʃˈʊtsdax aʊf ˌaɪnɜ ˈɪndɪɡˌɔblaʊən vˈant , an dɛɾ ɛntlˈaŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈɪmɜ mɪt ˈɛsɪç ʊnt ˈøːl ʊnt lˈaɪdɜ ˌaʊx mɪt mˈɔʃtɾɪçbˌyksən bəzˈɛtstɜ ˈɛstɪʃ ʃtˈant . 
ɪn mˈɪtə dɛszˈɛlbən ɛɾblˈɪktə man ˈeːɡɪnhˌaɾt ʊnt deːn ˈeːmeːrˌiːtʊs ɪn ˈalɜlˌeːphaftəstəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˌaɪnəm dɾˈɪtən , vˈɛlçɜ dɾˈɪtə nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ˈalɜ dˌiːzɜ dˈoːmiːnˌɪən zaɪn kˈɔntə : 
dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ rˈoːdənʃtˌaɪn . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ , ˌiːnən mˌaɪnə frˈaʊ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ʊnt hˈiːɾ hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
diː tˈɑɡeːzˌaʊfɡɑːbə bˈaɪdɜ vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ˈʊnaʊsrˌaɪçəndə kˌɑvaleːrˈɪstɪʃɜ lˈaɪstʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt aʊfs nˈɔøə tsuː bəvˈaɪzən ʊnt dɑːnˈeːbən diː zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt dɛɾ ˈaltən ɡˈaɾdə tsuː fˈuːs . « 
dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɛɾhˈoːbən ʊnt hˈiːs keːkˈiːlə vɪlkˈɔmən , ˌaɪnə tsvˈaɪtə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˈalt ɡˈɔɾdoːn . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç , ˈal diː tsˈaɪt ˈyːbɜ , aʊf aɪn vˈaɪksəlrˌoːɾ mɪt ˈɛlfənbˌaɪŋɡɾɪf ʊnt ɡˈɑːp , als ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç danˈax vˈiːdɜ an deːn ˈɛstɪʃ lˈeːntə das ʃtˈeːən vˈ??t iːm ʃvˈeːɾ , ˌaɪnə bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː mˈʊstɜn . 
ɛɾ kˈɔntə fˈyːklɪç als dɛɾ tˈyːpʊs ˌaɪnəs knˈɔrɪɡən nˈiːdɜzˌaksən , ˌaɪnəs ɪn ˈaɪçənhˌɔlts ɡəʃnˈɪtstən vɛstfˈɑːlən ɡˈɛltən ʊnt fɛɾnˈɑːm dɛn ˌaʊx nˈɪçts lˈiːbɜ , ˈals » das ɛɾ ˌaɪnən vˈaldɛkkˈɔpf hɑːbə « . 
vˈɪɾklɪç lˈiːs zɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən . 
aɪn fˈal , deːn ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ɡətˈɑːn , mˈaxtə , das ɛɾ zˈaɪtdəm ˌaɪnəs ʃtˈɔkəs bədˈ??ftə , zˈɔnst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç jˈʊŋ ɡəblˈiːbən ʊnt ɡlˈɪç , ɪn dɛɾ fˈylə zˌaɪnəs kɾˈaʊzən hˈɑːrəs , dɑːrˈɪn zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡɾˈaʊ mˈɪʃtə , mˈeːɾ ˌaɪnəm fˈynftsɪɡɜ als ˌaɪnəm hˈoːən zˈiːptsɪɡɜ , dɛɾ ɛɾ dɔx vɑːɾ . 
zaɪn bˈɛstəs ˌɑːbɜ vɑːɾ zaɪn ɔɾɡˈɑːn , ʊnt man bəɡɾˈɪf fˈœlɪç , das ɛɾ mɪt dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ diː ˈaltənbɾˌɑːkɜ tsuːzˈamənɡəhˌaltən ʊnt ˌiːnən d??ç ˌeːpiːstəl ʊnt bˈiːbəlfˌoːɾleːzˌʊŋ fɔn dɛɾ kˈantsəl hˈeːɾ deːn pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾzˈɛtst hˌatə . 
keːkˈiːlə fˈyːltə zɪç zoːfˈɔɾt ˈanɡətsˌoːɡən d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ˈaʊs , viː zˈeːɾ ziː zɪç frˈɔøə , zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , ɪn deːm ɛɾ ˌaɪnən vˈaɾmən fɛɾˈeːrɜ hɑːbə , hɑːbə zˈeːɾ fˈiːl ʃˈøːnəs fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt , fɔn ˈiːm , fɔn ˈaltənbɾˌɑːk ʊnt fɔn deːn ʃmˈɛɾlən , ʊnt ziː zˈeːə vˈoːl , das ɛɾ nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
dɛn ˈaltənbɾˌɑːk zˈaɪ rˈaɪtsənt , ʊnt vˈas diː ʃmˈɛɾlən ˈanɡˌeːə ... 
zoː vˈyɾdən dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ hˈɪntɜ ˌiːrɜ rˌeːpuːtatsjˈoːn nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡəvˈiːs tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈøːɡə nˈuːɾ bəʃtˈɪmən , ʊm vˈɛlçə ʃtˈʊndə ziː das dˈiːnɜ tsuː nˈeːmən vˈynʃə . 
das kˌyçəndˌeːpaɾteːmˈɛnt zˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪç zˈaxə zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈaleːdəm mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪnmˌɪʃən dˈyɾfə , zoː mˈœçt ɛɾ ɛmpfˈeːlən : ˈeːɾst diː ʃmˈɛɾlən ʊnt dan ˌaɪnən rˈeːrykən ˌaʊs deːm ˈaltənbɾˌɑːkɜ fˈoːɾst . 
dɛn diː ʃmˈɛɾlən alˈaɪn tˈɛːtən ɛs nˈɪçt ʊnt ɡəhˈœɾtən tsuː deːn ɡərˈɪçtən , an deːnən man zɪç hˈʊŋɡɾɪç ˈɛːsə . 
keːkˈiːlə vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt naxdˈeːm man nɔx diː frˈaʊ pɾˈɛːtsɛptˌoːrɪn ʊnt dˌeːrən tˈɔxtɜ , ˌaɪnə jˈʊŋə fˈœɾstɜsfrˌaʊ , tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən , vˌ??də fˈɛstɡəʃtˌɛlt , das ʊm fˈynf ˈuːɾ ɡəɡˈɛsən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
nɑːtˈyːɾlɪç aʊf dɛɾ fɛrˈandˌɑː . 
diː nɔx dˈatsvɪʃˌɛnliːɡəndən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˌɑːbɜ zˌɔlə jˈeːdɜ tsuː frˈaɪɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ hˈɑːbən , ɛntvˈeːdɜ tsuː pɾoːmˈeːnɑːdən an dɛɾ bˈoːdə hˈɪn ˌoːdɜ ˌɑːbɜ tsuː rˈuːə ʊnt ʃlˈɑːf . 
jˈɑː , rˈuːə , danˈax fɛɾlˈaŋtə keːkˈiːlə , diː zɪç dɛn ˌaʊx ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ɪn ˌaɪnə nɑːx ˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən hɪnˈaʊs ɡəlˈeːɡənə hˌɪntɜʃtˈuːbə tsuːrˈyktsˌoːk , vˌoː diː fˈɛnstɜ ˈaʊfʃtˌandən ʊnt diː klˈaɪnən ɡˈɛlbən ɡˈaɾdiːnən ɪm lˈʊfttsˌuːɡə vˈeːtən . 
ɪn nˈɛːə dɛs ˌaɪnən fˈɛnstɜs ʃtˈant aɪn bəkvˈeːməs lˈeːdɜzˌoːfɑː , dɑːrˈaʊf diː toːtˈɑːl ɛɾʃˈœpftə zɪç ʃtɾˈɛktə , vˌɛːrənt diː jˈʊŋə , nˈuːɾ tsuː bəzˈuːx ʊnt ˈaʊshˌylfə baɪ deːn ˈɛltɜn ˈanvˌeːzəndə fˈœɾstɜsfrˌaʊ ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔmɜmˌantəl tsuːdˈɛktə . 
» zˌɔl ɪç diː fˈɛnstɜ ʃlˈiːsən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
» nˈaɪn . 
ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː , vˈiːs ɪst . 
ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə lˈʊft ʊnt dɔx kˈaɪn tsˈuːk . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən vɔlən , zoː nˈeːmən ziː zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtsən zɪç tsuː mˈiːɾ . 
ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən ʊnt hɑːbə nˈuːɾ das bədˈyɾfnɪs , mɪç tsuː rˈuːən . « 
» ˈax , das kˈɛn ɪç . « 
» ziː ? 
viː das ? 
ziː zɪnt nɔx zoː jˈʊŋ ʊnt zˈeːən zoː blˈyːənt ˈaʊs , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən lˈaxən zoː frˈɪʃ ʊnt ɡlˈyklɪç . 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» jˈɑː , deːn hˈɑːp ɪç . « 
» ʊnt kˈɪndɜ ? « 
» ˌaʊx diː . 
ʊnt diː zɪnt maɪn bəzˈɔndɾəs ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən dɾˈaɪ , das ɪst dɔx fˈiːl , ʊnt vˌɛn das tsvˈaɪtə ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , ˈeː das ˈeːɾstə nɔx lˈaʊfən kˌan , ʊnt vˌɛn dan kɾˈaŋkhaɪt kˈɔmt ʊnt man deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ am hˈeːɾt ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt an dɛɾ vˈiːɡə ʃtˈeːt ʊnt ˈalə lˈiːdɜ dˈ??çzˌɪŋt ʊnt das klˈaɪnə dɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən vɪl ʊnt ˌaɪnəm dan diː ˈaʊɡən tsuːfˈalən ʊnt man ziː mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ ˈaʊfrˌaɪsən mˈuːs ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˌɛn zˈɔlçə tˈɑːɡə kˈɔmən , dɑː lˈɛɾnt man dɔx ɛɾkˈɛnən , vˈas rˈuːə hˈaɪst ʊnt das bədˈyɾfnɪs danˈax . 
ʊnt dɑː hˈɪlft kˈaɪnə jˈuːɡənt ʊnt kˈaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . 
ʊnt baɪ ˈal mˌaɪnəm ɡlˈyk hˈɑːp ɪç ˈɔft bˈɪtɜlˌɪç ɡəvˈaɪnt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man fɔn dɾˈaʊsən ˌaɪnə kˈɪndɜstˌɪmə . 
» dɑː rˈʊft ˌaɪnəs ? « 
» nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , mˌaɪnə kˈɪndɜ zɪnt nˈɪçt hˈiːɾ . 
diː zɪnt ɪm vˈalt dɾˈaʊsən , baɪm fˈɑːtɜ , ʊnt diː ˈɛltəstə , diː jˌɛtst zˈiːbən ɪst , das hˈaɪst , ziː vˌɪɾt ˈaxt tsuː mˈɪçɑːˌɛliː , diː mˈuːs ʃˌoːn diː klˈaɪnə mˈʊtɜ zaɪn ʊnt diː bˈaɪdən ˈandɜn ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən . 
dɛn diː mˈakt hat ɪn dɛɾ kˈyçə tsuː tˈuːn ʊnt mɪt deːm fˈiːh ɪm ʃtˈalə . 
dɑː mˈuːs dɛn ˈeːbən ˈaləs mɪt ˈanfˌasən . 
ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˌɔltən das kˈɪnt zˈeːən , viː ziː zɪç ɪn rɛspˈɛkt tsuː zˈɛtsən vˈaɪs , jˈɑː , ziː ɡəhˈoːɾçən iːɾ bˈɛsɜ als mˈiːɾ , dɛn diː kˈɪndɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ bəzˈɪnən zɪç nˈɪçt lˈaŋ , ˌɔp aɪn klˈɑːps pˈast ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt maɪn mˈan zˈɑːkt ˈɔft : zˈiː , frˈaʊ , diː tɾˈuːdə fɛɾʃtˈeːt ɛs bˈɛsɜ als duː : zoː mˈʊst duː ˈɛs mˈaxən . 
duː bɪst tsuː ɡˈuːt. « » 
ʊnt das tɾˈɪft ˌaʊx vˈoːl tsˈuː ? « 
» nˈuːn , bˈøːs bɪn ɪç ɡɾˈɑːdə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , das ɛɾ , tsuː ɡˈuːt zˈaɪ ? 
vˌɛn man zoː ɡˈuːt ɪst , viː man nˈuːɾ ˈɪɾɡənt zaɪn kˌan , ɪst man nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
am vˈeːnɪçstən ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən . 
ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das lˈɛɾnt man ɪm vˈalt . 
vˌɛn man diː nˈoːt dɛɾ mˈɛnʃən zˈeːən vɪl , dan mˈuːs man ɪm vˈaldə lˈeːbən ʊnt das ˈaɾmə fˈɔlk zˈeːən , das zɪç aɪn bˈiːsçən rˈaɪzɪç tsuːzˈamənzˌuːxt ʊnt ˈɪmɜ nɔx ɪn ˈaŋst ɪst , das ziː vˈas mˈɪtnˌeːmən , vˈas ziː nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnəm mˈan ˌaʊx ɡəzˈɑːkt : tˈuː , vˈas duː mˈʊst ; 
ˌɑːbɜ vˈɛns zaɪn kˌan , dɾˈyk aɪn ˈaʊk tsˈuː , dɛn diː nˈoːt ɪst ɡɾˈoːs.
ʊnt vˈeːɾ deːn ˈaɾmən aɪn lˈaɪt tˈuːt ˌoːdɜ ʃtɾˈɛŋɜ ɪst als nˈøːtɪç , dɛɾ ɪst viː dɛɾ rˈaɪçə , dɛɾ nˈɪçt ɪns hˈɪməlrˌaɪç kˈɔmt . 
« 
keːkˈiːlə nˈɑːm diː hˈɛndə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ . 
» iːɾ lˈiːbɜ mˈan vˌɪɾt vˈoːl zoː zaɪn , viː ziː zˈɛlbɜ zɪnt . 
miːɾ ɪst nˈɪçt bˈaŋ ʊm ˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈandɜs vˈɛːrə , ziː vˌɛɾdən iːn ʃˌoːn bəkˈeːrən ʊnt fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə zˈɔɾɡən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt das hˈɪməlrˌaɪç hˈɑːbən , viː ziː zˈɛlpst , dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈeːə mˈuːs zɪç ˈaləs ˈaʊsɡlˌaɪçən ʊnt balansˈiːrən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə hˈɪlft deːm ˈandɜn hɛrˈaʊs . « 
» ˌoːdɜ rˈaɪst iːn ˌaʊx mɪt hɪnˈaɪn « , lˈaxtə diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
» fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt ... ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , diː ɡənˈɑːdə rˈɛçnət mˈeːɾ ˌʊnzrə ɡʊtˈɑːt an als ˌʊnzrə ʃˈʊlt . « 
keːkˈiːlə vɔltə nˈuːɾ rˈuːn , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst vɑːɾ ziː dɔx ˈaɪnɡəplˌaʊdɜt vˌɔɾdən ; 
aɪn pˈɑːɾ pfˈaʊəntˌaʊbən flˈoːɡən aʊfs fˈɛnstɜzˌiːms , ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn fɛɾlˈiːs lˈaɪzə das tsˈɪmɜ , ʊm aʊf diː fɛrˈandˌɑː , vˌoː nˈuːɾ nɔx ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ fɛɾblˈiːbən vɑːrən , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt hˈiːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃlˈɑːfə . 
» das ɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , » ɪç zˈɑː , das ziː dɛɾ rˈuːə bədˈ??ftə . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ , mˈysən ziː mɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən ɡəvˈeːzə bəkˈant mˈaxən . 
ɪç fˈɪnt ɛs nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das man ɪm pˈʊbliːkˌʊm ˌyːbɜˈal fɔn ˌiːrəm ʃlˈoːs rˈoːdənʃtˌaɪn ʃpɾˈɪçt , dɛn vˈɪɾklɪç , iːɾ ɡˈastaʊs hˈɛŋt viː ˌaɪnə bˈ??k am fˈɛlzən . 
ɪst ɛs ɡɾanˈɪt ? « 
» pˈɔɾfyːɾ , hˈɛɾ ˈoːbɜst . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ʊm ˌaɪnə ʃtˈuːfə fˈoːɾneːmɜ . ˌɑːbɜ fˈoːɾneːmɜ ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪç mˈuːs das ˈaləs zˈeːən , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ˌiːnən iːɾ fˈuːs aɪn ˈʊmhˌɛɾstaɪɡən ɡəʃtˈatət . « 
» ˈoː ɡəvˈiːs , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡədˈʊlt mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ˌɪnvalˈiːdən hˈɑːbən vɔlən , dɛɾ aɪn ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːməs tˈɛmpoː hat ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt mˈaxt , vˌɛn ˈandɾə dɾˈaɪ mˈaxən . « 
» ɡˌants nɑːx ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
ɪç vˌɛɾdə ziː dɔx nˈɪçt ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtən ʊnt ˌiːnən tsʊm dˈaŋk fyːɾ diː ɡəvˈɛːɾ ˌaʊx nɔx das tˈɛmpoː fˈoːɾʃrˌaɪbən vɔlən . 
das vˈɛːrə dɔx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl tsuːfˈiːl . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡən ziː miːɾ tsuːvˈœɾdɜst , vˈas bədˈɔøtət das tˈɛmpəlçən , das ɪç dɑː zˈeːə ? 
hˈiːɾ , ɡlˈaɪç lˈɪŋks , aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃpˈɪtsə ? « 
» das ɪst maɪn ʃmˈʊkʃtyk , maɪn bˈɛlveːdərə , voːhˈiːn ɪç ziː ɡərˈɑːdə fˈyːrən mˈœçtə . 
dɑː tɾˈɪt dɛɾ pˈɔɾfyːɾ am rˈaɪnstən hɛrˈaʊs , ʊnt ˈaltənbɾˌɑːk lˈiːkt ʊns tsuː fˈyːsən . 
ɛɾlˈaʊbən dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst , das ɪç diː tˈeːtə nˈeːmə . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt ʃrˈɪt , zɪç aʊf zaɪn vˈaɪksəlrˌoːɾ ʃtˈytsənt , aʊf ˌaɪnən ɪn deːn fˈeːls ɡəhˈaʊənən tsˈɪktsakvˌeːk tsˈuː , dɛɾ nɑːx deːm ˈaʊszˌɪçtstɛmpəlçən hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt fˈɔlktə , ʃvˈiːk ɪndˈɛs , vˌaɪl ɛɾ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə , das deːm ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt blˈoːs das ʃtˈaɪɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈatmən ʃvˈeːɾ vˌ??də . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ man ˈoːbən ʊnt zˈɑː ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
vˈas ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˈɛmɜtə , vɑːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɪntərˌɛsəlˌoːs , dˈɛstoː frˈɔøntlɪçɜ ˌɑːbɜ vˈɪɾktə das ˌiːnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː fˈyːsən lˈiːɡəndə bˈɪlt : ˈeːɾst das ɡˈastaʊs , das mɪt zˌaɪnəm dˈɛçɜɡˌeːvɪɾ vˈɪɾklɪç an ˌaɪnə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə » bˈ??k rˈoːdənʃtˌaɪn « ɛɾˈɪnɜtə , dan vˈaɪtɜ ˈʊntən dɛɾ flˈuːs , ˌyːbɜ deːn lˈɪŋks ˈapvˌɛɾts aɪn ʃlˈaŋkɜ bɾˈykənstˌeːk , rˈɛçts ˈaʊfvˌɛɾts ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaltə ʃtˈaɪnbɾykə fˈyːɾtə . 
» bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ , ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» 
kˈøːnɪç pˌoːlyːkɾˈɑːtəs aʊf zˌaɪnəs dˈaxəs tsˈɪnən . 
ʊnt hˈɔfəntlɪç zˈɑːɡən ziː mɪt ˈiːm : ɡəʃtˈeːə , das ɪç ɡlˈyklɪç bɪn.ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? « 
dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ vˈiːktə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃvˈiːk , bɪs ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə zˈɑːɡtə : » nˈuːn jˈɑː , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst . « 
» nˈuːn jˈɑː ! vˈas hˈaɪst das ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt blˈoːs jˈɑː ? 
vˈas fˈeːlt ? 
aɪn mˈan viː ziː , lˈiːblɪŋ fˈynf mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə , ɡəhˈaltən fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ɡəʃˈɛtst fɔn dɛɾ bəhˈœɾdə viː vˈeːnɪɡə dˈyɾfən zɪç dˈɛsən rˈyːmən ! 
ʊnt vˌɛn dan das jˌuːbiːlˈɛːʊm kˈɔmt ... « 
» das kˈɔmt nˈɪçt . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl ɪç deːn dˈiːnst kvɪtˈiːɾt hɑːbə . « 
» viː das ? 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ... paɾdˈɔ̃ ... ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ; 
iːɾ frˈɔønt ʊnt fɛɾˈeːrɜ , dɛɾ hˈɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , hat ʊns ʃˌoːn ɪn tˈɑːlə dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ˌaʊx deːn ɡɾˈʊnt ɡənˈant , dɛɾ ziː bəʃtˈɪmtə . 
ɡəvˈɪsənsbˌeːdɛŋkən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə . 
« 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə . 
» nˈuːn jˈɑː , ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , das ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , blˈiːp dɔx blˈoːs diː klˈaɪnərə hˈɛlftə . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , ɪç vɔltə deːm ˈeːrəntˌɑːk ɛntɡˈeːən , deːmzˈɛlbən ˈeːrəntˌɑːk , dˈɛsən dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ˈeːbən ɛɾvˈɛːntə . « 
» deːm jˌuːbiːlˈɛːʊm ? 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp ? « 
» vˌaɪl ɪç dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɛntɡˈeːən vɔltə . « 
» ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt ? « 
» nˈaɪn , ˌaʊs dˈynkəl . « 
» ˌaʊs dˈynkəl ? 
ɪç bˈɪtə ziː , vˈeːɾ ɡˈeːt ˌaɪnɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ? « 
» diː vˈeːnɪçstən . 
ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
aɪn jˈeːdɜ frˈɔøt zɪç zˌaɪnəs lˈoːnəs . 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ lˈoːn klˈaɪnɜ ˈaʊsfˌɛlt , als man iːn fɛɾdˈiːnt hat ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , dan frˈɔøt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , dan kɾˈɛŋkt ɛɾ . 
ʊnt das vɑːɾ mˌaɪnə lˈɑːɡə . 
man vɔltə miːɾ aɪn bˈɛndçən ɡˈeːbən an mˌaɪnəm jˈuːbiːlˌɔømstɑːɡə . 
nˈuːn ɡˈuːt , ˌaʊx aɪn bˈɛndçən kˌan ˈɛtvɑːs zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das , das mˌaɪnɜ hˈaɾtə , vɑːɾ miːɾ dɔx tsuːvˈeːnɪç , ʊnt zoː mˈaxt ɪç kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs ʊnt bɪn ˈoːnə jˌuːbiːlˈɛːʊm , ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˌaʊx ˈoːnə kɾˈɛnkʊŋ ʊnt ˈɛɾɡɜ ˌaʊs deːm dˈiːnstə ɡəʃˈiːdən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das man nˈiː rˈɛçt vˈaɪs , vˈas man vˈɛɾt ɪst , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ɛs diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈɪsən . 
ʊnt hˈandəlt ɛs zɪç ɡˈɑːɾ ʊm aɪn ˈaɾməs dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜlˌaɪn , nˈuːn zoː ɡˈeːt ˈaləs nɑːx rʊbɾˈiːk ʊnt ʃablˈoːnə , vˈoːnax ɪç mɪç nˈɪçt bəhˈandəln lˈasən vɔltə . 
fɔn nˈiːmandəm , ˌaʊx nˈɪçt fɔn vˈoːlvˌɔləndən fˈoːɾɡəzˌɛtstən . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç dˌeːmɪsˌɪoːnˈiːɾt ʊnt deːm ˈafən mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt zaɪn tsˈʊkɜbɾˌoːt ɡəɡˈeːbən . « 
» bɾˈɑːvoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt rˈaɪçtə deːm ˈaltən bˈaɪdə hˈɛndə . 
» zɪç aɪn ɡənˈyːɡə tˈuːn ɪst diː bˈɛstə dˌeːkoːratsjˈoːn . 
ɪm lˈɛtstən ɪst man ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf zɪç ʊnt zaɪn ˈaɪɡən bəvˈʊstzaɪn ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt vˈas ˈandɾə fɛɾzˈɔømən , mˈysən viːɾ fyːɾ ʊns zˈɛlbɜ tˈuːn . 
das hˈaɪst nˈɪçt , zɪç ˌyːbɜhˈeːbən , das hˈaɪst blˈoːs diː rˈɛçnʊŋ ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fɔn deːm pˈɔɾfyːɾ hˈiːɾ . 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ hˈaɾts vˈɛːrə ɡɾanˈɪt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈoː : mˈɪtən ˌaʊs deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾanˈɪt vˈɛkst mˈɑːl aɪn ʃtˈyk pˈɔɾfyːɾ hˈeːɾ ˈaʊs . 
dɑː hˈaɪst ɛs dan , voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛɾ ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə nˈʊtsloːzə frˈɑːɡə . 
ɛɾ ɪst ˈeːbən dˈɑː . « 
zoː plˈaʊdɜtən ziː vˈaɪtɜ , ʊnt als ziː , baɪ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˈaltənbɾˌɑːk ʊnt diː ˈaltənbɾˌɑːkɜ , ˈɛntlɪç deːn tsˈɪktsakvˌeːk vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts ʃtˈiːɡən , bəmˈɛɾktən ziː ɡˈɔɾdoːn ʊnt diː bˈaɪdən ˈɛltərən hˈɛrən diː , fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾfspatsˌiːɾɡaŋə hˈaɪmkeːrənt , ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ tˈalʃlʊxt nɑːx bˈ??k rˈoːdənʃtˌaɪn hɪnˈaʊfklˌɛtɜtən . 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə rˈoːzɑː . 
dˌiːzə bəɡɾˈystə jˌɛtst dɛɾ iːɾ bɪs ɪn frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs ɛntɡeːɡənɡˈeːəndə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ˌʊntɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən ʃˈɛɾtshaftən fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜ ˌiːrə fˈɑːnənflˌʊxt ˈaʊs » hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt « , ʊnt als man ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç aʊf diː fɛrˌandˌɑː tɾˈɑːt , zˈɑː man , viː ʃˌoːn diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm mˈɪtaksmˌɑːl ɡətɾˈɔfən ʊnt tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlə , dɛɾ bˈɛsɜn ˈaʊszˌɪçt hˈalbɜ , bɪs hˈaɾt an diː hˈɔltspfaɪlɜ fˈoːɾɡərˌykt vɑːrən . 
vˈaɪsəs lˈɪnən kˌɑːm ʊnt blˈʊmən , tsuːlˈɛtst ˌaʊx keːkˈiːlə , nɔx ˈanɡərˌøːtət fɔm ʃlˈɑːf , ʊnt ˈeːə vˈaɪtərə tsˈeːn miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , hˌatə jˈeːdɜ zˌaɪnən plˈats baɪm mˈɑːl , an deːm tˈaɪltsuːnˌeːmən dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən dˈɑːmən ʊnt tsˈaɪktə d??ç ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtən huːmˈoːɾ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈuːlə dˈ??çɡəmˌaxt hˌɑːbən mˈʊstə . 
keːkˈiːlə vɑːɾ ɛnttsˈykt ʊnt flˈystɜtə rˈoːzɑː tsˈuː : 
» 
tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs fˈaɪt kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt ! « 
ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx das mˈɑːl , das zɪç ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːtsɛptˌoːrɪn hˌatə nˈɛːmlɪç , ˌyːbɜ diː fɛɾˈaɪnbˌaɾtən ɡˈɛŋə hɪnˈaʊs , ˌaʊx nɔx fyːɾ aɪn ˈɛkstɾɑː zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , fyːɾ ˌaɪnə kˈɛɾbəlzˌʊpə , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌeːrən iːɾ hˈaʊshˌalt aɪn rˈeːnɔmˌeː hˌatə . 
» ˈax , kˈɛɾbəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , als dɛɾ dˈɛkəl ˈapɡənˌɔmən vˌ??də . 
» vˌɛn ziː vˈystən , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ pɾˈɛːtsɛptˌoːrɪn , viː zˈiːs dɑːmˈɪt ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən ! 
vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç . 
mˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡənt ʃtˈaɪkt dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf . 
ˈalə mˈɪtvɔx , zoː lˈaŋ ɛs kˈɛɾbəl ɡˈɑːp , ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx kˈɛɾbəlzˌʊpə , das vɑːɾ viː ˌamən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , kˈɛɾbəl ʊnt dan rˈaɪs ʊnt zˈaʊkiːsçən . 
ɪç dˈɛŋkə , das ɛs miːɾ hˈɔøtə zoː ʃmˈɛkən zˌɔl viː dˈɑmɑːls ... 
ˌɑːbɜ vˈas tɾˈɪŋkən viːɾ ? 
keːkˈiːlə , frˈɔølaɪn rˈoːzɑː , vˈas zˌɔl ɛs zaɪn ? 
ɪç ɡˈeːə bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs mˈøːklɪçən ... « 
» ˈalzoː zoː vˈaɪt maɪn vaɪnkˈɛlɜ rˈaɪçt « , lˈaxtə dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ . 
» ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst , dɛɾ rˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪt . 
aɪn tɾˈaɾbaxɜ , aɪn tsˈɛltɪŋɜ . 
mˈoːzəl , diːɾ lˈeːp ɪç , mˈoːzəl , diːɾ ʃtˈɛɾp ɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns das bˈɛstə , vˈas ɪç hɑːbə ... « » nˈaɪn , nˈaɪn « , ˌʊntɜbɾˈax keːkˈiːlə . 
» nˈɪçt vˈaɪn , nˈɪçts frˈɛmdəs . 
bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ lˈandəsɡəbɾˌɔø . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ? « 
» ˈʊnbədˌɪŋt « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən mˈuːs ˈaləs ˌaɪnə lˈoːkalfˌaɾbə hˈɑːbən . 
ˈalzoː zˈɑːɡən viːɾ bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ mˈʊmə . « 
zoː ʃˈɛɾtstə man vˈaɪtɜ , bɪs man ʃlˈiːslɪç , aʊf dɛs pɾɛːtsˈɛptoːɾs fˈoːɾʃlˌɑːk , zɪç fyːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs blˈankənbˌ??ɡɜ bˈiːɾ ɛntʃˈiːt , das dɛn ˌaʊx ɪn dˈɛkəlkɾˌyːɡən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , jˈeːdɜ kɾˈuːk mɪt ˌaɪnɜ blˈaʊən ɡlˈɑzuːrˌɪnʃrɪft . 
dɛɾ ˈoːbɜst lˈɑːs diː zˈaɪnə . 
» dɛɾ mˈaɪstɜ hat aɪn dˈɔpəlkˌɪn , hˈoːx lˈeːbə diː jˈʊŋə frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn ... ˈaɪ , ˈaɪ , maɪn fˈaɪns jˈʊŋɡəzˈɛl , vˌoː vɪl das hɪnˈaʊs ? 
das hˈɛɾkœmlˌɪçə balˈɑːdəntˈœçtɜlˌaɪn blˈaɪpt ʊns dˈiːsmɑːl ˌyːbɜrˈaʃlɪçɜvˌaɪzə fˈoːɾɛnthˌaltən , ʊnt diː frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn mˈuːs dɑːfˈyːɾ ˈaʊshˌɛlfən . 
aɪn ɡlˈyk , das ziː jˈʊŋ ɪst . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːmən diː ʃmˈɛɾlən aʊf ˌaɪnɜ mɪt tsɪtɾˈoːnənʃˌaɪbən bˈʊnt ɡaɾnˈiːɾtən ʃˈysəl , ʊnt dɑː nˈiːmant , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx dɛs pɾɛːtsˈɛptoːɾs , mɪt deːm dˌɪfiːtsˈiːlən ɡərˈɪçtə bəʃˈaɪt vˈʊstə , zoː lˈiːs man diː bˈaɪdən ˈanfˌaŋən ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç , als man tsˈiːmlɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː fˈɔlɡən bəɡˈan , ɪn tˈaɪls ʃmˈaɪçəlhˌaftən , tˈaɪls dˌɛspɛktˈiːɾlɪçən fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɡˈɔɾdoːn ʃpɾˈɑːx fˈɔn » vˈiːtə bˈaɪt « , voːrˈan iːn diː ʃmˈɛɾlən ɛɾˈɪnɜn zˌɔltən , vˌɛːrənt ˌiːnən dɛɾ ˈoːbɜst ˈaɪnfˌax ˌaɪnə mˈɪtəlʃtˌɛlʊŋ tsvˈɪʃən yklˈaɪ ʊnt ʃpɾˈeːʃtˈɪnt ˈanvˌiːs , ˈalɜdˌɪŋs ɪm tˈoːnə dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hɪntsˈuːzˌɛtsənt : » hˈɔniː zoːˈɪt kvˈiː mˈɑːl ˈypsɪlˌɔn pˈɛnzə . « 
rˈoːzɑː dɾˈaŋ ˌɑːbɜ aʊf fɔlkˈɔmənə rˌeːvoːtsˈiːrʊŋ , dɑː ziː zɪç diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ ʃmˈɛɾlə nˈɪçt rˈaʊbən lˈasən vˈɔlə , dˌiːzəs hˈɛɾlɪçstən ˈalɜ fˈɪʃə , deːn tsuː bəzˈɪŋən ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌant nˈeːmən vˈyɾdə , vˌɛn iːɾ diː ʃnˈøːdə tˌiːɾmaleːrˈaɪ tsuː kˌʊltiːvˈiːrʊŋ dɛɾ zˈaŋlɪçən ʃvˈɛstɜkˌʊnst tsˈaɪt ɡəlˈasən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs vˌɛɾdə ɡəvˈiːs fyːɾ ziː ˈaɪntɾˌeːtən . 
ˈalə ɡˈaɪstlɪçən vˈɛːrən bəkˈantɜmˌɑːsən hˈaɪmlɪçə dˈɪçtɜ , vˈas ˌaʊx kˈaʊm ˈandɜs zaɪn kˈœnə . 
dɛn vˈeːɾ ˈalzɔntˌɛːklɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈantsəldˌɛkəl mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnɡaɪsttˈaʊbə ʃtˈeːə , fyːɾ deːn mˈysə ˌaʊx dˈɪçtərˌɪʃ nˈoːtvɛndˌɪç ˈɛtvɑːs ˈapfˌalən . 
» jˈɑː , dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs « , rˈiːfən ˈalə . 
» lˈiːt ˌoːdɜ tˈoːast . 
ɛɾ mˈɑːk vˈɛːlən , ˌɑːbɜ fɛɾzˈeː . « 
» ɡˈuːt . 
ɪç bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» 
dɔx jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnən kɾˈɛftən . 
ˌyːbɜ deːn lˈeːbɜrˌaɪm bɪn ɪç nˈiː hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ʊnt vˌaɪl ˈalə vˈɛlt ˌaɪnən lˈeːbɜrˌaɪm mˈaxən kˌan , ˌaʊx frˈɔølaɪn rˈoːzɑː , tɾˈɔts dɛɾ fɔn iːɾ ˈapɡəɡˌeːbənən ɛɾklˈɛːrʊŋən , zoː mˈuːs ɛs ˈaɪnfˌax rˈaɪhʊm ɡˈeːən . 
das ɪst bədˈɪŋʊŋ . « 
» ˈaɪnfɛɾʃtˌandən « , zˈɑːɡtə rˈoːzɑː . » 
nˈuːɾ mˈuːs ɛs ʃtɾˈɛŋ ˈanɡəfˌast vˌɛɾdən , das ɪst mˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ , ʊnt vˈeːɾ ˌaɪnən fˈalʃən rˈaɪm mˈaxt ˌoːdɜ aɪn vˈɔɾt ɡəbɾˈaʊxt , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːɾt , dɛɾ mˈuːs ʃtɾˈɑːfə tsˈɑːlən ˈoːdɜ , mɪt ˈandərən vˈɔɾtən , aɪn pfˈant ɡˈeːbən . « 
» ʊnt mɪt ˈaʊslˌøːzʊŋ « , zˈɛtstə dɛɾ pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə blˈɪntsəlnt hɪntsˈuː , dɛɾ , viː diː mˈaɪstən peːdˈantən , ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm fˈaʊn hˌatə . 
» mɪt ˈaʊslˌøːzʊŋ ˈalzoː « , viːdɜhˈɔltə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . » 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ lˈasən viːɾ diː ʃˈysəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈʊmɡˌeːən . 
das ɡˈiːpt ʊns dan diː hˈøːərə vˈaɪə . 
nˈuːn , hˈɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , kˈɔmənsˌoːns . « 
ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , vˌɛːrənt ɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈysəl nˈɑːm , rˌeːtsiːtˈiːɾtə lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» am bˈaxə ʃtˈeːn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , ʊnt dɾˈyːbən ʃtˈeːt diː ɛɾlˈeː , dˈatsvɪʃən blˈɪtst , viː zˈɪlbɜʃˌaɪn , dɛs bˈaxəs kˈɪnt , diː ʃmˈɛɾlə . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə rˈoːzɑː . » 
nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst . « 
ʊnt dˌiːzɜ , ˈoːnə jˈeːdəs bəzˈɪnən , bəɡˈan zoːfˈɔɾt : » vˈas zˈɔln miːɾ ˈɑlant , blˈaɪ ʊnt hˈɛçt ʊnt ˈandɾə ɡɾˈoːsə kˈɛɾlə , foːrˈɛlə , jˈɑː das ɪst miːɾ rˈɛçt ʊnt dˈɔpəlt rˈɛçt diː ʃmˈɛɾlə . « 
» fˈoːɾtsˌyːklɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
maɪn kɔmpliːmˈɛnt , hˈɛɾ ˈoːbɜst . 
dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ɪst ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˈax , das ˈeːvɪç zˈiːɡɾaɪçə mˌiːliːtˈɛːɾ , zˈiːɡɾaɪç aʊf jˈeːdəm ɡəbˈiːtə . 
ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt ˌaʊx lˈaɪdɜ aʊf deːm dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ . 
dɔx das zɪnt tɾˈyːbə bətɾˈaxtʊŋən , tsuː tɾˈyːbə fyːɾ dˌiːzə hˈaɪtərə ʃtˈʊndə . 
fˈɑːrən viːɾ ˈalzoː fˈɔɾt . 
hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , lˈasən ziː zˈeːən , vˈas ziː dɾˈaʊsən ɪn pɛɾzˈiːən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
diː pˌoːeːzˈiː zˌɔl jˈɑː dɑː tsuː hˈaʊzə zaɪn . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
viː hˈiːs ɛɾ dˈɔx ? 
ˈɑː , jˈɑː , fˈɪɾduːzˌiː . 
nˈuːn ˈalzoː . 
« ɡˈɔɾdoːn , dɛɾ ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə fˈeːdə tsuː pɾoːvoːtsˈiːrən vˈynʃtə , nˈɑːm ˈoːnə vˈaɪtərəs » kvˈɛɾlən « als rˈaɪmvɔɾt ʊnt lˈiːs zɪç , als diːs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç bəˈanʃtˌandət vˌ??də , tsuː bəhˈaʊptʊŋən hˈɪnraɪsən , dˌeːrən ˈɔøsɜstə frˈaɡvyɾdˌɪçkaɪt nɔx ˌyːbɜ diː zˌaɪnəs rˈaɪməs hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə kvˈɛɾlən « , ɛntʃˈiːt rˈoːzɑː . 
» 
vˈas ɪnkʊlpˈɑːt mˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnt hat , zɪnt kvˈɪɾlə . 
diː ɡˈiːpt ɛs . 
hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , aɪn pfˈant . 
ʊnt nˈuːn ziː , hˈɛɾ ˈeːɡɪnhˌaɾt . 
ɪç bˈɪtə ziː , ziː baɪ dˌiːzəm fˈɔɾnɑːmən , ɪç mˈœçtə fˈast zˈɑːɡən ɪm nˈɑːmən dɛɾ pˌoːeːzˈiː , nˈɛnən tsuː dˈyɾfən . 
« 
ˈeːɡɪnhˌaɾt bəɡˈan , vˌɛːrənt ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtˈaɾtə , zˌaɪnə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ tsuː pˈʊtsən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə lˈɑːk ˈɛtvɑːs lˈɔøçtəndəs ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn hɪstˈoːrɪʃɜ vˈyɾdə : 
» dɛɾ klˈaɪnstə fˈyːɾst ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪç , das vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst fɔn vˈɛɾlə , dɛɾ klˈaɪnstə fˈɪʃ ɪn bˈax ʊnt tˈaɪç ɪst ˈɪmɜ nɔx diː ʃmˈɛɾlə . 
« 
rˈoːzɑː bəʃtɾˈɪt zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ , das ɛs ˌaɪnən fˈyːɾstən fɔn vˈɛɾlə ɡəɡˈeːbən hɑːbə , voːbˈaɪ keːkˈiːlə zˌeːkʊndˈiːɾtə . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ˌɑːbɜ tɾˈɑːt nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ deːn pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən ˈaɪn , zˈɔndɜn zˈɛtstə zoːɡˈɑːɾ mɪt fˈiːlɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt hɪntsˈuː , das ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) tsvˈɪʃən ˌaɪnəm vˈɛɾlɛʃən fˈyːɾstən ʊnt ˌaɪnɜ ˈanhˌaltɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛntzˈɪnə . 
dɑːrˈaʊf bɾˈax ɛɾ ap ʊnt vˈantə zɪç an rˈoːzɑː : 
» nˈuːn ˌɑːbɜ ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . « 
dˌiːzə fɛɾnˈaɪktə zɪç lˈɛçəlnd ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç fˈɪndə , diː hˈɛrən hˌɑːbən zˈɪçs ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt , ʊm miːɾ ɛs lˈaɪçt tsuː mˈaxən . 
an deːm tsuːnˈɛçstliːɡəndən zɪnt ziː foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
ɛntʃˈaɪdən ziː zˈɛlpst , ˌɔp ɪç rˈɛçt hɑːbə : ɡənˈuːk , ɡənˈuːk dɛɾ rˈaɪmeːrˌaɪn aʊf ʃmˈɛɾlən ˌoːdɜ ʃmˈɛɾlə , hˈoːx , dɾˈaɪmɑːl , ˌʊnzrə ʃˈøːnə frˈaʊ , dɛɾ pˈɛɾlən ʃˈøːnstə pˈɛɾlə . « 
dɑːbˈaɪ ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf keːkˈiːlə tsˈuː , ʊm iːɾ diː hˈant tsuː kˈysən . 
dˌiːzə lˈɪt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , tsˈuːɡlaɪç zˈɪçtlɪç bəvˈeːkt d??ç dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ hˈaɪtərən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən natˈuːɾ . 
ˈɛtvɑːs viː zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ʃˈiːn ˈaʊfkˌɔmən tsuː vɔlən , dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ kˈaɪn frˈɔønt dɑːfˈɔn vɑːɾ , ʃtˈɛltə deːn frˈyːərən tˈoːn rˈaʃ vˈiːdɜ hˈeːɾ , ʊnt ˌʊntɜ fˈoːɾtɾˌɑːk ˈalɜ mˈøːklɪçən ˈanˌɛkdoːtən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , hˈalp als kˈantoːɾ ʊnt hˈalp als pˈastoːɾ fɛɾbɾˈaxtən lˈeːbən fɛɾɡˈɪŋ das mˈɑːl , das nˈiːmant mˈiːnə mˈaxtə ɡəvˈaltzɑːm ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp man zɪç , ʊnt als man ɪn das tˈɛmpəlçən hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊm baɪ frˈɪʃɜ lˈʊft ʊnt frˈaɪɜ ˈaʊszˌɪçt deːn kˈafeː tsuː nˈeːmən , vɑːɾ diː zˈɔnə ʃˌoːn ɪm nˈiːdɜɡˌeːən ʊnt hˈɪŋ ˌyːbɜ deːn tˈanən dɛɾ bˈɛɾkhøːə . 
nˈuːn zˈaŋk ziː tˈiːfɜ ʊnt dˈ??çɡlˌyːtə diː ʃpˈɪtsən dɛɾ bˈɔømə , diː mˌoːməntˈɑːn ɪm fˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːnən . 
ˈaləs vɑːɾ ʃvˈaɪɡənt ɪn das hˈɛɾlɪçə ʃˈaʊʃpiːl fɛɾtˈiːft , ʊnt man zˈɑː ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊf , als tsuː frˈøːlɪçəm ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈaxən , fɔn deːm man nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm , ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən lˈaʊt vˌ??dən , diː das ˈɛçoː vˈɛkən vɔltən . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən diː fɔm dˈɔɾf hˈeːɾ ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt ˈʊnɡəkˌant hɛrˈantsˌiːəndən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt als ziː plˈœtslɪç ʊm ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ bˈoːɡən , dɛɾ ziː bɪs dɑːhˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , bəmˈɛɾktən ˌʊnzrə frˈɔøndə , das ɛs ˈaltə bəkˈantə vɑːrən . 
» diː tˈ??nɜ « , rˈiːf keːkˈiːlə . 
» ziː vˌɛɾdən ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəɡɾˈyːsən vɔlən . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç ʃlˈɔsən ziː zɪç , als zɪç dɛɾ vˈeːk vˈiːdɜ tsuː fɛɾbɾˈaɪtɜn bəɡˈan , tsuː zɛktsjˈoːnən tsuːzˈamən ʊnt maɾʃˈiːɾtən ɪn fˈɛstəm tɾˈɪt , ʊnt vˌɛːrənt diː tˈambuːɾs ʃlˈuːɡən , aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː diː ʃmˈɑːlə , fˈast tsuː fˈyːsən fɔn bˈ??k rˈoːdənʃtˌaɪn lˈiːɡəndə hˈɔltsbɾykə nɑːx deːm ˈandɜn ˈuːfɜ hɪnˈyːbɜfˌyːɾtə . 
dɾˈyːbən ˌɑːbɜ nˈɑːmən ziː nˈɪçt ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˈeːn lˈɪɡnə , zˈɔndɜn ɪm hˈalpkɾaɪs , ʊnt ʃtˈɪmtən hˈiːɾ , ˈʊmlˌɔøçtət fɔn deːm lˈɪçtə dɛs hˈɪnʃaɪdəndən tˈɑːɡəs , deːn ʃˈɛfɛlʃən » rˈoːdənʃtˌaɪnɜ « ˈan : 
» das vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn rˈoːdənʃtˌaɪn , dɛɾ ʃpɾˈɑːx : das ɡˈɔt miːɾ hˈɛlf , ɡˈɪpts nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ nˈeːn tɾˈɔpfən vˈaɪn dɛs nˈaxts ʊm hˈalbɜ tsvˈœlf ? 
rˈaʊs dˈɑː , rˈaʊs dˈɑː , rˈaʊs ˌaʊs deːm hˈaʊs dˈɑː , hˈɛɾ vˈɪɾt , das ɡˈɔt miːɾ hˈɛlf. « ˌʊnzrə hˈoːx ˈoːbən ʃtˈeːəndən frˈɔøndə hˈɔɾçtən vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp baɪ dˌiːzɜ ʃtɾˈoːfə . 
diː tˈ??nɜ bɾˈaxən mˈɪtən ɪm zˈɪŋən ˈap , lˈaxtən ʊnt lˈɛɾmtən ʊnt kˈɔntən zɪç an ˌiːrəm ˈɛntlˌoːs viːdɜhˈɔltən » rˈaʊs dˈɑː , ˌaʊs deːm hˈaʊs dˈɑː « kˈaɪn ɡənˈyːɡə tˈuːn . 
fɔn deːm tˈɛmpəlçən hˈeːɾ ˌɑːbɜ klˈatʃtə man jˌɛtst bˈaɪfal , ʊnt dɛɾ ˈaltə , ɡˌants ˌaʊs deːm hˈɔøsçən ɡərˈɑtənə pɾɛːtsˈɛptoːɾ fɛɾʃvˈoːɾ zɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , aɪn fˈɑːs » ˈɛçtəs « ˈaʊflˌeːɡən ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː ɡˈastə lˈɑːdən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə , diː deːn ɡəzˈaŋ nˈuːɾ ɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ɡˈastaʊzˌɪnʃrɪft tsʊm rˈoːdənʃtˌaɪn ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt hˌatən , bəɡənˈyːktən zɪç , tsʊm ɡeːɡənɡɾˈuːs ˌiːrə mˈytsən tsuː ʃvˈɛŋkən , ʊnt maɾʃˈiːɾtən ɡlˈaɪç danˈax ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ʊnt aʊf tɾˈeːzeːbˌ??k tsˈuː . 
ˈeːɡɪnhˌaɾt ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs hˌatən fˈɔɾ , aʊf ʃlˈoːs rˈoːdənʃtˌaɪn tsuː blˈaɪbən , ʊm ˈandɛɾntˌɑːks ˌaɪnən » ˌyːbɜˌaʊs lˈoːnəndən « ˈaʊsflˌuːk ˈeːɾst nɑːx rˈyːbəlˌant ʊnt dan ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən nɑːx klˈɔstɜ mˈɪçəlʃtˌaɪn hˈɪn tsuː mˈaxən , diː ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts ˈiːrɜzˌaɪts ˈɑːbɜ , ʊnt mɪt ˌiːnən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx ɡˈɔɾdoːn , vɑːrən ɛntʃlˈɔsən , nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbəndə nɑːx tˈɑːlə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
aɪn blˈɪk aʊf diː bˈɛtbɛʃtˌɛndə hˌatə nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ʃˌoːn ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks , diː nˈuːɾ tsuː ɡəvˈɪsə ɡəvˈɪshaɪt ɡəɡˈeːbən , das fɔn ˌaɪnəm nˌaxtkvaɾtˈiːɾ an dˌiːzɜ zˈɔnst zoː rˈaɪtsəndən ʃtˈɛlə nˈɪçt vˈoːl diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , vˈas dɛn ˌaʊx , als man baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ fɔn deːm ˈaʊszˌɪçtstɛmpəlçən vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt fɛrˈanlˌastə , deːm ˈeːzəljˌʊŋən diː nˈøːtɪɡən bəfˈeːlə tsuː zˈatlʊŋ ʊnt rˈaʃəm ˈaʊfbɾˌʊx tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən , vˌɛːrənt ɛɾ fyːɾ zɪç pɛɾzˈøːnlɪç aɪn pfˈeːɾt ˌaʊs deːn ˈaltənbɾˌɑːkɜ bəʃtˈɛndən ɛɾbˈɑːt . 
» dɛn ɛɾ tˈaɪlə nˈɪçt diː pasjˈoːn fyːɾ ˌeːzəlrˌaɪteːrˈaɪ . « 
» dan bˈɪt ɪç deːn hˈɛɾn pɾɛːtsˈɛptoːɾ « , zˈɛtstə keːkˈiːlə mɪt ˌaɪnɜ iːɾ zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡnən bəʃtˈɪmtaɪt hɪntsˈuː , » deːn ˈeːzəljˌʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaplˌoːnən ʊnt ʃtˈat dɛs ˌaɪnən pfˈeːɾdəs dɾˈaɪ bəʃˈafən tsuː vɔlən . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ « , lˈaxtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃt ˌyːbɜ dˌiːzə bəʃtˈɪmtaɪt , vˌɛːrənt dɛɾ kˈaʊm mˈɪndɜ fɛɾvˈʊndɜtə ɡˈɔɾdoːn ɪn keːkˈiːlə dɾˈaŋ , das bəkvˈeːmərə dɔx nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt ˈaʊfɡˌeːbən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ keːkˈiːlə blˈiːp fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑːrˈɪn fˈɪndən ziː zɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçt , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ; 
dɑːtsˈuː mˈuːs man fɛɾhaɪrˈɑːtət zaɪn . 
diː mˈɛnɜ zˈɪtsən ˈoːneːˌɪn aʊf deːm hˈoːən pfˈeːɾt ; 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk ; rˈaɪtət man ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nɔx ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən tsuː ˈeːzəl nˌeːbən ˌiːnən hˈeːɾ , zoː zˈiːt ɛs ˌaʊs viː ɡˈʊtaɪsˌʊŋ ˌiːrəs dˈeː hˈaʊt ˈeːn bˈɑːs . 
ʊnt das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . « 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ʃtɾˈɪt man nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs ɡˈɔɾdoːn ɪn ˌaɪnəm iːn tɾˈɛfəndən ʃtɾˈaɪfblɪkə tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə : » tˈoːɾ . 
ʊm dˈaɪnɛtvˌeːɡən . « 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːnən diː pfˈeːɾdə ; 
man nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt vˈantə zɪç aʊf diː hˈɔltsbɾykə tsˈuː , diː diː tˈ??nɜ fˌɔɾ ˌiːnən pasˈiːɾt hˌatən . 
ɪm hɛrˈankˌɔmən ˌɑːbɜ vˈɑːɾneːmənt , das diː bˈalkən ʊnt bɾˈɛtɜlˌɑːɡə fˈiːl tsuː ʃvˈax zˈaɪ , dˈ??çrˌɪt man deːn flˈuːs , fɔn dˈɛsən ˈandɾəm ˈuːfɜ ˌaʊs ˈalə dɾˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx bˈ??k rˈoːdənʃtˌaɪn hɪnˈyːbɜɡɾˌystən . 
dɛɾ vˈeːk dɾˈyːbən ʃlˈɛŋəltə zɪç tsuːnˈɛçst ˌaɪnə vˈalthøːə hɪnˈaʊf , bˈalt ˌɑːbɜ ʃtˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ bˈoːdə nˈiːdɜ ʊnt fˈɔlktə dˌeːrən vˈɪndʊŋən . 
ˌʊntɜ deːn ˌyːbɜhˈɛŋəndən tsvˈaɪɡən lˈɑːk bərˈaɪts dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt mˈiːnuːtˌɛnlaŋ vɑːɾ nˈɪçts lˈeːbəndəs ʊm ziː hˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , bɪs plˈœtslɪç , ɪn nˈuːɾ ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈiːnən , aɪn ʃvˈaɾtsɜ fˈoːɡəl ˌaʊs deːm vˈaldɛsçˌatən hɛɾfˈoːɾhˌypftə , vˈeːnɪç ʃˈɔø , jˈɑː bˈaɪnɑːə dɾˈaɪst , als vˈɔl ɛɾ ˌiːnən deːn vˈeːk ʃpˈɛrən . 
ˈɛntlɪç flˈoːk ɛɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ , ʊm zɪç dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts ˈapɛɾmˌɑːls tsuː zˈɛtsən ʊnt dˈɑzɛlpst daszˈɛlbə ʃpˈiːl tsuː bəɡˈɪnən . 
» ˌaɪnə ʃvˈaɾtsdɾɔsəl « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn . 
» aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç . « 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt lˈaxtə . 
» mˌaɪnə tˈɔørə keːkˈiːlə , duː ɡɾˈaɪfst fˈɔɾ . 
das zɪnt ɡəfˈyːlə , vˌɛn man zɪç ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾt hat . 
ˌɑːbɜ diːs ʃtˈyk roːmˈantiːk vˌɪɾt ʊns ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈeːɡəlrˌɛçtə ɡɾˈuːzəlnˌaxt , ɪn dɛɾ man diː hˈant nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈiːt , ʃtˈeːt ʊns bəfˈoːɾ . 
zˈiː nˈuːɾ , dɑː dɾˈyːbən hˈɛŋt nɔx das ˈɑːbəndɾˌoːt , ʊnt ʃˌoːn kˈɔmt dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊf , als ˌɔb ɛɾ aʊf ˈaplˌøːzʊŋ tsˈøːɡə . 
lˈɑːs diː ʃvˈaɾtsdɾɔsəl . 
ziː bəɡlˈaɪtət ˈʊns , vˌaɪl ziː frˈoː ɪst , ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈɪndən . 
frˈɑːɡə nˈuːɾ hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn . « 
» ɪç mˈœçtə dɔx mˈeːɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ tsuːʃtˈɪmən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ˈalə vˈøːɡəl , mɪt ˈalaɪnˌɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ʃpˈatsən , ˌɛkstsəlˈiːrən ɪn ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm ʊnt bəʃˈɛftɪɡən ˌʊnzrə fˌantazˈiː mˈeːɾ als ˈandərə tˈiːrə . 
viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ʃˈɔø fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪɡəs aʊf dɛɾ vˈɛlt , vˈas miːɾ zˈoːviːl rɛspˈɛkt ˈaɪnflˌœstə viː tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn ɡɾˈaʊɜ kˈɑkadˌuː , pɾoːfɛsˈoːrən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː fˈɔlɡən ˈeːɾst ɪn vˈaɪtərəm ˈapʃtˌant . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ʃtˈɔɾç ʊnt ʃvˈalbə ! 
vˈeːɾ hˌɛtə deːn mˈuːt , ˌaɪnɜ ʃvˈalbə vˈas tsuːlˈaɪdə tsuː tˈuːn ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtˈɔɾç ˌaʊs deːm nˈɛstə tsuː ʃˈiːsən ? « 
» ˈɑː , diː mˈɛnʃən zɪnt hˈɔøçlɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» hˈɔøçlɜ ʊnt pfˈɪfiːkˌiː tsˈuːɡlaɪç . 
ziː ʃtˈɛlən ˈaleːmˌɑːl das ɪn ˌiːrən ʃˈʊts , vˈas ziː nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiː fɔn ʃtɔɾçbɾˈɑːtən ɡəhˈœɾt , ʊnt diː ɡˌastɾoːzˈoːfɪʃən fɛɾzˈuːxə mɪt deːm ˈeːbənfˌals ɡəfˈaɪtən ʃvˈɑːn zɪnt bɪs dˈɑːtoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəʃˈaɪtɜt . 
ˌɑːbɜ bəkˈasiːnən ʊnt kɾˈamɛtsvˌøːɡəl ! 
ziː ʃmˈɛkən fˈiːl tsuː ɡˈuːt , als das man fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ziː hˈaɪlɪçtsˌʊʃpɾɛçən . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ man bɪs an diː tɾˈeːzeːbˌ??ɡɜ bɾˈykə ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɑː aʊf das am ˈandɜn ˈuːfɜ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən deːm flˈuːs hˈɪn , rˈaɪtsənt ɡəlˈeːɡənə ɡˈastaʊs » tsʊm vˈaɪsən hˈɪɾʃ « . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən tˈɪʃə hˌatən vˈɪndlɪçtɜ , diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ bəɡənˈyːktən zɪç mɪt deːm hˈɛlən ʃˈaɪnə , deːn dɛɾ mˈɔnt ɡˈɑːp . 
» vɔlən viːɾ hɪnˈyːbɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːbɜst . 
ˌɑːbɜ keːkˈiːlə vɑːɾ daɡˈeːɡən . 
dɛɾ vˈeːk dɾˈyːbən zˈaɪ dɔx mˈʊtmɑːslˌɪç dɛɾzˈɛlbə , deːn ziː ʃˌoːn am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɡəmˈaxt hˌɛtən , ʊnt ziː hɑːbə kˈaɪnə zˈeːnzuːxt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl an tˈɔtənrˌoːdə foːrˈyːbɜtsuːkˌɔmən . 
» ˈalzoː dˈiːsaɪts ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈɛŋktə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ɪn ˌaɪnən ʃlˈʊxtaɾtˌɪɡən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ ɪn tsˈiːmlɪçɜ ʃtˈaɪlə tsuː deːm tsvˈɪʃən tɾˈeːzeːbˌ??k ʊnt tˈɑːlə zɪç ˈaʊsdˌeːnəndən platˈoː hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ˈoːbən vɑːɾ nˈɪçts als ɡɾˈɑːs ʊnt ˈakɜ , tsvˈɪʃən deːnən aɪn ʃmˈɑːlɜ vˈeːk lˈiːf , nˈuːɾ ɡərˈɑːdə bɾˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈiːnɪə nˌeːbənaɪnˈandɜ blˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
diː ʃˈatən ˈalɜ dɾˈaɪ fˈiːlən fˈoːɾvˌɛɾts aʊf deːn viː zˈɪlbɜ blˈɪtsəndən vˈeːk , ʊnt dˌiːzəm ˌiːrəm ʃˈatən rˈɪtən ziː nˈɑːx . 
mˈaɪst ɪm ʃrˈɪt . 
diː lˈʊft ɡˈɪŋ kˈalt , ʊnt keːkˈiːlə bəɡˈan tsuː frˈœstəln , vˈɛshalp iːɾ ɡˈɔɾdoːn aɪn plˈaɪt rˈaɪçtə , das ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˌyːbɜ diː kɾˈʊpə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɡəʃnˈɑːlt hˌatə . 
» nˈɪms nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
» hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn vˌɪɾt dɪç kˈʊnstɡeːrˌɛçt dɑːmˈɪt dɾapˈiːrən ; 
das ɪst ɛɾ zˌaɪnəm klˈɑːn ɡˈɔɾdoːn ʃˈʊldɪç . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ dɪç als hˈoːxlˌantzˌɛɾʃaɪnˌʊŋ tsvˈɪʃən ˈʊns . 
(en)lˈeɪdi(de) mˈakbeːt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪtuːt fˈɛlt ˌaʊs deːm ʃtˈiːl . « 
ˌɑːbɜ keːkˈiːlə bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , tsuːɾ ˈaɪl ˈantsuːtɾˌaɪbən , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ ˌaɪnə vˈɛkkɾɔøtsˌʊŋ ɛɾrˈaɪçt , fɔn dɛɾ ˌaʊs man , ɪn ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn vˈeːnɪç mˈeːɾ als fˈynftsɪç ʃrˈɪt , ˌaɪnəs dˈɛŋkmɑːls ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
» vˈas ɪst das ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt rˈɪt aʊf das dˈɛŋkmɑːl tsˈuː , vˌɛːrənt ɡˈɔɾdoːn ʊnt keːkˈiːlə lˈaŋzɑːmərən ʃrˈɪts ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstən . 
» lˈɔkt zˈiːs nˈɪçt ˌaʊx ? « frˈɑːktə keːkˈiːlə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ʃpˈɔt ʊnt bˈɪtɾɜ lˈaʊnə . 
» 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt zˈiːt mɪç frˈœstəln ʊnt vˈaɪs , das ɪç diː miːnˈuːtən tsˈɛːlə . 
dɔx vˈas bədˈɔøtət ɛs ˈiːm ? « 
» ʊnt ɪst dɔx zˈɔnst fˈɔl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt rˈyksɪçtnˌɑːmə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt ɡədˈeːnt . 
ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt fɔn fɛɾnˈaɪnʊŋ lˈɑːk ɪn dˌiːzəm jˈɑː . 
ɡˈɔɾdoːn ˌɑːbɜ nˈɑːm ˌiːrə lˈɛsɪç hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant ʊnt hˈiːlt ʊnt kˈystə ziː , vˈas ziː ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
dan rˈɪtən bˈaɪdə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , bɪs zɪç ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ˌiːnən vˈiːdɜ ɡəzˈɛltə . 
» vˈas vɑːɾ ɛs ? « frˈɑːktə keːkˈiːlə . 
» das dˈɛŋkmɑːl ˌaɪnəs ˈaltən ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜs . « 
» deːn hˈiːɾ aɪn vˈɪldiːp ɛɾʃˈɔsən ? « 
» nˈaɪn , vˈeːnɪɡɜ zˌɛnzatsjˌoːnˈɛl . 
ɛɾ ʃtˈaɾp rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɛt . « 
» ʊnt hˈiːs ? « 
» pfˈaɪl . « 
» ˈɑː , pfˈaɪl . 
ɡɾˈɑːf pfˈaɪl ? « 
» nˈaɪn « , lˈaxtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , » blˈoːs pfˈaɪl . 
diː natˈuːɾ hat mˈɪtˌʊntɜ ˌiːrə dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən lˈaʊnən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ , ˈalɜ bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt ˈʊnɡəˌaxtət , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾstˈaʊtoːriːtˈɛːt , ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ bərˈyːmtəstən lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən zˈɛtsə rˈyːɾt fɔn iːm hˈeːɾ . « 
» ʊnt vˈɛlçɜ , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» das diː fɛɾmˈɛːlʊŋ fɔn zˈʊmpf ʊnt zˈant ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə bəzˈɔndɜs fˈaɪnə kʊltˈuːɾ ʃˈafə . 
zˈʊmpf an ʊnt fyːɾ zɪç zˈaɪ nˈɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən ʊnt zˈant an ʊnt fyːɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪn zˌaɪnəm noːtˈoːrɪʃən lˈiːblɪŋslˌandə mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k bˈaɪdə dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜɡˌɛleːkt hɑːbə , das zˈaɪ fyːɾ ˈeːbən dˌiːzə mˈaɾk ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡənˈɑːdə ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ɡˈantsə pɾˈɔøsɪʃə ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaʊs dˌiːzəm ɡənˈɑdənˌakt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
dɑː hast duː deːn bərˈyːmtən pfˈaɪlʃən ˌaɡɾiːkʊltˈuːɾzˈats , dɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn bˈiːsçən tsuː ɡˈaɪstɾaɪç ɪst . 
dɛn ˈʊnfɛɾmˌɪʃtɜ pˈyːrɪtsɜ vˈaɪtsakɜ blˈaɪpt ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ das bˈɛstə , jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ als diː fɛɾmˈɛːlʊŋ fɔn zˈʊmpf ʊnt zˈant . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈɑːp , das viːɾ vˈaɾm vˌɛɾdən ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔmən . 
« 
ʊnt ɪm flˈuːɡə ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ ˌyːbɜ das platˈoː hˈɪn , ˈapvˌɛksəlnd an bˈɔømən ʊnt fˈɛlstsakən ʊnt dan vˈiːdɜ an kɾˈɔøtsveːɡən ʊnt vˈɛɡvaɪzɜn foːrˈyːbɜ . 
an ˌaɪnəm ʃtˈant : » nɑːx deːm hˈɛksəntˌantsplats « , ʊnt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔlən viːɾ ˌaɪnən kˈɔntɾə mˈɪtmˌaxən ? 
ˌoːdɜ bɪst duː fyːɾ ˈɛkstɾatˌuːrən ? 
« ɛs klˈaŋ ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt ʃpˈœtɪʃ , ʊnt ziː bˈoːk zɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːɾ zˈaɪtə . 
dɛɾ ˈoːbɜst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊnə , zɪç ɡˈeːəntsˌuːlasən , ʊnt fˈuːɾ ɪn deːm ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃlˌɑɡənən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» zˈiː nˈuːɾ , viː das mˈɔndlɪçt dɾˈyːbən aʊf diː fˈɛlzən fˈɛlt . 
ˈaləs ʃpˈʊkhaft ; 
lˈaʊtɜ ɡɾˈoːtɛskə lˈaɪbɜ ʊnt fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈɛtən , ˈaləs , vˈas dˈɪk ɪst , hˈaɪst mˈœnç , ʊnt ˈaləs , vˈas dˈyn ɪst , hˈaɪst nˈɔnə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn hˌatə rˈɛçt , als ɛɾ deːn ɡˈantsən hˈaɾts ˌaɪnə hˈɛksənɡˌeːɡənt nˈantə . « 
ɡlˈaɪç danˈax vɑːrən ziː bɪs an deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəkˈɔmən , fɔn deːm ˌaʊs zɪç dɛɾ plˈɑteːˌaʊveːk vˈiːdɜ zˈɛŋktə . 
diː pfˈeːɾdə vɔltən ɪn ɡlˈaɪçɜ pˈɑːkə fˈoːɾvˌɛɾts , ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈaɪtɜ , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm bˈɪldə , das zɪç fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊftˌɑːt , ʃtɾˈaftən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː tsˈyːɡəl . 
ˈʊntən ɪm tˈɑːl , fɔn kvˈɛdlɪnbˌ??k ʊnt dɛɾ tˈɔøfəlsmˌaʊɜ hˈeːɾ , kˌɑːm ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə klˈapɛɾnt ʊnt rˈasəlnt dɛɾ lˈɛtstə tsˈuːk hɛrˈan , ʊnt das mˈɔndlɪçt dˈ??çlˌɔøçtətə diː vˈaɪsə rˈaʊxvɔlkə , vˌɛːrənt fˈɔɾn tsvˈaɪ fˈɔøərˌaʊɡən blˈɪtstən ʊnt diː fˈʊŋkən dɛɾ maʃˈiːnə vˈaɪt hˈɪn ɪns fˈɛlt flˈoːɡən . 
» diː vˈɪldə jˈɑːkt « , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt nˈɑːm diː tˈeːtə , vˌɛːrənt ɡˈɔɾdoːn ʊnt keːkˈiːlə fˈɔlktən . 
als zɪç ˌʊnzrə rˈaɪtɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ deːm hˈoːtəl nˈɛːɜtən , zˈɑːən ziː dˈɔøtlɪç , das dɛɾ lˈɛtstə tsˈuːk fˈiːl ɡˈɛstə ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən mˈʊstə , dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə , nɑːx dɛɾ pˈaɾkviːzə hɪnˈaʊs ɡəlˈeːɡənə balkˈoːn tsˈaɪktə nɔx das bˈʊntəstə lˈeːbən . 
ˈaləs ʃtˈant ɪn lˈɪçt , ʊnt ɪn deːm lˈɪçtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən zɪç diː kˈɛlnɜ . 
ˌaɪnɜ tɾˈuːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈoːx ˈaʊfɡəbˌaʊtə tˌeːmaʃˈiːnə , vˈas tsvˈaɪfəlˌoːs bədˈɔøtətə , das ˈɛŋlɛndɜ ˌoːdɜ hˈɔlɛndɜ ˈanɡəkˌɔmən zaɪn mˈʊstən . 
» zˈiː , pˈiːrə « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə , diː zɪç ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzəs lˈaxəndən bˈɪldəs rˈaʃ vˈiːdɜ ɛɾhˈaɪtɜtə . 
» das ɪst hˈypʃ , das viːɾ nɔx lˈeːbən fˈoːɾfˌɪndən . « 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax hˈiːltən ˈalə dɾˈaɪ fˌɔɾ deːm fˈoːɾbˌaʊ , hˈoːbən zɪç ˌaʊs deːn zˈɛtəln ʊnt tɾˈɑːtən ɪn das vˈɛstiːbˌyːl . 
ˌaɪnə vˈɛlt fɔn kˈɔfɜn ʊnt rˈaɪzeːtˌaʃən lˈɑːk hˈiːɾ bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt als keːkˈiːlə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , tˈɑːt iːɾ diː vˈɛɾmə vˈoːl , diː diː ɡˈasflamən ˈaʊsʃtɾˌɑːltən . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ nˈeːmən deːn tˈeː nɔx ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç aʊf deːm balkˈoːn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ? 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , bˈɪnən kˈyɾtsəstɜ frˈɪst zˈɑːsən ˌʊnzrə frˈɔøndə mɪt ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən , ʊnt tsvɑːɾ an deːmzˈɛlbən tˈɪʃ , an deːm zɪç ˌiːrə bəkˈantʃaft , fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˈeːɾst , ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌatə . 
keːkˈiːlə , diː zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈʊmɡəklˌaɪdət , tɾˈuːk , hˈalp fˈoːɾzˌɪçts , hˈalp ˈaɪtəlkˌaɪtshalbɜ , aɪn mɪt pˈɛlts bəzˈɛtstəs jˈakkvət , das iːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃtˈant ʊnt mɪt dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , ziː tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː mˈaxən . 
nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛntɡˈɪŋ iːɾ , ʊnt ˌiːrə vˈoːlˌiːɡə ʃtˈɪmʊŋ vˈʊxs bɪs tsuː deːm moːmˈɛnt hˈɪn , vˌoː ziː , nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənəm tˈeː , deːn nˈuːɾ nɔx fɔn vˈeːnɪç ɡˈɛstən bəzˈɛtstən balkˈoːn am ˈaɾmə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts fɛɾlˈiːs . 
ɛs ʃlˈuːk ˈɛlf fɔm dˈɔɾfə hˈeːɾ , als ɡˈɔɾdoːn ɪn zaɪn ˈaɪnfˌaxəs , ɪm lˈɪŋkən flˈyːɡəl ɡəlˈeːɡənəs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊm zˈɪçs hˈiːɾ , viː zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən ɪn ˌaɪnɜ zˈoːfɛkə bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl tsuː zˈeːɾ bəʃtˈyɾmt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊm zɪç dˌiːzɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnə miːnˈuːtə hˈɪŋeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm tsuː deːm ʃˌoːn ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˌaʊx nɔx deːn tsvˈaɪtən tsuː ˈœfnən . 
ˌʊntɜ iːm lˈɑːk aɪn mɪt lˈɛvkoːjən ʊnt rˈeːzeːdˌɑː bəzˈɛtstəs rˈɔndəl , ʊnt ɛɾ zˈoːk deːn ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ʃtɾˈoːm hɛrˈaʊftsˌiːəndən dˈʊft bəɡˈiːrɪç ˈaɪn . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ; 
diː bˈɔskvəts , diː deːn ɡˈaɾtənstɾˌaɪfən ˈaɪnfˌastən , ʃtˈandən ɪn tˈiːfəm ʃˈatən , ʊnt nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛlə tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ʃˈatən d??ç ˌaɪnən lˈɪçtstɾaɪfən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɡˈɔɾdoːn zˈɑː dɑːrˈaʊf hˈɪn , als ˌɔb ɛɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ klˈaɪnən vˈɛlt , diː keːkˈiːlə hˈiːs , ˌaʊs dˌiːzəm lˈɪçtstɾaɪfən hɛrˈaʊslˌeːzən vˈɔlə . 
dan ˌɑːbɜ ˌyːbɜkˌɑːm iːn aɪn lˈɛçəln , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɪç vˌɛɾdə dɛɾ nˈaɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɪsənʃˌaft ʊnt fɛɾfˈalə hˈiːɾ ɪn ʃpˌɛktɾalanˈɑːlyːzə . 
pˈoːɾ ɡˈɔɾdoːn ! 
diː zˈɔnə mˈɑːk ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə hɛrˈaʊsɡˌeːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt das hˈɛɾts . 
ʊnt am vˈeːnɪçstən aɪn frˈaʊɛnhɜts . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə tɾˈɑːt ɛɾ fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs ˈaləs , vˈas dɛɾ tˈɑːk ɡəbɾˈaxt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
vˈiːdɜ fɛɾnˈɑːm ɛɾ das hˈaɪtərə lˈaxən , mɪt deːm ziː baɪ tˈɪʃ diː ʃmˈɛɾlənrˈaɪmə bəɡlˈaɪtət hˌatə , vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ das mˈɔndbɛʃˌiːnənə platˈoː , dɑːrˈaʊf ziː hˈaɪmrɪtən , hˈœɾtə vˈiːdɜ das lˈaŋɡədˌeːntə » jˈɑː « , das dɔx aɪn kˈ??tsəs » nˈaɪn « vɑːɾ , ʊnt fˈyːltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ɛɾvˈiːdɛɾndən dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant . 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˈeːɾtən iːm ˈalə bətɾˈaxtʊŋən ʊnt frˈɑːɡən tsuːrˈyk , deːnən ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən tsˈaɪlən an diː ʃvˈɛstɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
» vˈas ɪst ɛs mɪt dˌiːzɜ frˈaʊ ? 
zoː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç ɡəʃˈuːlt ʊnt zoː nˈaɪf ! 
ziː vɪl miːɾ ɡəfˈalən ʊnt ɪst dɔx ˈoːnə rˈɛçtə ɡəfˈalzuːxt . 
ˈaləs ɡˈiːpt zɪç mˈeːɾ ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt als ˌaʊs kˌoːkvɛteːrˈiː . 
ziː hat ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt ɡəlˈeːpt , fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˈalɜfˌoːɾneːmstən , ʊnt hat ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən ʊnt hˈʊldɪɡˌʊŋən ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ˈɛçtə nˈaɪɡʊŋ ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈiːbə . 
jˈɑː , ziː hat aɪn fɛɾlˈaŋən , ˌaɪnə zˈeːnzuːxt . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ? 
mˈɪtˌʊntɜ ɪst ɛs , als zˈeːnə ziː zɪç , fɔn ˌaɪnəm dɾˈʊkə bəfrˈaɪt tsuː vˌɛɾdən ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ fˈ??çt ʊnt ˈɪnɜlˌɪçən kvˈɑːl . 
ɪst iːɾ ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt dˌiːzə fˈ??çt ? 
ɪst ɛɾ iːɾ ˌaɪnə kvˈɑːl ? 
nˈaɪn ; 
ɛɾ hat nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm kvˈɛlɡaɪst , tɾˈɔtsdəm ziː hˈɔøtə zˌaɪnə kˌuːɾtoːiːzˈiː tsuː bəʃtɾˈaɪtən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ das zɪnt ʃtˈɪmʊŋən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː , viː hˈɔøtə fˈɔl ˈaplˌeːnʊŋ , zoː ˌaʊx ˈeːbənzˌoː fˈɔl dˈaŋk ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈeːən . 
ʊnt dɔx ˌaɪnə vˈɔlkə ! 
ziː hat ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ˌoːdɜ ɛɾ , ˌoːdɜ bˈaɪdə , ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈɪɾft nˈuːn ˌiːrə ʃˈatən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈant dɾˈyːbən dɛɾ lˈɪçtstɾaɪfən aʊf deːm bˈɔskvət . 
» ɛs zˌɔl dˈʊnkəl blˈaɪbən . « 
ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ ʊnt zˈuːxtə diː rˈuːə . 
diː kˌɑːm iːm nˈɪçt ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ als ziː kˌɑːm , ʃlˈiːf ɛɾ fˈɛst , ʊnt diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ , als ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə . 
nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈeːənt , zˈɑː ɛɾ , das dɛɾ tsˈaɪɡɜ bərˈaɪts aʊf ˈaxt vˈiːs , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ nˈuːn rˈaʃ ˌaʊs deːm bˈɛt . 
zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə vɑːɾ ˈeːɾst hˈalp bəˈɛndət , als ɛs klˈɔpftə . 
» hɛrˈaɪn . « 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ ˌyːbɜɡˈɑːp iːm aɪn tˌeːleːɡɾˈam , tsˈuːɡlaɪç ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fˈoːɾbɾˌɪŋənt . 
ɛs zˈaɪ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk ɡəkˈɔmən , als diː hˈɛɾʃaftən nɔx aʊf dɛɾ ˈaltənbɾˌɑːkɜ paɾtˈiː ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
ʊnt nˈaxhɜ zˈaɪs fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn mˈøːɡə fɛɾtsˈaɪən . 
ɡˈɔɾdoːn lˈɛçəltə . 
tˌeːleːɡɾˈamə hˌatən lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈɪçtɪçkˌaɪt fyːɾ iːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə fɛɾɡˈeːən lˈiːs , ˈeːə ɛɾ deːn tsˈɛtəl ˌyːbɜhˈaʊpt ˈœfnətə . 
zaɪn ˈɪnhalt lˈaʊtətə : » bɾˈeːmən , fˈynftseːn. jˈuːliː . 
vˌeːɡən dɛs nˈɔøən kˈɑbəls ˈapɡəʃlˌɔsən . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən ziː mˈɔɾɡən . « 
ˌaɪnə vˈɛlt vˈiːdɜstɾˌaɪtəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋən dɾˈaŋ aʊf iːn ˈaɪn , als ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn iːm vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdənən ˈaʊfənthˌalt ɪn tˈɑːlə zoː plˈœtslɪç ˈapɡəbɾˌɔxən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ das ˈanɡənˌeːmə , bərˈuːɪɡəndə , tsuːfrˈiːdənʃtˌɛləndə vˈoːk ɪn dˌiːzəm vˈiːdɜstɾˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə dɔx ʃlˈiːslɪç fˈɔɾ . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç bɪn nˈuːn ˌaʊs dɛɾ ˈʊnrˌuːə hɛrˈaʊs ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊs nɔx ʃlˈɪmərəm . 
vˈeːɾ zɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ bəɡˈiːpt , kˈɔmt dɾˈiːn ˈʊm , ʊnt mɪt ˌʊnzərɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt ˌʊnzərən ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən ɪst nˈɪçt fˈiːl ɡətˈɑːn . 
ˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə hˈant mˈuːs ʊns bəvˈɑːrən , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk , fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə . 
fˈyːrə ʊns nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ.
viː vˈɑːɾ , viː vˈɑːɾ 
. 
maɪn ɡˈuːtəs ɡlˈyk ˌɪntɜveːnˈiːɾt mˈɑːl vˈiːdɜ ʊnt mˈaɪnt ɛs bˈɛsɜ mɪt miːɾ als ɪç zˈɛlpst . « 
ʊnt ɛɾ klˈɪŋəltə . 
» maɪn frˈyːʃtyk ʊnt mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ... 
zɪnt ˈoːbɜst ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt frˈaʊ ʃˌoːn aʊf deːm balkˈoːn ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
« 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː rˈaŋɜhˌøːʊŋ ɡəfˈalən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt dɛɾ nˈɛçstə tsˈuːk nɑːx hanˈoːfɜ ? « 
» nˈɔøn ˈuːɾ tsvˈantsɪç . « 
» ˈɑː , dɑː hˈɑːp ɪç nɔx tsˈaɪt fˈɔlaʊf . « 
ʊnt ɛɾ hˈoːp , als ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , deːn kˈɔfɜ aʊf deːn ʃtˈɛndɜ ʊnt bəɡˈan tsuː pˈakən . 
diː rˈaʃhaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ dɑːbˈaɪ fɛɾfˈuːɾ , tsˈaɪktə deːn fˈiːlɡərˌaɪstən , ʊnt dɛɾ fɔm tsˈɪmɜkˌɛlnɜ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəbɾˈaxtə kˈafeː hˌatə nɔx ˌaɪnə mˈɪtlərə tˌɛmpeːratˈuːɾ , als ˌaʊx ˈaləs ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ʊnt dɛɾ ɪns ʃlˈoːs ɡədɾˈyktə kˈɔfɜ zˈamt ʃˈɪɾm ʊnt plˈaɪt bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən vɑːɾ . 
ɡˈɔɾdoːn zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» nˈɔøn . 
ˈalzoː nɔx tsvˈantsɪç miːnˈuːtən : fˈynftseːn fyːɾ maɪn frˈyːʃtyk ʊnt fˈynf fyːɾ deːn ˈapʃˌiːt . 
ˈɛtvɑːs vˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ jeː vˈeːnɪɡɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
vˈas zˌɔl man zɪç zˈɑːɡən ? 
ˈapʃˌiːtsvɔɾtə mˈysən kˈ??ts zaɪn viː lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən . 
das bˈɛstə hˈɛlt nˈɪçt lˈaŋə fˌɔɾ ʊnt ʃtɾˈɔøpt zɪç ɡˌeːɡən dˈaʊɜ : dɛɾ ˈeːɾstə moːmˈɛnt ɪst poːˈeːtɪʃ , dɛɾ tsvˈaɪtə kˈaʊm nɔx ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ɡəvˈiːs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt vˌaɪl man das fˈyːlt ʊnt aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən hat , zoː vˌɪɾt man lˈyɡnərˌɪʃ ʊnt hˈɔøçəlt ʊnt ˌyːbɜtɾˈaɪpt . 
ʊnt das mˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt zˈɛlpst ʊm diː ʃˈøːnən ˈaɪndɾˌykə dˌiːzɜ tˈɑːɡə bɾˈɪŋən ʊnt vɪl ɡəhˈoːbənən hˈɛɾtsəns ʊnt ˈoːnə ˈaləs rˈeːdənzˌaɾtlɪçə fɔn iːɾ ɡˈeːən . 
ɪç vɪl mɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜn , viː , viː ... 
nˈuːn viː ... 
nˈuːn , nˈuːɾ ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçts fɔn kˈɪndɪʃən fɛɾɡlˈaɪçən . 
ʊnt dˈɔx , voːrˈan ɛɾˈɪnɜt ziː mɪç ? 
an vˈeːn ? 
ˌoːdɜ an vˈɛlçəs bˈɪlt ? « 
ʊnt ɛɾ vˈiːktə deːn kˈɔpf , nˈaxzɪnənt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛɾ ɛs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən : » jˈɑː , das ɪst ɛs . 
ɪç hɑːbə mˈɑːl aɪn bˈɪlt fɔn kvˈeːən mˈɑriː ɡəzˈeːən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ vˌoː , vɑːɾ ɛs ɪn ˈɔksfɔɾt ˌoːdɜ ɪn hˈamptoːnkˈuːɾt ˌoːdɜ ɪn ˈeːdɪnbˌ??khkˈastlə . 
ɡlˈaɪçviːl , ɛs vɑːɾ diː ʃˈɔtɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn , mˌaɪnə ˈaɾmə lˈantsmˌɛnɪn . 
ˈɛtvɑːs katˈoːlɪʃəs , ˈɛtvɑːs ɡlˈuːt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ˈɛtvɑːs ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn . 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈɛtvɑːs ɪm blˈɪk , viː vˌɛn diː ʃˈʊlt nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə vˈɛːrə . 
jˈɑː , dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt ziː mɪç . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈoːbɜst ! 
nˈuːn ! dɛɾ kˈœntə deːn bɔtvˈɛl ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ʃpˈiːlən . 
vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç . 
ˌɔb ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən dˈaɾnlaɪ hat ɪn diː lˈʊft flˈiːɡən lˈasən ? 
ɛs vˈɛːrə lˈaɪçtsɪnˌɪç , zɪç fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾbˈyɾɡən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ vˈɛk mɪt zˈoːlçən pˈʊlfɜfˌɑːsrˌeːmiːnɪstsˈɛntsən . 
ɪç vɪl hˈiːɾ mɪt ˈɛtvɑːs hˈaɪteːrɜm ˈapʃlˌiːsən . « 
ʊnt ˌʊntɜ zˈɔlçəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə tɾˈɑːt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː , ˌyːbɜ diː tsuːnˈɛçstɡəlˌeːɡənə klˈaɪnə ɡˈaɾtənˌanlɑːɡə fˈɔɾt , ɪn das flˈaxlant hɪnˈaʊs , an dˈɛsən ˈɔøsɜstəm rˈandə diː tˈyɾmə fɔn kvˈɛdlɪnbˌ??k ˈaʊfrˌɑːktən . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ ɪm ˈanblˌɪk dɛɾzˈɛlbən ʊnt nˈɑːm dan hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , ʊm zɪç baɪ deːn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm balkˈoːn , zˈɔndɜn pɾoːmeːnˈiːɾtən bərˈaɪts ɪm pˈaɾk ˈʊntən ʊnt ʃrˈɪtən ˈeːbən aʊf ˌiːrə lˈiːblɪŋsbˌaŋk tsˈuː , diː , fɔn flˈiːdɜ ʊnt ɡˈɔldɾeːɡən hˈalp ˌyːbɜvˈœlpt , deːn blˈɪk aʊf deːn bˈɑːnhoːf frˈaɪ hˌatə . 
» bˈɪtə « , zoː vˈantə ɛɾ zɪç an deːn ˌoːbɜkˈɛlnɜ , » lˈasən ziː mˌaɪnə zˈaxən hɪnˈyːbɜʃˌafən . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf diː bˈaŋk tsˈuː , vˌoː ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt keːkˈiːlə mˈɪtlɜvˌaɪlə plˈats ɡənˈɔmən hˌatən . 
bˈɔnkuːɾ vɑːɾ mɪt dˈɑː , lˈɑːk ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsuːɾ zˈaɪtə , zˈɔndɜn ɪn frˈɔnt , ɪn fˈɔləm zˈɔnənʃˌaɪn . 
als ɛɾ ɡˈɔɾdoːn kˈɔmən zˈɑː , hˈoːp ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˈɔpf , ˈoːnə zɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən tsuː rˈyːrən . 
» ˈɑː , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . » 
zoː ʃpˈɛːt . 
ɪç dˈaxtə , ziː vˈɛːrən aɪn frˈyːaʊf . 
mˌaɪnə frˈaʊ hat ˌiːnən ɪn deːn lˈɛtstən tsˈeːn miːnˈuːtən mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoː fˈiːlə kɾˈaŋkhaɪtən ˈanɡədˌɪçtət . 
ɪç vˈɛtə , ziː ʃvˈɛɾmtə ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən kɾˌankənpflˈeːɡə . « 
» dɛɾ ɪç mɪç nˈuːn rˈaʃ ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɛnttsˈiːə . « 
» viː das ? « 
» aɪn ˈeːbən ɛɾhˈaltənəs tˌeːleːɡɾˈam rˈʊft mɪç fˈɔɾt , ʊnt ɪç kˈɔmə , mɪç tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
« 
ɡˈɔɾdoːn zˈɑː , viː keːkˈiːlə zɪç fɛɾfˈɛɾptə . 
ziː bətsvˈaŋ zɪç ˈɑːbɜ , vˈaɾf mɪt deːm ʃˈɪɾm aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɪnçən ɪn diː lˈʊft ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː lˈiːbən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . « 
» nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃʊŋən . 
ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈaɪs ɪç dɑːfˈɔn , ʊnt ɛs lˈɑːk miːɾ dɑːrˈan , ˌyːbɜ das , vˈas nˈuːn zaɪn mˈuːs , zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən . 
vˈas zˈɑːk ɪç ˌiːnən nɔx ? 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə tˈɑːɡə nˈiː fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈyɾdə mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , ziː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , zˈaɪs hˈiːɾ ˌoːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zˈɔnstvoː ɪn dɛɾ vˈɛlt , viːdɜkˈeːrən tsuː zˈeːən . 
« 
keːkˈiːlə zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə fˈɔlktə , bɪs ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ˈaɾtɪç , ˌɑːbɜ nˈyçtɜn ɛɾvˈiːdɜtə : » voːrˈɪn zɪç ˌʊnzrə vˈynʃə bəɡˈeːɡnən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɔøtətə diː ɡlˈɔkə dɾˈyːbən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . 
» das ɡˈɪlt mˈiːɾ . 
ˈɑdiːˌuː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ , hˈɛɾ ˈoːbɜst . 
« 
ʊnt ɡˈɔɾdoːn , deːn hˈuːt lˈyftənt , ɡˈɪŋ aʊf deːn bˈɑːnhoːf tsˈuː , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈoːə hˈɛkə fɔn dɛɾ pˈaɾkviːzə ɡətɾˈɛnt vɑːɾ . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾ hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən dˈ??çɡˌɛŋə blˈiːp ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən , fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ɡɾˈystə mˌiːliːtˈɛːrɪʃ hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈoːbɜst ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə , vˌɛːrənt keːkˈiːlə dɾˈaɪmɑːl mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx vˈɪŋktə . 
kˈaɪnə miːnˈuːtə mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ pfˈɪf dɛɾ lˌoːkoːmoːtˈiːvə ʃrˈɪltə d??ç diː lˈʊft . 
bˈɔnkuːɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən kˈɔpf ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ . 
dɑːbˈaɪ ʃˈiːn ɛɾ zˈɑːɡən tsuː vɔlən : » lˈɑːs iːn tsˈiːən : 
ɪç blˈaɪbə diːɾ ˈʊnt bɪn tɾˈɔøɜ als ɛɾ . 
« 
ɡˈɔɾdoːn vɑːɾ alˈaɪn ɪm kuːpˈeː ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən rˈykvɛɾtsplˌats , ʊm zoː lˈaŋə viː mˈøːklɪç ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː bˈɛɾɡə tsuː hˈɑːbən , tsuː dˌeːrən fˈyːsən ɛɾ zoː ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə fɛɾbɾˈaxt hˌatə . 
hˈʊndɜt bˈɪldɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zoː hˈɪnstaɾtə , tsˈoːɡən an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈɪnmɪtən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈant diː ʃˈøːnə frˈaʊ . 
ɡədˈaŋkən , bətɾˈaxtʊŋən kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈapʃˌiːtsmoːmˌɛnt ʃtˈɛltə zɪç iːm vˈiːdɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
» dˌiːzɜ ˈapʃˌiːt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɪç vɔlt iːn ˈapkˌyɾtsən , ʊm nˈɪçt ɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡə rˈeːdənzˌaɾtən tsuː fɛɾfˈalən , ʊnt dɔx vɑːɾ maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt nˈɪçts ˈandɾəs . 
aʊf viːdɜzˈeːən!
ˈaləs frˈɑːzə , lˈyːɡə . 
dɛn viː ʃtˈeːt ɛs dɑːmˈɪt ɪn vˈɑːɾhaɪt ? 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən , ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾvˈɪrʊŋən ɪn iːɾ ʊnt maɪn lˈeːbən tɾˈɑːɡən . 
« 
ɛɾ vˈɛksəltə deːn plˈats , vˌaɪl diː jˈʊst ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bˈiːɡʊŋ mˈaxəndə bˈɑːn iːm deːn blˈɪk aʊf diː bˈɛɾɡə hˈɪn ɛnttsˈoːk . 
dan ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ fˈɔɾt : 
» ɪç vɪl ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən , zoː zˈɑːk ɪç mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
zɪnt fɛɾvˈɪrʊŋən dɛn ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç ? 
(en)lˈeɪdi(de) vˈɪnthɑːm ɪn dˈɛlhiː vɑːɾ nˈɪçt ˈɛltɜ als keːkˈiːlə , ʊnt ɪç zˈɛlpst vɑːɾ ʊm fˈynf jˈɑːrə jˈyŋɜ als hˈɔøt , ʊnt dɔx vɑːrən viːɾ frˈɔøndə . 
nˈiːmɑːls , ɪn deːn nˈuːn tsuːrˈyklˌiːɡəndən tˈɑːɡən , hˈɑːp ɪç miːɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən (en)lˈeɪdi(de) mˈɪstɾaʊt ʊnt iːɾ zˈɛlpst nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ˈalzoː vɑːrˈʊm kˈaɪn viːdɜzˈeːən mɪt keːkˈiːlə ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt frˈɔøndʃaft ? 
vˈas ɪn ˌaɪnɜ ˈɪndɪʃən ɡˈaɾniːzˌɔnstat mˈøːklɪç vɑːɾ , mˈuːs nɔx fˈiːl mˈøːklɪçɜ zaɪn ˈɪnɜhˌalp dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˌeːziːdˈɛnts . 
zɪnt dɔx ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː ɡəvˈateːrˌɪnən , diː diː lˈiːbɛstˌɔɾhaɪt ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə hˈeːbən . 
« 
ɛɾ vˈaɾf diː tsˈiːɡarˌɛtə fˈɔɾt , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt viːdɜhˈɔltə : » vɑːrˈʊm nˈɪçt viːdɜzˈeːən ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə vˈeːdɜ rˈuːə nɔx tɾˈoːst ˌaʊs dˌiːzɜ frˈɑːɡə ʃˈœpfən . 
» ˈax , das ɪç fɔn dɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt lˈɔskɔmə , das ɪst ˈeːbən das mˈiːslɪçə , das ɡˈiːpt diː fˈoːɾvˌeːɡəntʃˌaɪdʊŋ . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaɪnəs rˈɛçtzanvˌalts , dɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪm ʃˈɔpən ɛɾtsˈɛːltə : vˌɛn vˈeːɾ tsuː miːɾ kˈɔmt ʊnt ɪm ˈaɪntɾˌeːtən ʃˌoːn ˈanhˌeːpt ɪç hɑːbə dɑː vˈas ɡəʃrˈiːbən ʊnt vɔltə nˈuːɾ nɔx fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ... , zoː rˈuːf ɪç iːm ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsˈuː : 
ʃtɾˈaɪçən ziː diː ʃtˈɛlə . 
ziː vˈyɾdən mɪç nˈɪçt frˈɑːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən hˌɛtən.
ʊnt das ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm nˈɪçt frˈɔøndʃaft? , das ɪst maɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən , das bəvˈaɪst mˈiːɾ , das ɛs nˈɪçt ɡˈeːt ʊnt das ɪç deːn ɡədˈaŋkən dɑːrˈan fˈalənlˌasən mˈuːs . 
keːkˈiːlə lˈeːpt nˈɪçt fyːɾ kɾˈɛntsçən ʊnt flˈoːrɑːkɔntsˈɛɾtə , zˈoːviːl ʃtˈeːt fˈɛst ; 
ˌɔp diː natˈuːɾ ziː zoː ʃˈuːf ˌoːdɜ ˌɔp das lˈeːbən ziː zoː bˈɪldətə , ɡˈɪlt ɡlˈaɪç . 
mˈøːklɪç , jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ziː zɪç tsˈaɪtvˌaɪlɪç nɑːx ˈiːdyl ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə zˈeːnt , ˌɑːbɜ ziː ʃˈɛtst ˌɪnstɪŋktˈiːf ˌaɪnən jˈeːdən nɑːx zˌaɪnən mˈɪtəln ʊnt ɡˈɑːbən , ʊnt ɪç vˈɛːrə dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt fɛɾfˈalən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən tˈoːn iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈœtslɪç aʊf kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ ʊnt tˈɑɡɛsnˌɔøɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf deːn fˈoːɾlˌeːzəndən frˈɔønt ʃtˈɛlən vɔltə . 
vˈas ziː fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtət , zɪnt ˈʊmvˌɛɾbʊŋən , dˈiːnstə , hˈʊldɪɡˌʊŋən . 
ʊnt hˈʊldɪɡˌʊŋən zɪnt viː fˈɔsfɔɾhˌœltsɜ , ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə frɪktsjˈoːn , ʊnt dɛɾ bɾˈant ɪst dˈɑː . « 
zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən bəɡlˈaɪtətən iːn ʊnt kˌɑːmən iːm vˌɛːrənt zˌaɪnəs bɾˈeːmɜ ˈaʊfənthˌalts ˈalabəntlˌɪç vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ , nɑːx deːn ɡəʃˈɛftən ʊnt mˈyːən dɛs tˈɑːɡəs , zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ am bˈɔlvɛɾk hˈɪn mˈaxtə . 
zˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə blˈiːbən diːzˈɛlbən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən ˌaʊx , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , vˌoː dˌiːzə nˈaɪɡʊŋən mˈɑːl vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkɜ als diː fˈoːɾzˌɛtsə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hˈaɪmkeːɾtə , ʃˈoːp ɛɾ aɪn tˈɪʃçən an diː bˈalkɔntˌyːɾ zˌaɪnəs nɑːx deːm flˈʊsə hˈɪn ɡəlˈeːɡənən tsˈɪmɜs ʊnt zˈɛtstə zɪç , ʊm an keːkˈiːlə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə nˈaxt , kˈaɪn lˈyftçən ɡˈɪŋ , ʊnt aʊf deːn foːrˈyːbɜflˌuːtəndən ʃtɾˈoːm fˈiːlən fɔn bˈaɪdən ˈuːfɜn hˈeːɾ diː kvˈaɪ ʊnt ʃtɾˈɑsənlˌɪçtɜ ; 
diː mˈɔndzɪçəl ʃtˈant ˌyːbɜ deːm rˈataʊs , ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ vˌ??də diː ʃtˈat , ʊnt nˈuːɾ fɔm hˈɑːfən hˈeːɾ hˈœɾtə man nɔx zˈɪŋən ʊnt deːn pfˈɪf ˌaɪnəs dˈampfɜs , dɛɾ zɪç , ˌʊntɜ bənˈʊtsʊŋ dɛɾ flˈuːt , tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt rˈystətə . 
rˈaʃ flˈoːk ɡˈɔɾdoːns fˈeːdɜ ˌyːbɜ diː zˈaɪtən hˈɪn , ʊnt diː vˈaɪçə ʃtˈɪmʊŋ , diː dɾˈaʊsən hˈɛɾʃtə , bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌaʊx zˌaɪnɜ ʊnt fˈant ɪn deːm , vˈas ɛɾ ʃrˈiːp , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk . 
diː fɛɾhˈandlʊŋən ɪn bɾˈeːmən vˈɛːɾtən lˈɛŋɜ als ɛɾvˈaɾtət ʊnt kˌɑːmən ˈeːɾst tsʊm ˈapʃlˌuːs , als ˌaɪnə nɑːx deːn frˈiːzɪʃən ˈɪnzəln hˈɪn ˌʊntɜnˈɔmənə rˈaɪzə diː bɪs dɑːhˈɪn bətsvˈaɪfəltə d??çfˈyːɾbaɾkˌaɪt dɛs ˌʊntɜnˈeːməns bəvˈiːzən hˌatə . 
ɡˈɔɾdoːn lˈɛɾntə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈylt ʊnt fˈøːɾ kˈɛnən , ˌaʊx nˈɔɾdɜnˌaɪ , vˈoːzɛlbst ɛɾ ˈɛmzɪç nɑːx deːn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts fˈɔɾʃtə , diː , dˈɛsən ɛntzˈan ɛɾ zɪç , deːn plˈɑːn ɡəhˈɑːpt hˌatən , ˌiːrə zˈɔmɜtˌuːɾ aʊf nˈɔɾdɜnˌaɪ tsuː bəʃlˈiːsən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç diː frˌɛmdənlˈɪstə d??ç ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç frˈoː , diː ˈɪnzəl , dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə mˈɪsstɪmˌʊŋ ɛntɡˈɛltən lˈiːs , nɑːx tsvˈaɪtɛːɡˌɪɡəm ˈaʊfənthˌalt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən . 
ˈanfˌaŋ ˈaʊɡʊst vɑːɾ ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn , vˌoː , nˌeːbən ˈamtlɪçən ʊnt fˌiːnantsjˈɛlən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ das tˈɛçnɪʃə bətɾˈɛfəndə bəʃtˈɛlʊŋən ʊnt kɔntɾˈaktə tsuː mˈaxən vɑːrən . 
ɛɾ bətsˈoːk ˌaɪnə ʃˌoːn ˈɛndə mˈaɪ , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx tˈɑːlə , ɡəmˈiːtətə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ lɛnˈeːstɾˌɑːsə , voːhˈiːn ɛɾ ˌaʊx ˈalə bɾˈiːfə tsuː rˈɪçtən ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə . 
lˈaɪdɜ fˈant ɛɾ nˈɪçts fˈɔɾ , vˈeːdɜ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ nɔx aʊf dɛɾ pˈɔst , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt das , voːrˈan iːm am mˈaɪstən ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ʃlˈɛçtə lˈaʊnə ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
» tˈoːɾ , dɛɾ ɪç bɪn ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt mˌaɪnən vˈynʃən rˈɛçnə . 
man bɾˈaʊxt kˈaɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ tsuː zaɪn , ʊm tsuː vˈɪsən , das keːkˈiːlə kˈaɪnə pˌasɪoːnˈiːɾtə bɾˈiːfʃraɪbərˌɪn ɪst . 
vˈɛːrə ziː das , zoː vˈɛːrə ziː nˈɪçt ziː zˈɛlpst . 
bɾˈiːfɛʃrˌaɪbən ɪst viː vˈɛtɜlˌɔøçtən ; 
dɑː fɛɾblˈɪtst zɪç ˈaləs , ʊnt das ɡəvˈɪtɜ tsˈiːt nˈɪçt hɛrˈaʊf . 
ˌɑːbɜ frˈaʊən viː keːkˈiːlə fɛɾɡeːɡənʃtˈɛntlɪçən zɪç nˈɪçts ʊnt hˌɑːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn dɾˈaŋ , zɪç ˈɪnɜlˌɪç fɔn ˈɪɾɡəndvˌɑːs tsuː bəfrˈaɪən , ˌaʊx nˈɪçt fɔn deːm , vˈas ziː kvˈɛlt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː bɾˈyːtən dɑːrˈyːbɜ ʊnt ˌyːbɜlˈɑːdən zɪç mɪt ɡəfˈyːl bɪs dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ fˈʊŋkən ˌyːbɜʃpɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ ziː ʃrˈaɪbən nˈɪçt , ziː ʃrˈaɪbən nˈɪçt . 
« 
ɛɾ ʃˈoːp , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , deːn zoːfˈɑːtɪʃ bˈaɪzaɪt ʊnt bəɡˈan ˈaʊstsuːpˌakən . 
ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən zˈaxən vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ʃrˈaɪbmapə , dˌeːrən dˈɛkəl ˌaɪnə fˌoːtoːɡɾafˈiː tsˈaɪktə , das bˈɪlt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ zˈɪçs an ʊnt zˈɑːɡtə : » klˈɔtɪldə . 
viː ɡˈuːt ziː ˈaʊszˌiːt . 
ˌɑːbɜ ziː tˈaʊkt ˌaʊx nˈɪçts . 
ɛs mˈuːs ˌyːbɜ dɾˈaɪ vˈɔxən zaɪn , das ɪç an ziː ɡəʃrˈiːbən . 
ʊnt bɪs hˈɔøtə kˈaɪnə ˈantvɔɾt , tɾˈɔtsdəm das tˈeːmɑː nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌiːs . 
dɛn ˌyːbɜ vˈas ʃrˈiːbən frˈaʊən lˈiːbɜ als ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈandɾə frˈaʊ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn ziː mˈɛɾkən , das man zɪç fyːɾ dˌiːzə ˈandɾə ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
ʊnt dɔx kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɪst aɪn bɾˈiːf fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ? 
ˈʊnzˌɪn , bɾˈiːfə ɡˈeːən nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
nˈuːn , ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaʊfklˌɛːrən . 
fɪlˈaɪçt lˈiːkt maɪn lˈaŋəs skɾˈɪptuːm ɪɾɡˈɛndvoː ɪn lˈiːɡnɪts , vˌɛːrənt frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾfɛːɾt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɔpftə ɛs . 
» hɛrˈaɪn . « 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə vɑːɾ aɪn ɡɾˌoːsɪndˌʊstɾɪˈɛlɜ , fˈoːɾʃtˌant ˌaɪnɜ fabɾˈiːk fyːɾ mˈaʃiːnˌɛnveːzən ʊnt kˈɑbəldɾˌɛːtə , deːm ɡˈɔɾdoːns ˈankˌʊnft fɔn bɾˈeːmən hˈeːɾ tˌeːleːɡɾafˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt dɛɾ nˈɪçt zˈɔømən vɔltə , zɪç iːm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɡˈɔɾdoːn ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜˈal ɪm tsˈɪmɜ hˈɛɾʃəndən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt bˈɑːt deːn frˈɛmdən , ˌaɪnən ˌeːleːɡˈantən hˈɛɾn fɔn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vɛltmˈɛnɪʃən ˈalyːrən , ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˌaʊtɔøˈiːls plˈats tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈeːntə jˈeːdɔx mɪt fˈiːlɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ap ʊnt lˈuːt zˈaɪnɜzˌaɪts ɡˈɔɾdoːn ˈaɪn , iːn nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ vˈɪlɑː hɪnˈaʊs bəɡlˈaɪtən ʊnt dˈɑzɛlpst zaɪn ɡˈast zaɪn tsuː vɔlən ; 
zaɪn vˈɑːɡən hˈaltə bərˈaɪts fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt vˈas ɡəʃˈɛftlɪçəs tsuː ʃpɾˈɛçən zˈaɪ , lˈasə zɪç ˌʊntɜvˈɛks fɛɾhˈandəln . 
» viːɾ hˌɑːbən dan deːn ˈɑːbənt fyːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn dˈɑːmən . « 
zˌaɪnə frˈaʊ , zoː ʃlˈoːs ɛɾ , diː pˌasɪoːnˈiːɾt fyːɾ nɪlkvˈɛlən ʊnt kɔŋɡˈoːbɛkən zˈaɪ , frˈɔøə zɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ˌaɪnən zoː vˈaɪtɡərˌaɪstən hˈɛɾn kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt vˌɛn ɛs ˈafriːkˌɑː nˈɪçt zaɪn kˈœnə , zoː vˌɛɾdə ziː zɪç ˌaʊx mɪt pɛɾzˈiːən ʊnt ˈɪndɪən tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən . 
ɡˈɔɾdoːn fˈyːltə zɪç d??ç diː ɡˈantsə ʃpɾˈɛçvaɪzə zˈeːɾ ˈanɡəhˌaɪməlt ʊnt nˈɑːm ˈan . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k vɑːɾ ɛnttsˈykənt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡˈɔɾdoːn hˌatə zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , » viː klˈaɪn diː vˈɛlt zˈaɪ « . 
ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə frˈɔøndə vɑːrən ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən , ɪn bɾˈeːmən , ˈɛŋlant , (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx ɪn bɛɾlˈiːn zˈɛlpst . 
ˌaʊx deːn ˈoːbɜstən fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt kˈantə man ; 
ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , diː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən zˈaɪ zˈeːɾ hˈoːx hɪnˈaʊf , ʊnt hɑːbə ˌaɪnəs duːˈɛls hˈalbɜ deːn ˈapʃˌiːt nˈeːmən mˈysən . 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəplˈaʊdɜ vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ˈeːɾst lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt hˌatə ɡˈɔɾdoːn , ɪn ˌaɪnəm mˈɪʃtsʊstˌandə fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ˈanɡəhˌaɪtɜtzˌaɪn , zˌaɪnən hˈaɪmveːk ˈanɡətɾˌeːtən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs mˈɔɾɡən , ʊnt ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als ɛɾ ɪn zaɪn vˈoːntsɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt zɪç hˈiːɾ ˈʊmzˌɑː . 
ˈaləs lˈɑːk nɔx ɡərˈɑːdə zoː dˈɑː , vˈiːs ɡˈɛstɜn , als dɛɾ bəzˈuːx kˌɑːm , ɡəlˈeːɡən hˌatə : vˈɛʃə , tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌyːbɜ diː ʃtˈyːlə hˈɪn , ˌyːbɜtsˈiːɜ ʊnt frˈaks an ʃrˈankɛkən ʊnt fˈɛnstɜrˌiːɡəl ɡəhˈɛŋt , ʊnt dɛɾ kˈɔfɜ zˈɛlpst hˈalp ˈaʊfɡəklˌapt tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈoːfən . 
am bˈʊntəstən ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs aʊf deːm zoːfˈɑːtɪʃ ˈaʊs , vˌoː nˈɑɡɛlʃərən ʊnt hˈɑːɾbyːɾstən , ˈeːaʊdˈeːkˈoːlɔɡnəflˈaʃən ʊnt kɾˈɑvatən aɪn ʃˈɑoːs bˈɪldətən , ˌaʊs dˈɛsən tsˈɛntɾʊm aɪn rˈoːtəs fˈeːts ʊnt als ˌyːbɜrˈaʃʊŋ aɪn mˈaɾktˈastɜnbˈuːkvət ˈaʊfrˌɑːktə , das diː vˈɪɾtɪn , fɪlˈaɪçt ʊm zɪç ˌiːrəs mˈiːtɜs fˈɛstɜ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , mɪt bˈaɪnɑː kˈoːmɪʃɜ zˈɔɾkfalt ɪn ˌaɪnə blˈaʊə ɡlˈasvɑːzə mɪt zˈɪlbɜrˌant hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
nˈɪɾɡɛnts aɪn tsˈɔlbɾaɪt plˈats . 
tsuː deːm ˈalən kˌɑːm ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx nɔx dɛɾ kˈafeː ; 
ɡˈɔɾdoːn nˈɑːm ʃnˈɛl ˌaɪnə ʃˈɑːlə fˈɔl ʊnt zˈɛtstə dan das tablˈɛt aʊf deːn bˈyːçɜʃrˌaŋk . 
» ʊnt nˈuːn zˈɔlt ɪç vˈoːl « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » ɪn dˌiːzəm ʃˈɑoːs ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈɪftən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɪn bɛɾlˈiːn , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mɪt mˈuːsə , das ɪç aɪn rˈɛçt hɑːbə , mɪç als ˌaɪnən frˈɛmdən ˈantsuːzˌeːən . 
ʊnt fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən ɪst ɛs ˈɪmɜ das ˈeːɾstə , das ɛɾ zɪç aɪn kˈɪsən aʊfs fˌɛnstɜbɾˈɛt lˈeːkt ʊnt diː hˈɔøzɜ ʊnt mˈɛnʃən ˈanzˌiːt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɛɾ vˈɪɾklɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
» 
ˌɑːbɜ hˈɔøzɜ ʊnt mˈɛnʃən ɪn dɛɾ lɛnˈeːstɾˌɑːsə ! 
dɑː hˈɛt ɪç miːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnən ˈandərən ʃtˈataɪl ʊnt fˌɔɾ ˈaləm aɪn ˈandərəs vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs zˈuːxən mˈysən . 
ˈaləs ɪst zoː ʃtˈɪl ʊnt fɛɾkˈeːɾsloːs hˈiːɾ , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtstɾˌɑːsə vˈɛːrə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɡbaʊm rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
zˈaɪs dɾˈʊm ; 
man mˈuːs diː fˈɛstə nˈeːmən , viː ziː fˈalən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən ˌaʊx . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈas fˈɪndən , das dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə vˈɛɾt vˈɛːrə . 
das an dɛɾ ˈɛkə dˈɑː , das mˈuːs dɛɾ ʃnˈɛkənbˌɛɾk zaɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs mˌaɪnən kɔlˈeːɡətˈɑːɡən hˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ɡlˈyk hɑːbə , zoː zˈeː ɪç ˌaʊx nɔx aɪn ʃtˈyk fɔn deːm ʃˈɑpɜʃən ɡˈœtə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː blˈɪtst zoː vˈas tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ; 
ˈaʊ fˈɔ̃ zɪnt bˈɔømə bˈɛsɜ als hˈɔøzɜ , ʊnt aɪn bˈiːsçən pˈʊbliːkˌʊm vˌɪɾt zɪç ˌaʊx nɔx ˈaɪnʃtˌɛlən . 
vˌoː bˈɛŋkə ʃtˈeːən , ʃtˈeːən ˌaʊx mˈɛnʃən ɪn zˈɪçt . 
als ɪç bɛɾlˈiːn ˈɛndə mˈaɪ pasˈiːɾtə , ʃˈiːn dɛɾ tˈiːɾɡaɾtən , ʃpeːtsjˈɛl hˈiːɾ hɛrˈʊm , ˌaʊs lˈaʊtɜ rˈoːtən kˈɔpftyçɜn ʊnt blˈaʊvaɪsən kˈɪndɜvˌɑːɡən tsuː bəʃtˈeːən , ʊnt vˌɛn ˈeːɾst diː mˈɪtaksˌɔnə vˈiːdɜ bɾˈɛnt , vˌɛɾdən ˌaʊx diː rˈoːtən kˈɔpftyçɜ vˈiːdɜ dˈɑzaɪn . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə zɔldɑːtˈɛskɑː . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈuːs ɪç mɪç mɪt deːm ʃlˈaŋənˌʊŋeːtˌyːm bəɡənˈyːɡən , das dˈɑː , tsˈeːn ˈɛlən lˈaŋ , ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːkt . 
ˈɑː , jˌɛtst blˈɪtst dɛɾ ʃtɾˈɑːl ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hˈɪn . 
« 
ɛɾ zˈɑː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə deːm ʃpɾˈɪtsən tsˈuː , frˈɔøtə zɪç , viː zɪç das zˈɔnənlˌɪçt ɪn deːn tɾˈɔpfən bɾˈax , ʊnt ɡˈɑːp dan zˌaɪnən fˈɛnstɜplˌats vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm ˈɛntlɪç ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃˈafən . 
rˈystɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ans vˈɛɾk ʊnt mˈʊstə lˈaxən , als dɛɾ klˈaɪdɜʃrˌaŋk baɪ jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ hˈɔltsriːɡəl kvˈiːtʃtə . 
» nɔx ɡˌants diː ˈaltə tsˈaɪt . 
zoː kvˈiːtʃtən ziː frˈyːɜ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ bɛɾlˈiːn vˌɪɾt vˈɛltstat . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , flˈoːɡən diː kˈɛstən aʊf ʊnt tsˈuː , bˈɪs , nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , nˈɪçt blˈoːs diː ʃtˈiːfəl ˈalɜ ˈɑːɾtən ʊnt ɡɾˈɑːdə blˈaŋk ˈaʊfmaɾʃˌiːɾt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈandən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː bˈyːɾstən ʊnt zˈɔnstɪɡən rˌaɪnɪɡʊŋsˌaparˈɑːtə dɛs tsˌiːviːliːzˈiːɾtən mˈeːn ʃˈeːn ˌiːrən rˈɪçtɪɡən plˈats ɡəfˈʊndən hˌatən . 
ɛɾ rˈuːtə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt mˈaxtə dan tˈoːiːlˌɛtə . 
» voːhˈiːn ? 
ˈaltə frˈɔøndə bəzˈuːxən , diː fɪlˈaɪçt kˈaɪnə mˈeːɾ zɪnt ? 
ˈɪmɜ mˈiːslɪç . 
ˈalzoː nˈɔøə , das hˈaɪst mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən diː ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts . 
dɛn ˈandɾə hˈɑːp ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zɪnt ziː dˈɑː ? 
das ɪç ziː fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən aʊf dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈɪnzəl nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , bəvˈaɪst nˈɪçt , das ziː tsuːrˈyk zaɪn mˈysən . 
ziː kˈœnən zɪç , ʃtˈat fyːɾ nˈɔɾdɜnˌaɪ , mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoːɡuːt fyːɾ hˈɛlɡoːlˌant ˌoːdɜ ʃˈeːveːnˌɪŋən ɛntʃˈiːdən hˈɑːbən . 
aɪns ɪst viː das ˈandɾə . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ʃˈɑ̃sə , jˈeːdənfˌals kˌan ɪç ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən . « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , ʊm ɪn dɛɾ ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃən vˈoːnʊŋ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
dˌiːzə vɑːɾ aʊf deːm hˈɑfənplˌatsə , zoː das dɛɾ ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡəndə vˈeːk ˈeːɾst d??ç aɪn ʃtˈyk kˈøːnɪɡɡɾˌɛtsɜ ʃtɾˈɑːsə , dˈɛmnɛçst ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn pˈɔtsdɑːmɜ plˈats fˈyːɾtə , dɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ vˌeːɡən kanˈɑːliːzatsjˈoːn ʊnt hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs ˈɪnzəlpɜrˌoːns ˈʊnpasˌiːɾbɑːɾ vɑːɾ . 
vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə . 
zoː mˈʊstə ɡˈɔɾdoːn dɛn an dɛɾ pˌeːriːfeːrˈiː hˈɪn zaɪn hˈaɪl fɛɾzˈuːxən , vˈas iːn frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn nˈɔøə vˈɪɾnɪsə bɾˈaxtə . 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə mˈaɾkt hˈɔøtə , dɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , tsvˈɪʃən ʃtɾˈɑsəndˌam ʊnt hˈɔøzɜfrˌɔnt ˈapɡəhˌaltən vˌ??də . 
hˈiːɾ zˈɑːsən diː mˈaɾktfraʊən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dˈeːfiːlˌeː » ɡəkˈaɪlt ɪn dɾˈaŋfɔl fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɛŋə « , d??ç vˈɛlçə ɡˈɔɾdoːn nˈuːn hˈɪnd??ç mˈʊstə . 
vˈɪɾklɪç , das vɑːɾ nˈɪçts lˈaɪçtəs , ˌɑːbɜ zoː ʃvˈeːɾ ɛs vɑːɾ , zoː fɛɾɡənˈyːklɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx , ʊnt aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ˌyːbɜrˈant tsuː vˌɛɾdən , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt mˈʊstɜtə diː stsˌeːneːrˈiː . 
vˈaɪt hˈɪn ʃtˈandən diː hˈɪmbeːɾtˈiːnən am tɾˈɔtoːˌiːɾ ɛntlˈaŋ , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç hˈoːə , kˈiːpənˌaɾtɪɡə kˈœɾbə , dɑːrˈaʊs diː bəzˈɪŋə , blˈaʊʃvaɾts ʊnt tsʊm tsˈaɪçən ˌiːrɜ frˈɪʃə nɔx mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn flˈaʊm , hɛɾfˈoːɾlˌuːktən . 
ɪn frˈɔnt ˈɑːbɜ , ʊnt tsvɑːɾ als bəzˈɔndərə pɾˈaxtʃtykə , pɾˈaŋtən ˈʊnfˌœɾmɪɡə fɛɾʃpˈɛːtətə rˈiːzənɜdbˌeːrən aʊf ʃˈaxtəl ʊnt kˈɪstəndˌɛkəln , ʊnt dˈatsvɪʃən lˈɑːɡən kˈɔɾnblʊmən ʊnt mˈoːn ɪn ɡˈantsən bˈyndəln , ˌaʊx ɡˈɔldlak ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , zˈamt lˈaŋən bˈastfɛːdən , ˈʊm , vˌɛn ɛs ɡəvˈynʃt vˌɛɾdən zˌɔltə , diː blˈʊmən ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuːzˈaməntsuːbˌɪndən . 
ˈaləs pɾˌiːmiːtˈiːf , ˌɑːbɜ ɛnttsˈykənt ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt fˈaɾbə . 
ɡˈɔɾdoːn vɑːɾ ɡˌants hˈɪnɡənˌɔmən dɑːfˈɔn , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ zɪç zˈat ɡəzˈeːən ʊnt aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛftɪɡə ˈɑtɛmtsˌyːɡə ɡətˈɑːn hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ , ˈʊm , an dɛɾ kˈœtnɜʃtɾˈɑːsənˈɛkə rˈɛçts ˈaɪnbˌiːɡənt , aʊf deːn hˈɑfənplˌats tsuːtsuːʃrˈaɪtən . 
» ziː vˌɛɾdən ɪn deːm dˈiːbɪtʃsçən hˈaʊzə vˈoːnən . 
ˈɛtvɑːs alhˈambɾɑː , das pˈast ɡˌants tsuː mˌaɪnɜ ʃˈøːnən keːkˈiːlə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hat diː mˈandəlˌaʊɡən ʊnt deːn tˈiːf mˌeːlançˈoːlɪʃən nˈiːdɜʃlˌɑːk ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈoːə ˌoːdɜ tsuːlˈaɪkɑː . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜst , baɪ ˈaləm rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈiːm , ʃtˈamt nˈɪçt fɔn deːn ˈɑbənkˌeːrɑːɡən ˈap , am vˈeːnɪçstən ɪst ɛɾ dɛɾ poːˈeːtɪʃə lˈɛtstə fɔn ˈiːnən . 
vˌɛn ɪç iːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks ɪn jˈeːnən mˈaʊrɪʃən ɡˈeːɡəndən ˌʊntɜbɾˈɪŋən zˌɔl , zoː ɪst ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˈapdəlkˈɑːdɜ ɪn pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ aɪn rˌɪfpiːrˈɑːt fɔn dɛɾ mˌɑrɔkˈɑnɪʃən kˈystə . « 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn plˈaʊdɜtə , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃən hˈaʊzə , das ˈɑːbɜ , viː diː nˈʊmɜ jˌɛtst ˈaʊsvˌiːs , nˈɪçt das hˈaʊs mɪt dɛɾ ˈalhambɾˌɑkʊpəl , zˈɔndɜn aɪn bənˈaxbaɾtəs fɔn kˈaʊm mˈɪndərɜ ˈeːleːɡˌants vɑːɾ , viː ɡlˈaɪç zaɪn ˈaɪntɾˌɪt iːm tsˈaɪɡən zˌɔltə . 
diː ʃtˈuːfən vɑːrən mɪt tˈɛpɪç , das ɡəlˈɛndə mɪt plˈyʃ bəlˈeːkt , vˌɛːrənt diː bˈʊntbeːmˌɑːlltən flˈ??fɛnstɜ aɪn mˈatəs lˈɪçt ɡˈɑːbən . 
ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx ˈanɡəkˌɔmən 
, lˈɑːs ɛɾ : » ˈoːbɜst fˈaʊ. ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . « 
ɛɾ klˈɪŋəltə . 
nˈiːmant ˌɑːbɜ kˌɑːm . 
» ˈalzoː nɔx fɛɾrˈaɪst . 
ɪç vˈɪls ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən . 
zˈoːlaŋə diː hˈɛɾʃaftən nˈɪçt dɑː zɪnt , zˈɪtsən diː dˈiːnɜʃˌaftən aʊf deːn ˈoːrən . 
« 
ʊnt ɛɾ klˈɪŋəltə vˈiːdɜ . 
vˈɪɾklɪç , aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən kˌɑːm , ˌaɪnə jˈʊŋfɜ , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən . 
ziː ʃˈiːn ɪn ˌaɪnɜ ˈɪntiːmən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ˌoːdɜ dɔx mˈɪndəstəns ɪn ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə . 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃˌoːn tsuːrˈyk ? « 
» ˈeːɾst hˈɔøt ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə . « 
» fɔn nˈɔɾdɜnˌaɪ ? « 
» nˈaɪn . 
fɔn deːm ɡˈuːt . « 
» ˈɑː , fɔn deːm ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn , als ˌɔb ɛɾ vˈɪsə , das aɪn zˈɔlçəs ˌɛksɪstˈiːrə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , diː hˈɛɾʃaftən fɛɾfˈeːlt tsuː hˈɑːbən . 
» ˈalzoː nɔx aʊf deːm ɡˈuːt . 
das vɪl zˈɑːɡən , aʊf deːm ɡˈuːtə dɛɾ frˈaʊ . 
dɛn ˈoːbɜstən hˌɑːbən kˈaɪnə ɡˈyːtɜ . 
ɛs ɡˈiːpt tsvɑːɾ dˌoːtatsjˈoːnən , ˌɑːbɜ diː kˈɔmən ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔmən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːn plˈats hɪnˈaʊs . 
ˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə zˌɔltə keːkˈiːlə fɔn deːm ɡˈuːtə tsuːrˈykkˌeːrən . 
das ɛɾʃˈiːn ɡˈɔɾdoːn ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ʊnt diː tˈɑːɡə vɔltən kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən , nɔx vˈeːnɪɡɜ diː ˈɑːbəndə , vˈas iːm fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp , ɛs mɪt deːm teːˈɑːtɜ tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant vˈiːdɜ ɡˌants diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas iːm ˈaɪnst aɪn frˈɔønt ˌyːbɜ teːˈɑːtɜ ʊnt tˈeːatɜbˌeːzuːx ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
» man mˈuːs ˈɔft hˈɪŋeːən , ʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən ; 
vˈeːɾ zˈɛltən hˈɪnkɔmt , lˈaɪdət ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas ɛɾ zˈiːt . « 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈalzoː deːn tˈeːatɜbˌeːzuːx vˈiːdɜ ˈaʊf , fɪlˈaɪçt rˈaʃɜ , als rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç vɑːɾ , ʊnt mˈʊst ɛs ʃlˈiːslɪç nɔx als aɪn bəzˈɔndərəs ɡlˈyk ˈanzˌeːən , ɪn deːm iːm nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən » hˈoːtəl duː pˈaɾk « ˌaɪnən iːm tsuːzˈɑːɡəndən plˈats fyːɾ ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ zˌaɪnɜ ˈɑːbəndə tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ zˈɑːs hˈiːɾ ˈɔft hˈalbə ʃtˈʊndən lˈaŋ ʊnt lˈɛŋɜ ɪn deːm ʃmˈɑːlən ɡlˈaspavˌɪloːn ʊnt lˈɑːs ɛntvˈeːdɜ diː tsˈaɪtˌʊŋən ˌoːdɜ plˈaʊdɜtə mɪt deːm vˈɪɾt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts tɾˈɑːf ɛɾ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ɡlˈaspavˌɪloːn ˌaʊx diː bˈaɪdən bɛɾlˈiːnɜ vˈiːdɜ , diː , fˈɔm » hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt « hˈeːɾ , iːm nɔx ɡˈuːt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːrən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt fɛɾzˈɔømt hˈɑːbən , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ dˈɑːmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː , naxdˈeːm ˌiːnən ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç ɡˈɔɾdoːns nˈɑːmə tsˈuːɡeːtˌʊʃəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː fˈɔɾt ˈanʃtˌantsɡeːzˌɪçtɜ ˈaʊfzˌɛtstən ʊnt jˈeːdən fɛɾzˈuːx ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɛnɜ tsuː fˈɔɾtfyːrˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈaɪtɜ ˈʊnɡənˌiːɾtən ˌʊntɜhˈaltʊŋ eːnˈɛɾɡɪʃ ˈaplˌeːntən . 
ɪn dˌiːzɜ ɛɾkˈynstəltən vˈyɾdə fɛɾhˈaɾtən ziː dɛn ˌaʊx bɪs tsuːlˈɛtst ʊnt bɾˈaxən , naxdˈeːm ziː zɪç ɡˌeːɡən deːn ziː bəɡlˈaɪtəndən ʊnt ˌiːnən bəkˈantən vˈɪɾt nˈuːɾ ɪm lˈɛtstən moːmˈɛntə nɔx mɪt fɛɾʃtˈɛktəm lˈɛçəln fɛɾbˈɔøkt hˌatən , ˌʊntɜ ɛntʃpɾˈɛçəndɜ pˈɔmfaftˌɪçkaɪt ˈaʊf . 
» kˈantən ziː diː hˈɛɾʃaftən ? « frˈɑːktə ɡˈɔɾdoːn . 
» ɪç vɑːɾ ɪm jˈuːniː mɪt ˌiːnən ɪn tˈɑːlə tsuːzˈamən ; 
das hˈaɪst mɪt deːn bˈaɪdən hˈɛrən . 
dɑː vɑːrən ziː ɡˌants ˈandɜs , ˈɛtvɑːs lˈaʊt , ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ , zoː bɛɾlˈiːnɪʃ . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» das ɪst ˈɪmɜ zˈoː . 
rˈɪçtɪɡə bɛɾlˈiːnɜ ɡˈiːpt ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx dɾˈaʊsən ʊnt aʊf rˈaɪzən . 
tsuː hˈaʊzə zɪnt ziː ɡˌants fɛɾnˈynftɪç . « 
» bəzˈɔndɜs , vˌɛn diː frˈaʊən dɑːbˈaɪ zɪnt . « 
» jˈɑː , dan bəzˈɔndɜs . « 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ diː tsˈaɪt ˈʊm , vˌoː diː ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts tsuːrˈyk zaɪn vɔltən , ʊnt ɡˈɔɾdoːn tsˈɛːltə jˌɛtst diː ʃtˈʊndən , ʊm am hˈɑfənplˌats vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ ʊnt lˈiːs ˈapɛɾmˌɑːls dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən , ˈeː ɛɾ zɪç ˈanʃˌɪktə , zˌaɪnən ˈantɾˌɪtsbeːzˌuːx tsuː mˈaxən . 
dˈiːsmɑːl nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ am vrˈaŋəlbɾˌʊnən ʊnt dɛɾ mˈattɛːˌiːkɪɾçə foːɾbˈaɪ , vˈɛlçən ˈʊmvˌeːɡ ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ lˈɛŋərən fˈoːɾfrˌɔødə hˈalbɜ vˈɛːltə . 
» nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ɛs tsˈaɪt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt bˈoːk ɛɾ , fɔm ʃˈøːneːbˌɛɾɡɜ ˈuːfɜ hˈeːɾ , lˈɪŋks aɪn ʊnt pasˈiːɾtə ɡlˈaɪç danˈax diː klˈaɪnə , hˈiːɾ nɔx ˌaʊs ˈɛltərɜ tsˈaɪt hˈeːɾ deːn fɛɾkˈeːɾ nɑːx deːm hˈɑfənplˌats hˈɪn fɛɾmˈɪtəlndə dɾˈeːʊnt ɡˈɪtɜbɾˌykə . 
ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn hˈeːɾ zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə hɪnˈaʊf ʊnt nˈɑːm nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡə vˈɑːɾ , das diː tsuːzˈamənɡəʃtˌɛktən ɡˈaɾdiːnən nɑːx viː fˌɔɾ diː ɡˈantsə fˈɛnstɜbɾˌaɪtə fɛɾdˈɛktən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk ʊnt deːn lˈɛtstən ˈapzˌats dɛɾzˈɛlbən ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçt hˌatə , lˈiːs iːm diː deːn tˈyrɑːmən ˈaɪnfˌasəndə lˈaʊbɡɪɾlˌandə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , das diː hˈɛɾʃaftən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn mˈystən . 
ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , fˈuːɾ ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ hˈant ˌyːbɜ das ʃˌoːn hˈalp tɾˈɔkənə lˈaʊp hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə , viː vˌɛn ɛɾ an deːm rˈaʃəltˌoːn diː tsˈaɪt ɡəmˈɛsən hɑːbə : » dɾˈaɪ tˈɑːɡə . « 
nˈuːn ˈeːɾst tsˈoːk ɛɾ diː ɡlˈɔkə . 
daszˈɛlbə nɑːx vˈeːzən ʊnt ʃpɾˈɛçaɾt ˌoːbɜʃlˈeːzɪʃə mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ , das iːm ʃˌoːn baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə ɡəˈœfnət hˌatə , dˈiːsmɑːl mɪt bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ rˈaʃhaɪt . 
ɛɾ nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ˈantvɔɾt : » diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ lˈasə bˈɪtən . 
« 
ɡˈɔɾdoːn fˈɔlktə , deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ , bɪs an deːn zˈoːɡənˌantən bɛɾlˈiːnɜ zˈɑːl , an dˈɛsən ʃvˈɛlə keːkˈiːlə bərˈaɪts ʃtˈant ʊnt iːn bəɡɾˈystə . 
ziː zˈɑː frˈɪʃɜ ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˌaʊs als ɪn tˈɑːlə , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk aɪn hˈɛləs zˈɔmɜkˌɔʃtyːm nɔx ʃtˈaɪɡɜtə . 
ɡˈɔɾdoːn vɑːɾ viː bətɾˈɔfən , ʊnt ˌaɪnɜ fˈast ans zˌɛntiːməntˈɑːlə ʃtɾˈaɪfəndən ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː mɪt dˌeːvoːtsjˈoːn . 
» hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ʃˈøːnən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrən bɾˈiːf ; 
ɛɾ hat miːɾ zoː vˈoːlɡətˌɑːn . 
ʊnt viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das ziː vˈɔɾt hˈaltən ʊnt ˈʊnsrɜ ɡədˈɛŋkən . 
« 
ɡˈɔɾdoːn ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ fˌɔɾ tsˈeːn tˈɑːɡən ʃˌoːn nˈaxɡɛfrˌɑːkt hɑːbə . 
» zˈuːzanə hat ʊns dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt diː bəʃrˈaɪbʊŋ , diː ziː mˈaxtə , vɑːɾ zoː ɡˈuːt , das ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt ɪç ɡlˈaɪç aʊf ziː rˈiːtən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˌɔɾ ˈaləm paɾdˈɔ̃ , das ɪç ziː nˈɪçt ɪn ˈʊnsrən ɡlˈantsrɔømən ɛmpfˈaŋə . 
viːɾ zɪnt nɔx viː tsuː ɡˈast baɪ ʊns zˈɛlpst ʊnt bəʃrˈɛŋkən ʊns aʊf aɪn pˈɑːɾ hˌɪntɜtsˈɪmɜ . 
aɪn ɡlˈyk , das viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən lˈaɪtlɪç rˌɛpɾɛːzəntˈɑːblən ɡˈaɾtənbˌalkoːn hˈɑːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈɪndən ziː bəzˈuːx . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç fˈoːɾˌaʊfɡˌeːə . 
« 
ɡˈɔɾdoːn fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːtən bˈaɪdə , nɑːx pasˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ʃˌoːn ɪm zˈaɪtənflˌyːɡəl ɡəlˈeːɡənən ʊnt mɪt fˈiːloːdˌɛndɾoːns ʊnt ˈandɾən blˈatpflantsən fˈast ˌyːbɜfˈyltən rˈaʊməs , aʊf ˌaɪnən fˈoːɾbˌaʊ hɪnˈaʊs , dɛɾ , ˌaʊs ʃtˈaɪn ˈaʊfɡəfˌyːɾt , mˈeːɾ ˌaɪnəm nɑːx fˈɔɾn hˈɪn ˈɔfənən tsˈɪmɜ als ˌaɪnəm balkˈoːnə ɡlˈɪç . 
ˈaɪzɜnə ʃtˈyːlə zˈamt tˈɪʃ ʊnt ˈeːtɑːɡərə ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , vˌɛːrənt aʊf ˌaɪnɜ mɪt kˈɪsən bəlˈeːktən ɡˈaɾtənbˌaŋk aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ mɪt ʃnˈeːvaɪsəm hˈɑːɾ zˈɑːs , dɛɾ zɪç , als ɛɾ ɡˈɔɾdoːns ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , fɔn zˌaɪnəm plˈats ɛɾhˈoːp . 
» ɛɾlˈaʊbən miːɾ diː hˈɛrən , ziː mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant tsuː mˈaxən : hˈɛɾ fɔn lɛslˈiːɡˈɔɾdoːn , hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ dˈɔktoːɾ dˈœɾfəl . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , platsˈiːrən viːɾ ˈʊns . 
dɛɾ ʃtˈuːl ɪn dɛɾ ˈɛkə dˈɑː ... vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾʃtˈaʊpt ... , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , hˈɛlfən ziː zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːt . 
ʊnt nˈuːn , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , bˈɪt ɪç , ˌiːnən aɪn ɡlˈɑːs fɔn dˌiːzəm mˌɔnteːfˌiːaskˈoːnə ˈaɪnʃˌɛŋkən tsuː dˈyɾfən . 
ˌoːdɜ dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ˌyːbɜnˈɪmt ɛs fɪlˈaɪçt ; 
ɛɾ hat rˈuːɪɡə nˈɛɾvən ʊnt ˌaɪnə zˈɪçərə hˈant , vˌɛːrənt ɪç ˈɪmɜ nɔx das fˈɪŋɜtsˌɪtɜn hɑːbə ; 
mˈeːɾ ʊnt ɡəbˈɪɾkslʊft hˌɑːbən miːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç diː hˈylfə fɛɾzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn zˈɔlç ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən dˈɪŋən . 
iːɾ vˈoːl , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . « 
» ʊnt das ˌiːrə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
keːkˈiːlə dˈaŋktə . 
» ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx dɛs tˈɑːɡəs , vˌoː viːɾ das lˈɛtstə mˈɑːl zoː tsuːzˈamənzˌɑːsən ? « 
» ˈoː , viː kˌœnt ɪç dɛs tˈɑːɡəs jeː fɛɾɡˈɛsən . « 
ʊnt ɛɾ bəɡˈan nˈuːn deːn rˈaɪm tsuː tsiːtˈiːrən , voːrˈɪn rˈoːzɑː fɔn dɛɾ » pˈɛɾlən ʃˈøːnstɜ pˈɛɾlə « ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
keːkˈiːlə lˈiːs iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , ziː dˈyɾfən mɪç nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋən , ʊnt am vˈeːnɪçstən hˈiːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə . 
jˈɑː , diː ʃmˈɛɾlən ʊnt dɛɾ rˈoːdənʃtˌaɪnɜ . 
ʊnt als dan diː tˈ??nɜ ˈaʊfmaɾʃˌiːɾtən ! 
ɛs vɑːɾ zoː rˈaɪtsənt . 
ˌɑːbɜ das rˈaɪtsəndstə fɔn ˈaləm ɪst dˈɔx , das viːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt deːn hˈɛɾn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡlˈyklɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaɪnvˌaɪən , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf fɛɾʃtˈɛndnɪs rˈɛçnən kˈœnən . 
dɛn ɛɾ hat zˈɛlbɜ aɪn ɡˈuːt hˈaɾtsɪʃ hˈɛɾts ʊnt ɪst aɪn kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə . « 
» nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , nˈuːɾ aɪn hˈalbɜʃtˌɛtɜ . « 
» nˈuːɾ , nˈuːɾ « , lˈaxtə ɡˈɔɾdoːn . 
» jˈeːdənfˌals bənˈaɪt ɪç deːn hˈɛɾn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʊm zˌaɪnə ɡəbˈ??tsʃtɛtə . « 
» tsuːlˈɛtst ɪst jˈeːdɜ plˈats ɡərˈɑːdə ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm dɑːrˈaʊf ɡəbˈoːrən tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ ˌaɪnə fˌɔɾ deːm ˈandɜn . 
ʊnt vˌɛn ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts miːɾ ˌaɪnən plˈats hˌɛtə vˈɛːlən kˈœnən , zoː hˈɛt ɪç miːɾ lˈyːbɛk ɡəvˈɛːlt ˌoːdɜ vˈɪsmɑːɾ ˌoːdɜ ʃtɾˈalzʊnt , vˌaɪl ɪç diː hˈanzɑːpasjˈoːn hɑːbə . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈanzɑː ˌɑːbɜ kˈɔmt dɛɾ ʃtɾˈɪç fɔn hˈalbɜstˌat bɪs ɡɔslˈɑːɾ . 
ʊnt als dɾˈɪtəs ˈeːɾst kˈɔmt tˈyːrɪŋən . « 
dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ rˈaɪçtə ɡˈɔɾdoːn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑːrˈaʊf mˈysən viːɾ nɔx ˈaɪɡəns ˈanʃtˌoːsən ; 
ˈeːɾst hˈanzɑː , dan hˈaɾts ʊnt dan tˈyːrɪŋən . 
miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən , tɾˈɔtsdəm ɛs fˈast zˌakɾiːlˈeːɡɪʃ ɪst . 
dɛn aɪn rˈɪçtɪɡɜ lˈʊtərˌɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ mˈuːs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx tsuːɾ lˈʊtɜɡˈeːɡənt hˈaltən . « 
» ɡəvˈiːs , tsuːɾ lˈʊtɜɡˈeːɡənt , diː diː dˌɪoːskˈuːrən fɔn vˈaɪmɑːɾ ʊns ɡlˈaɪç nɔx als tsˈuːɡɑːbə bɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɾts hat nˈuːn mˈɑːl mˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndɾən zympˈatɪən , ʊnt ɪç lˈiːbə jˈeːdəs hˈaɾtsɪʃə lˈiːt ʊnt jˈeːdə hˈaɾtsɪʃə zˈɑːɡə , fɔn bˈuːkoː fɔn hˈalbɜstˌat an bɪs tsuː dɛs pfˈarɜs tˈɔxtɜ ... « » ... fɔn tˈaʊbənhˌaɪn « , ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɑːɾneːmənt , das keːkˈiːlə , viː baɪ jˈeːdəm ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪç blˈaɪbəndən ɡəʃpɾˈɛçə , fˈɔl vˈaxzəndɜ ˈapʃpˌanʊŋ dɾˈaɪnzɑː , bɾˈax ɛɾ rˈaʃ ap ˌoːdɜ mˈyːtə zɪç vˈeːnɪçstəns , aʊf ˈɛtvɑːs nˈɛːɜlˌiːɡəndəs ˈaɪntsuːlˌɛŋkən . 
» jˈɑː , dɛɾ hˈaɾts ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» viːɾ zɪnt ɡˌants dˈeːˈakɔɾt , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ maɪn lˈiːbəs ˈaltəs hˈalbɜstˌat , fɔn deːm ɪç mɪt deːm kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə zˈɪŋən mˈœçtə , ɛs ɡˈɪŋ iːm nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ zoː zˈeːɾ hˈɛŋ ɪç dɑːrˈan . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç mɪç ˈʊmtˌuːn ʊnt ˌaɪnən flˈɛk ˈeːɾdə nˈɛnən zˌɔltə , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈanɡətˌɑːn vˈɛːɾ , iːm ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən deːn rˈaŋ ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən , zoː vˈɛːɾ ɛs ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs bɛɾlˈiːn . 
ʊnt voːrˈɪn deːn rˈaŋ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxt ? 
jˈʊst ɪn deːm , vˈas iːm am mˈaɪstən ˈapɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt , ɪn lˈantʃˌaftlɪçɜ ʃˈœnhaɪt . 
bˈɪtə , tɾˈeːtən ziː hˈiːɾ hɛrˈan , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , hˈiːɾ an dˌiːzə bɾˈystʊŋ , ʊnt dan ˈ??taɪlən ziː zˈɛlpst . 
vˌɛn ziː deːn ɡˈantsən hˈaɾts aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən , zoː fˈɛlt , zoː ʃˈøːn ɛɾ ɪst , kˈaɪn ʃtˈyk ˈeːɾdə hɛrˈaʊs viː das hˈiːɾ . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛɾ dˈ??ftə zoː ʃpɾˈɛçən , dɛn vˈas zɪç dˈɑː , fɔm ˈeːɾstən hˈɛɾbstə kˈaʊm ˈanɡəflˌoːɡən , tsuː fˈyːsən dɛs balkˈoːns ˈaʊsbɾˌaɪtətə , vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈøːdeːrˌɑtɪvstˌɑːt fɔn ɡˈɛɾtən , tsvˈantsɪç ˌoːdɜ mˈeːɾ , diː , d??ç nˈiːdɾɪɡə , kˈaʊm zˈɪçtbɑːrə hˈɛkəntsˌɔønə fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt , aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈoːsəs blˌuːmənkarˈeː bˈɪldətən : 
ˈastɜn ɪn ˈalən fˈaɾbən , ˌaʊs deːnən rˈɔndələ fɔn kˈanɑː ˈɪndiːkˌɑː ɛmpˈɔɾblyːtən . 
diː mˈɪtaksˌɔnə blˈɪtstə dˈatsvɪʃən , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ˌiːnən ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən fɛrˌandˌɑː ʃtˈandən dˈɑːmən ɪm ɡəʃpɾˈɛç ʊnt fˈytɜtən tˈaʊbən , diː , fɔn ˌaɪnəm nˈaxbaɾhˌoːfə hˈeːɾ , aʊf diː jˈɛnzaɪtˌɪɡə bˈalkɔnbɾˌystʊŋ ɡəflˈoːɡən vɑːrən . 
» ˈɪnzəl dɛɾ zˈeːlɪɡən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt bədˈaʊɜtə dɔx ʃˌoːn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , das vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , viː pˈaɪnlɪç keːkˈiːlə dɑːfˈɔn bərˈyːɾt vˌ??də . 
dɔx ɛs ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuːrˈykfˌɪndənt , zˈɑːɡtə ziː : » vˈɪsən ziː , das ɪç ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ an deːn ˈaltən ˈeːmeːrˌiːtʊs ʊnt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən nˈɑːmən ɡədˈaxt hɑːbə . 
bɾˈaʊnʃvaɪk ˌoːdɜ ˈanhˌalt vɑːɾ das ˈeːvɪɡə tˈeːmɑː . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
ʊnt nˈuːn ɪst hˈaɾts ˌoːdɜ tˈyːrɪŋən das ˈeːɾstə ɡəʃpɾˈɛç , das ɪç ziː fˈyːrən hˈøːrə . 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , tsuː deːm bəhˈuːfə vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
« 
ɡˈɔɾdoːn fɛɾʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪkst bˈɛsərˌʊŋ , frˈɑːktə nɑːx deːm ˈoːbɜstən ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx nɑːx rˈoːzɑː , ʊnt ˌɔp nˈaxrɪçtən fɔn iːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪən , vˈas bəjˈɑːt vˌ??də . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , fɛɾnˈaɪktə zɪç mɪt fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç , vˌɛːrənt keːkˈiːlə nɑːx deːm dˈiːnɜ klˈɪŋəltə . 
» nˈuːn « , frˈɑːktə keːkˈiːlə , » vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk hˌɑːbən ziː fɔn iːm ɛmpfˈaŋən ? « 
» ˌaɪnən ɡˈuːtən . « 
» ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ? « 
» fˈast . 
ɛɾ ɪst klˈuːk ʊnt ɡəvˈant ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , fɔn ˈʊntˌadlɪɡɜ ɡəzˈɪnʊŋ . « 
» ˈɑːbɜ ? « 
» ɛɾ hat , zoː lˈeːphaft ʊnt zˌaŋuːˈiːnɪʃ ɛɾ ɪst , ˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt ʊnt ɪst mˈʊtmɑːslˌɪç fˈɪksɜ iːdˈeːən fˈɛːɪç . 
ɪç fˈyɾçtə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , zoː vɪl ɛɾ ˌaʊx mɪt deːm kˈɔpf d??ç diː vˈant . 
das ʃˈɔtɪʃə ʃpˈʊkt nɔx ɪn iːm nˈɑːx . 
ˈalə ʃˈɔtən zɪnt hˈaɾtkœpfˌɪç . « 
» ɪç hˈɑːp iːn ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈɪmɜ nˈaxɡiːbˌɪç ɡəfˈʊndən ʊnt ˌyːbɜˌaʊs lˈaɪçt tsuː bəhˈandəln . « 
» jˈɑː , ˈaltɑːks ʊnt ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən . 
« 
keːkˈiːlə ʃvˈiːk zˈɪçtlɪç fɛɾʃtˈɪmt , vˈɛshalp dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , ˈaɪnlˌɛŋkənt , fˈɔɾtfuːɾ : » ɪm ˈyːbɾɪɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dˈyɾfən ziː bəmˈɛɾkʊŋən viː dˌiːzə nˈɪçt ˈɛɾnstaftɜ nˈeːmən , als ziː ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zɪnt zˌɛntiːmˈɛnts ʊnt mˈʊtmasˌʊŋən . 
ɪç bɪn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt pɾoːfˈeːt , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn klˈaɪnən . 
ʊnt vˌɛn ɪç rˈɛçt hˌɛtə ! 
vˈas bədˈɔøtət ˈaɪɡɛnzˌɪn ? 
ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪst fˈɔlɜ fˈalɡɾuːbən , ʊnt vˈeːɾ ɪn diː dɛs ˈaɪɡɛnzˌɪns fˈɛlt , fˈɛlt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tˈiːf . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs ɡˌants ˈandɾə . 
hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , ɪst aɪn mˈan fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç frˈaɪ fɔn lˈaŋvˌaɪl ʊnt pˌeːdanteːrˈiː . 
man ɛɾkˈɛnt ˈʊnʃvˌeːɾ deːn mˈan , dɛɾ diː vˈɛlt ɡəzˈeːən ʊnt diː klˈaɪnən fˈoːɾˌ??taɪlə hˈɪntɜ zɪç ɡəvˈɔɾfən hat . 
zoː rˈɛçt ˌaɪnə bəkˈantʃaft , viː ziː ziː bɾˈaʊxən . 
dɛn ɛs blˈaɪpt baɪ mˌaɪnəm ˈaltən zˈatsə , ziː fɛɾbɾˈɪŋən iːɾ lˈeːbən ˈaɪnzˌɑːmɜ , als ziː zˌɔltən . « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm ɡənˈuːk . 
vˈas zɪç ɡəzˈɛlʃaft nˈɛnt , ɪst miːɾ ˈaləs ɛɾdˈɛŋklɪçə , nˈuːɾ kˈaɪn tɾˈoːst ʊnt kˈaɪnə frˈɔødə . « 
» vˌaɪl diː ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç ˌiːnən bˈiːtət , hˈɪntɜ ˌiːrən ˈanʃpɾˌyçən tsuːrˈykblˌaɪpt . 
ziː lˈɛçəln , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
vˈas ziː bɾˈaʊxən , zɪnt ˈʊnbəfˌaŋənə mˈɛnʃən , mˈɛnʃən , diː diː ʃpɾˈɑːxə tsʊm ˈaʊsplˌaʊdɜn , nˈɪçt ˌɑːbɜ tsʊm kaxˈiːrən dɛɾ dˈɪŋə hˈɑːbən . 
ʊnt tsuː dˌiːzən ˈʊnbəfˌaŋənən tsˈɛːlt hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
zoː vˈeːnɪçstəns ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç fɔn iːm ɛmpfˈaŋən hɑːbə . 
pflˈeːɡən ziː zˌaɪnə bəkˈantʃaft , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən das lˈɪçt ʊnt diː frˈɔødə ɡˈeːbən , diː ziː zoː ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪsən . 
« 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɑːm tˈaɪlneːmənt ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst ɛs vˈiːdɜ , mˌaɪnə lˈiːbə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ? 
ziː mˈysən dˌiːzə mˌeːlançoːlˈiː fɔn zɪç ˈaptˌuːn . 
ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːn mˈaxtmɪtəln ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə , deːn hˈɪməl ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ʊnt zˈeːlɪçtsˌʊʃpɾɛçən . 
ˌɑːbɜ zoː viːɾ nˈuːɾ deːn rˈɛçtən ɡlˈaʊbən hˈɑːbən , zoː tɾˈɛːkt ˌʊnzɜ hˈaɪlant ˌʊnzrə ʃˈʊlt . 
dˌiːzə frˈɔødɪɡə ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən viːɾ , ʊnt ziː dˈyɾfən zɪç nˈɪçt mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən kvˈɛːlən , diː dɑːrˈaʊf ˌaʊs zɪnt , dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas dˌiːzən ˌiːrən bəʃtˈɛndɪɡən tsvˈaɪfəln tsˈuːɡɾʊndə lˈiːkt , ɛsɪst das , das ziː , fˌɔɾ tˈaʊzəndən , ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən dˈeːmyːtˌɪç zɪnt . 
ʊnt dˌiːzə dˈeːmuːt zˌɔl ˌiːnən blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx tsvˈaɪɜlˌaɪ diː dˈeːmuːt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt diː dˈeːmuːt fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
ɪn ˌʊnzərɜ dˈeːmuːt fˌɔɾ ɡˈɔt kˌœnən viːɾ nˈiː tsuː vˈaɪt ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərɜ dˈeːmuːt fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən kˌœnən viːɾ mˈeːɾ tˈuːn als nˈøːtɪç . 
ʊnt ziː tˈuːn ɛs . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç aɪn ʃˈøːnɜ tsˈuːk ʊnt aɪn zˈɪçərəs kˈɛntsaɪçən ˈɛdlərɜ natˈuːrən , ˈandərə bˈɛsɜ tsuː ɡlˈaʊbən als zɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ dˌiːzəm tsˈuːɡə tsuː zˈeːɾ nˈaxhɛŋən , zoː fɛɾfˈalən viːɾ ɪn ˈɪɾtyːmɜ ʊnt ʃˈafən , vˈaɪt ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst hɪnˈaʊs , ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛːdɪɡˌʊŋən ʊnt nˈaxtaɪlə . 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈɛç ɪç deːm hˈoːxmˌuːtə nˈɪçt das vˈɔɾt . 
viː kˌœnt ɪç ˌaʊx ? 
ɪst dɔx hˈoːxmˌuːt das rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç bˈøːzə , diː vˈ??tsəl ˈaləs ˈyːbəls , fˈast nɔx mˈeːɾ als dɛɾ ɡˈaɪts , ʊnt hat dɛn ˌaʊx diː ˈɛŋəl tsuː fˈal ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən hˈoːxmˌuːt ʊnt dˈeːmuːt ʃtˈeːt aɪn dɾˈɪtəs , deːm das lˈeːbən ɡəhˈœɾt , ʊnt das ɪst ˈaɪnfˌax dɛɾ mˈuːt . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən an diː bˈalkɔnbɾˌystʊŋ ɡətɾˈeːtən , fɔn dɛɾ ˌaʊs ziː jˌɛtst diː ʃtˈɪlə , fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə blˈuːmɛnvəlt ˌyːbɜblˈɪktən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈiːɡən ziː . 
dan zˈɑːɡtə keːkˈiːlə : » mˈuːt ! 
fɪlˈaɪçt hˈɛt ɪç ˈiːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn tɾˈyːbən ˈɑːnʊŋən ʃtˈɛktə . 
diː miːɾ jˌɛtst tsuːrˈyklˌiːɡəndən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə , vˈɛlçəm ˈʊmʃtˌandə fɛɾdˈaŋk ɪç ziː ? 
dɔx nˈuːɾ deːm , das ɛɾ , deːn ˌiːrə ɡˈyːtə miːɾ tsʊm frˈɔøndə ɡˈeːbən mˈœçtə , zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ ʊnt aɪn frˈɛmdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaɪmɑːt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçts fɔn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə , diː deːn nˈɑːmən ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts tɾˈɛːkt , ʊnt vˈaɪs nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn deːm , vˈas tsuː dˌiːzɜ tɾaɡˈøːdɪə ɡəfˈyːɾt hat . 
ˌɑːbɜ aʊf viː lˈaŋə nɔx ? 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç rˈaʃ hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnlˌeːbən , ˈaltə bətsˈiːʊŋən ˈanknˌypfən , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌɪɾd ɛɾ ˈaləs vˈɪsən . 
ʊnt an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ... « ziː bɾˈax hˈiːɾ ap ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃvˈaŋkən , ˌɔp ziː vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən zˌɔlə . 
dan ˌɑːbɜ fˈuːɾ ziː fˈɔl vˈaxzəndɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : » jˈɑː , maɪn frˈɔønt , ɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈaləs vˈɪsən , ʊnt an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə vˌɪɾt ˌaʊx dɛɾ hˈaɪtərə tɾˈaʊm , deːn ɪç tɾˈɔømən zˌɔl , tsɛɾrˈɔnən zaɪn . 
ˈʊnt , das ɪç ɛs zˈɑːɡən mˈuːs , aɪn ɡlˈyk , vˌɛn ɛɾ tsɛɾrˈɪnt . 
dɛn vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəʃtˈalt ɡəvˈœnə ... « » dan ? 
vˈas dan , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ? « » dan vˈɛːrə jˈeːdɜ tˈɑːk aɪn bˈaŋən ʊnt ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
dɛn ɛs fɛɾfˈɔlkt mɪç aɪn bˈɪlt , das ɪç nˈɪçt vˈɛkʃafən kˌan ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
hˈøːrən ziː . 
viːɾ ɡˈɪŋən , als viːɾ nɔx ɪn tˈɑːlə vɑːrən , ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt ɪç ʊnt hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , ˌaɪnəs ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡs an dɛɾ bˈoːdə hˈɪn ʊnt plˈaʊdɜtən ʊnt bˈyktən ʊns ʊnt pflˈyktən blˈʊmən , bɪs mɪç plˈœtslɪç aɪn ɡlˈyːroːtɜ ʃˈaɪn blˈɛndətə . 
ʊnt als ɪç ˈaʊfzˌɑː , zˈɑː ɪç , das ɛs diː nˈiːdɜɡˌeːəndə zˈɔnə vɑːɾ , dˌeːrən ɡlˈuːt d??ç ˌaɪnə dɾˈyːbən am ˈandɜn ˈuːfɜ ʃtˈeːəndə blˈʊtbʊxə fˈiːl . 
ʊnt ɪn dɛɾ ɡlˈuːt ʃtˈant ɡˈɔɾdoːn ʊnt vɑːɾ viː dɑːfˈɔn ˌyːbɜɡˈɔsən . 
ʊnt zˈeːən ziː , das ɪst das bˈɪlt , fɔn deːm ɪç fˈyːlə , das ɛs miːɾ ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ vɑːɾ , ʊnt vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , zoː dɔx tsʊm mˈɪndəstən ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ . 
ˈax , maɪn frˈɔønt , zˈuːxən viːɾ iːn nˈɪçt tsuː hˈaltən , viːɾ hˈaltən iːn nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm ɡlˈyk . 
ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɛs vˈoːl mɪt miːɾ mˈaɪnt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɪst , ʊnt ɪç bəʃvˈøːrə ziː , hˈɛlfən ziː miːɾ ˈaləs ɪn diː rˈɛçtən vˈeːɡə bɾˈɪŋən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm bˈeːtən ziː miːɾ das ɡɾˈaʊən fˈɔɾt , das aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːkt . 
ziː zɪnt aɪn dˈiːnɜ ɡˈɔtəs , ʊnt iːɾ ɡeːbˈeːt mˈuːs ɛɾhˈøːrʊŋ fˈɪndən . « 
ziː vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn aɪn nˈɛɾvøːzəs flˈiːɡən ʊnt tsˈɪtɜn fɛɾfˈalən , ʊnt dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , das iːɾ , vˌɛn dˌiːzə hˈystərˌɪʃən pˈɑrɔksˌysmən kˌɑːmən , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn d??ç aɪn ap ʊnt ˌyːbɜlˈaɪtən aʊf ˈandərə dˈɪŋə hˈɪn ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx das nˈɪçt hˈalf , lˈeːdɪɡlˌɪç d??ç ˌaɪnə fˈast rˈyksɪçtslˌoːzə hˈɛɾphaɪt tsuː hˈɛlfən vɑːɾ , zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ ziː bɪs an ˌiːrən plˈats tsuːrˈykfˌyːɾtə : 
» dˌiːzɜ ˌyːbɜʃvˈaŋ dɛɾ ɡəfˈyːlə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɪst rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , fˌɔɾ deːm ziː zɪç hˈyːtən mˈysən . 
das ɪst nˈɪçt iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl , das ɪst iːɾ dˈɛːmoːn . 
ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪtən , diː zɪç ɪns rˈeːlɪɡˌiːøːzə klˈaɪdən , ˈoːnə rˈeːlɪɡˌiːøːs tsuː zaɪn , hˌɑːbən kˈaɪnə ɡˈɛltʊŋ fˌɔɾ ɡˈɔt , jˈɑː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm pˈɑːpstə . 
vˈoːvoːn ɪç mɪç zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜtsˈɔøɡən dˈ??ftə . 
« 
dɛɾ nˈyçtɜnə tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , mˈaxtə ziː ʃtˈʊtsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ , an dɛɾ diː nɔøɡˈiːɾ ˈaɪnɪɡən ˈantˌaɪl hˌɑːbən mˈɔxtə , vɑːɾ dɔx fyːɾ deːn ziː ʃˈaɾf bəˈoːbaxtəndən hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ dɛn aʊfs nˈɔøə hˈɛɾtslɪç ʊnt tsuːtˈuːlɪç ˌiːrə hˈant ʊnt viːdɜhˈɔltə : » jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm pˈɑːpstə , vˈoːvoːn ɪç mɪç zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə . 
fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , das ɪç hˈaʊslˌeːrɜ ʊnt dan rˈaɪzeːbˌɛɡlaɪtɜ baɪ deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən mˈeːdəm vɑːɾ ʊnt mɪt iːm nɑːx rˈoːm ɡˈɪŋ . 
als viːɾ dˈɑzɛlpst ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ʃˈɪf nɑːx tˈɛrakˌiːnɑː vɔltən , tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ˌaʊx dɛɾ pˈɑːpst , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈeːɡoːɾ rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . , diːzˈɛlbə rˈaɪzə mˈaxtə , dˈɑmɑːls ʃˌoːn aɪn hˈoːɜ zˈiːptsɪɡɜ . 
ɪç zˈeː iːn nɔx , viː ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃˈɪfbɾykə kˌɑːm ˈʊnt , ʊmɡˈeːˌən fɔn zˌaɪnən dˈiːnɜʃˌaftən , aʊf aɪn tsˈɛltdax tsuːʃrˈɪt , das man ˈeːbən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃtˈɔøɜs fyːɾ iːn ˈaʊfʃtˌɛltə . 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das ɛɾ zɪç hˈiːɾ platsˈiːɾt hˌatə , zoː dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə diː fˈɑːɾt mˈɪtmˌaxəndə frˈaʊ d??ç ˈalə dˈiːnɜʃˌaftən hˈɪnd??ç , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmfˌastə zˌaɪnə knˈiː . 
ziː vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaʊs dɛɾ kampˈaɡnɑː nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən ʊnt rˈiːf jˈɛtst , ˌʊntɜ fˈɔɾtvɛːrəndən hˈɛftɪɡən zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən , diː fɛɾɡəbˈʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ˈan . 
dɛɾ lˈiːs ziː dɛn ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəvˈɛːrən , als ɛs ˌɑːbɜ ˈandˌaʊɜtə , tɾˈɑːt ɛɾ tsuːlˈɛtst an deːn ʃˈɪfsrant ʊnt zˈɑːɡtə kˈalt ʊnt ˈapvˌeːrənt : ˈʊnˌɑː ɛnthˌuːziːˈastɑː. « keːkˈiːlə ʃtˈaɾtə fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾʃtˈɪmt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx zˈɪçtlɪç ˌaʊs deːm bˈan ˌiːrɜ ˈɛŋstə hɛrˈaʊs , ʊnt zoː dˈ??ftə dɛn dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ɪn ˌaɪnəm mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə frˈɔøntlɪçɜ vˈeːɾdəndən tˈoːnə fˈɔɾtfɑːrən : 
» ʊnt nˈuːn tsˈyɾnən ziː miːɾ nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˌeːɡən ˌaɪnəs mˈaŋəls an rˈyksɪçtnˌɑːmə . 
kˈɛn ɪç dɔx ˌiːrən bəvˈɛklɪçən ʊnt ɪm lˈɛtstən ˌaʊx ɡəzˈʊndən zˈɪn ʊnt vˈaɪs dɛshˈalp , ziː vˌɛɾdən zɪç ˈɛntɡˌɪltɪç ˈaʊfrˌɪçtən an dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə . 
diː hˈaɪlsleːrən ˌɛksɪstˈiːrən ʊnt zˌɔlən ʊns bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn dɛs lˈeːbəns zaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt aɪn ʃlˈaɡvasɜ ˌoːdɜ rˈiːksalts , ʊm ʊns ɪn jˈeːdəm bəlˈiːbɪɡən moːmˈɛntə plˈœtslɪç ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˈoːnmaxt ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
ɛs ɡˈiːpt aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːtə nˈɪçts plˈœtslɪçəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ˈalmɛːlˌɪçəs , ˌaʊx diː ɡˈaɪstɪɡə ɡənˈeːzʊŋ ɪst aɪn ʃtˈɪləs vˈaxzən , ʊnt jeː tˈiːfɜ ziː zɪç mɪt deːm ɡlˈaʊbən an deːn ɛɾlˈøːzɜtˌoːt jˈeːzuː kɾˈɪstiː dˈ??çdɾˌɪŋən , dˈɛstoː zˈɪçərɜ ʊnt fˈɛstɜ vˌɪɾd ɪn ˌiːnən dɛɾ frˈiːdə dɛɾ zˈeːlə zaɪn . 
« 
vˌɛːrənt dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ mɪt keːkˈiːlə diːs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtə , ʃlˈɛndɜtə ɡˈɔɾdoːn am ˈandɜn kanˈɑːluːfɜ aʊf zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsˈuː , bˈoːk ˈɑːbɜ , als ɛɾ aʊf dˌiːzəm rˈykveːɡə diː pfˈaɪlɜ dɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə kɾˈɔøtsəndən ˈaɪzənbˌɑːnbɾykə pasˈiːɾt hˌatə , tsuːnˈɛçst nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ɪn ˌaɪnən vˈeːnɪç bəlˈeːptən vˈeːk ˈaɪn , ʊm hˈiːɾ , am pˈɔtsdɑːmɜ bˈɑːndam ɛntlˈaŋ , ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋən tsuː kˈœnən . 
ˈɑːnʊŋslˌoːs hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs ʃtˈɪmʊŋsˌʊmʃlɑːɡəs , dɛɾ zɪç , naxdˈeːm ɛɾ deːn balkˈoːn fɛɾlˈasən , ɪm ɡəmˈyːtə zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fˈɔltsˌoːɡən hˌatə , vɑːɾ das iːn bəhˈɛɾʃəndə ɡəfˈyːl lˈeːdɪɡlˌɪç aɪn frˈɔødɪɡəs ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡəfˌʊndənə vˈandlʊŋ tsʊm ɡˈuːtən ʊnt ɡəzˈʊndən hˈɪn . 
jˈɑː , diː keːkˈiːlə zˌaɪnɜ tˈɑlɛnzɜ tˈɑːɡə vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə , tɾˈɔts ˈalɜ mˌeːlançoːlˈiː bəʃtˈɛndɪç nɑːx hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaʊsʃˌaʊəndə dˈɑːmə ɡəvˈeːzən , vˌɛːrənt diː keːkˈiːlə fɔn hˈɔøt ˌaɪnə hˈaɪtɾə , lˈɪçtfɔlə frˈaʊ vɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ dɛɾ roːmˈɑːn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsˈiːmlɪç ʃnˈɛl tsuː fɛɾblˈasən bəɡˈan . 
» vˈas blˈaɪpt ˈyːbɾɪç ? 
ɪç ɡlˈaʊbə jˌɛtst klˈɑːɾ tsuː zˈeːən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt , ʊnt als dɛɾ pɾˈɪnts , aʊf deːn mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɡərˈɛçnət vˌ??də , nˈɪçt kˈɔmən vɔltə , nˈɑːm ziː deːn ˈoːbɜstən . 
ʊnt aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ziː nˈɛɾvøːs , ʊnt tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ziː mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
nɑːtˈyːɾlɪç , aɪn ˈaltɜ ˈoːbɜst ɪst ˈɪmɜ tsʊm mˈeːlançˌoːlɪʃvˌeːɾdən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx ˈaləs . 
ʊnt ʃlˈiːslɪç hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts als ˌaɪnə frˈaʊ , diː , viː tˈaʊzənt ˈandɾə , nˈɪçt ɡlˈyklɪç ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə vɑːɾ ɛɾ bɪs an diː bˈyːloːvstɾˌɑːsə ɡəkˈɔmən ʊnt vɔltə zɪç ˈeːbən , ˌʊntɜ bənˈʊtsʊŋ dɛɾzˈɛlbən , ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən vˈiːdɜ tsuːrˈyk nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən ʃlˈɛŋəln , als ɛɾ , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˌaɪnəs bəɡɾˈɛbnɪstsˌuːɡəs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , dɛɾ nɑːx deːm mˈattɛːˌiːkɪɾçhˌoːfə hɪnˈaʊs vɔltə . 
dɛɾ ɡˈɛlbə , mɪt kɾˈɛntsən ˌyːbɜdˈɛktə zˈaɾk ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm ˈɔfnən vˈɑːɡən , ɪn dˈɛsən frˈɔnt aɪn ʃmˈɑːləs , zˈɪlbɜnəs kɾˈɔøts bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə . 
hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən kˌɑːmən kˈʊtʃən ʊnt hˈɪntɜ deːn kˈʊtʃən aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs tɾˈaʊɜɡˌeːfɔlɡə . 
ɡˈɔɾdoːn vˈɛːrə ɡˈɛɾn ˈaʊsɡəvˌɪçən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhˈɑːptən ˈanvˌandlʊŋ zɪç ʃˈɛːmənt , blˈiːp ɛɾ ʊnt lˈiːs deːn tsˈuːk an zɪç foːɾbˈaɪpasˌiːrən . 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə tsuː ʃlˈiːsən , am vˈeːnɪçstən , vˌɛn man ˈeːbən lˈʊftʃlˌœsɜ bˈaʊt . 
dɛɾ mˈɛnʃ lˈeːpt , ʊm zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt das tsvˈaɪtə bəʃtˈɛndɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː hˌɑːbən ɛɾlˈaɪçtɜt ˌaɪnəm das ˈeːɾstə . 
« 
ɡˈɔɾdoːn vˈʊxs zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn aɪn ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ fɛɾvˈʊndɜt , nɑːx viː fˌɔɾ kˈaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs lˈiːɡnɪts ˈaɪntɾˌɛfən tsuː zˈeːn , ˌaʊx nˈɪçt , als ɛɾ diː zˈaʊmzeːlˌɪɡə ʃvˈɛstɜ ɡəmˈɑːnt hˌatə . 
zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt mɪt fɛɾʃtˈɪmʊŋ , fˈiːlmˌeːɾ ɡəʃtˈant ɛɾ zɪç , ˈaləs ɪn ˈaləm nˈiː ɡlˈyklɪçərə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx nˈɪçt ɪn tˈɑːlə . 
vˌɛn ɛs zaɪn kˈɔntə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tˈɛːklɪç baɪ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fˌɔɾ ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə , dɑːbˈaɪ diː frˈɔøntlɪçən , ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə ɡəhˈɑːptən ˈaɪndɾˌykə . 
vˈas iːn ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ʃtˈœɾtə , vɑːɾ das , das ɛɾ ziː nˈiː alˈaɪn fˈant . 
mˈɪtə zɛptˈɛmbɜ tɾˈɑːf keːkˈiːləs jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ aʊf bəzˈuːx aɪn ʊnt vˌ??də iːm ˈals » mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ katˈɪnkɑː « fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
baɪ dˌiːzəm fˈɔɾnɑːmən blˈiːp ɛs . 
ziː vɑːɾ ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə jˈyŋɜ ʊnt ˈeːbənfˌals zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mˈeːɾ nɑːx fɛɾhˈɛltnɪsən als nɑːx hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaʊsblˌɪkənt . 
keːkˈiːlə vˈʊstə dɑːfˈɔn ʊnt ʃˈiːn ɛɾlˈaɪçtɜt , als diː ʃvˈɛstɜ vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪstə . 
dɛɾ bəzˈuːx hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə ɡədˈaʊɜt ʊnt vɑːɾ nˈiːmandəm tsuː rˈɛçtɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx ɡˈɔɾdoːn nˈɪçt . 
dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə frˈɔødə hˌatə dˌiːzɜ , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs rˈoːzɑː tɾˈɑːf ʊnt fɔn iːɾ ɛɾfˈuːɾ , das ziː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç hˈɔøfɪç ɪm ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃən hˈaʊzə fˈoːɾʃpɾˌɛçə , vˈɛshalp ɛs ˈaɪɡəntlɪç fɛɾvˈʊndɜlˌɪç zˈaɪ , zɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
das mˈysə zɪç ˌɑːbɜ ˈɛndɜn , voːmˈɪt nˈiːmant ˈaɪnfɛɾʃtˌandənɜ vɑːɾ als ɡˈɔɾdoːn zˈɛlpst . 
ʊnt tsuː dˌiːzɜ ˈɛndərˌʊŋ kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx ; 
man zˈɑː zɪç ˈœftɜ , ʊnt ɛɾʃˈiːn baɪ dˌiːzən bəɡˈeːɡnʊŋən ˌaʊx nɔx dɛɾ ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən lˈɪŋkstɾˌɑːsə vˈoːnəndə hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , zoː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç dɛɾ fɔn rˈoːzɑːs ˈanvˌeːzənhˌaɪt bˈaɪnɑː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə frˈoːzˌɪn , ʊnt fɔm hˈaɾts ʊnt zˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən ʃvˈɛɾmənt , ɛɾɡˈɪŋ man zɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən an rˈɔstɾapə , » hˈoːtəl tsˈeːnpfʊnt « ʊnt ˈaltənbɾˌɑːk . 
dɛɾ ˈoːbɜst vɑːɾ zˈɛltən dˈɑː , zoː zˈɛltən , das ɡˈɔɾdoːn zɪç ɛntvˈøːntə , nɑːx iːm tsuː frˈɑːɡən . 
» ɛɾ ɪst ɪm klˈuːp « , hˈiːs ɛs aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə . 
dɛɾ klˈuːp ˈɑːbɜ , ʊm deːn zˈɪçs hˈandəltə , vɑːɾ kˈaɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ , zˈɔndɜn aɪn hˈaʊtə(en)fˈaɪnans(de)klˈuːp , ɪn deːm bˈɪlaɾt , skˈɑːt ʊnt ˈɛlhˈɔmbɾə mɪt bˈaɪnɑː vˈɪsənʃˌaftlɪçəm ˈɛɾnst ɡəʃpˈiːlt vˌ??də . 
nˈuːɾ diː pˈoːɪnts hˌatən ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnvˌɪsənʃˌaftlɪçə hˈøːə . 
nˌeːbən rˈoːzɑː vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈaltə hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , dɛɾ , vˌɛn man ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç hˈaɪmɡɪŋ , ˌyːbɜ dˌiːzə klˈaɪnərən ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərən ɪnkˈɔrɛktˌaɪtən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈɑːp , mˈaɪstəns fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , ʊm ɡˈɔɾdoːn ˈaɪnzˌeːən tsuː lˈasən , das ɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnəm ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən skɾˈɪptuːm an diː ʃvˈɛstɜ ɪm hˈalbən ˌyːbɜmˈuːtə ɡəbɾˈaʊxtən » jˈɔøˈoːbɜst « rˈɪçtɪɡɜ , als ɛɾ dˈɑmɑːls ˈaneːmən kˈɔntə , ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
tˈaɪlnɑːmə mɪt keːkˈiːlə vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə hˈœɾtə , jˈeːdɛsmˌɑːl zaɪn ˈeːɾstəs ʊnt ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl , ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪflɪçə zˈɛlpstzuːxt zˈɔɾktə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dɑːfˈyːɾ , das diːs ɡəfˈyːl nˈɪçt ˈandˌaʊɜtə . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , das vɑːɾ dɔx ʃlˈiːslɪç diː hˈaʊptzaxə , das ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk , ʊnt vˈeːdɜ zˌaɪnə blˈɪkə nɔx zˌaɪnə ʃpˈœtɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən kˈɔntən das ɡlˈyk ˌiːrəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns ʃtˈøːrən . 
jˈɑː , dˌiːzə zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡə vɑːrən fˈɔl dɛɾ hˈaɪtɜstən ˈanrˌeːɡʊŋən , ʊnt bɾˈiːfçən ɪn fˈeːɾs ʊnt pɾoːzˈɑː , diː fɔn zˈaɪtən ɡˈɔɾdoːns bˈaɪnɑː jˈeːdən mˈɔɾɡən an keːkˈiːlə ɡərˈɪçtət vˌ??dən , zˈaɪs , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən ˌoːdɜ iːɾ ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs tsuː zˈɑːɡən , ʃtˈaɪɡɜtən bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə das ɡlˈyk dˌiːzɜ tˈɑːɡə . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt zˈaɪnɜzˌaɪts ɡəvˈøːntə zɪç dɑːrˈan , dˌiːzə bˈɪləts dˈuːks aʊf deːm fryːʃtˈykstɪʃə lˈiːɡən tsuː zˈeːn , ʊnt lˈaɪstətə zˈeːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçt , fɔn zˈɔlçɜ » mˌɔntʃaɪnpˌoːeːzˈiː « vˈaɪtərə nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ lˈaxtə nˈuːɾ ʊnt bəvˈʊndɜtə , » vˈoːtsuː dɛɾ mˈɛnʃ ˈaləs tsˈaɪt hɑːbə « . 
keːkˈiːlə zˈɛlpst , fˈɔl mˈɪstɾaʊən ɪn ˌiːrə rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ , ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ zˈɛltən , voːbˈaɪ ziː zɪç tsuːrˈykhˌaltəndɜ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ als nˈøːtɪç tsˈaɪktə , dɑː ɡˈɔɾdoːn bərˈaɪts vˈaɪt ɡənˈuːk ɡədˈiːən vɑːɾ , ʊm ɪn ˌaɪnɜ mˈaŋəlhˌaftən ˌɔɾtɔɡɾafˈiː , vˌɛn zˈɔlçə zɪç vˈɪɾklɪç ˈɔfənbˌaɾt hˈɑːbən zˌɔltə , nˈuːɾ deːn bəvˈaɪs ˈɪmɜ nˈɔøɜ tˈuːɡəndən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː fˈɪndən . 
zoː vɑːrən fˈiːɾ vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , als ɡˈɔɾdoːn , an ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstən zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡə , ˌaɪnə kˈaɾtə fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts ɛɾhˈiːlt : » ˈoːbɜst fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt frˈaʊ ɡˈeːbən zɪç diː ˈeːrə , hˈɛɾn fˈaʊ. lɛslˈiːɡˈɔɾdoːn tsʊm fˈiːɾ. ɔktˈoːbɜ tsuː ˌaɪnəm mˈɪtaɡˌɛsən ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
fˈynf ˈuːɾ . 
ɪm ˌyːbɜrˈɔk . 
ˈuː.ˈɑː.vˈeː.ɡˈeː . 
« 
ɡˈɔɾdoːn nˈɑːm an ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə nɔøɡˈiːɾ , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊtʃən kɾˈaɪs nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
vˈas ɛɾ , ˈaʊsɜ deːm hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , bɪs dɑːhˈɪn ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ nˈɪçts hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndəs ɡəvˈeːzən , tsˈiːmlɪç zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɔøtə , diː zɪç ˈalənfˌals d??ç nˈɑːmən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç zˈɪçərə hˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç d??ç klˈʊkhaɪt ʊnt fˈast nɔx vˈeːnɪɡɜ d??ç lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatən . 
bˈaɪnɑː ˈalə vɑːrən frɔndˈøːɾs , tɾˈɛːɡɜ ˌaɪnɜ ˌɔpoːziːtsjˈoːn kvˈant mˈeːmə , diː zɪç ɡˌeːɡən ˈaɾmeː ʊnt mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən das hˈoːəntsˌɔlɛɾntˌuːm zˈɛlpst rˈɪçtətə . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt dˈʊldətə dˌiːzən tˈoːn , ˈoːnə pɛɾzˈøːnlɪç mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , ˌɑːbɜ das ɛɾ iːn ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːlˈiːs , vɑːɾ fyːɾ ɡˈɔɾdoːn aɪn bəvˈaɪs mˈeːɾ , das ɛs kˈaɪnə dˈ??çʃnˌɪtsduːˈɛlafˌɛːrə ɡəvˈeːzən zaɪn kˈɔntə , vˈas deːn ˈoːbɜstən fɛrˈanlˌast ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡətsvˈʊŋən hˌatə , deːn dˈiːnst tsuː kvɪtˈiːrən . 
ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs mˈʊstə hɪntsˈuːɡəkˌɔmən zaɪn . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ fˈiːɾ. ɔktˈoːbɜ dˈɑː . 
ɡˈɔɾdoːn , zoː pˈyŋktlɪç ɛɾ ɛɾʃˈiːn , fˈant ˈalə ɡəlˈɑdənən , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ lˈaɪdɜ fˈeːltə , ʃˈoːn fˌɔɾ ʊnt vˌ??də , naxdˈeːm ɛɾ keːkˈiːlə bəɡɾˈyst ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə an dˌiːzə ɡərˈɪçtət hˌatə , deːm iːm nɔx ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈøːsərən bɾˈʊxtaɪlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ ˈeːɾstə , deːm rˈaŋə nˈɑːx , vɑːɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn rˈɔsoːf , aɪn hˈoːxʃˌuːltɾˌiːɡɜ hˈɛɾ mɪt dˈynəm ʃnˈ?? ʊnt nɔx dˈynərəm knˈeːbəlbˌaɾt , dɑːtsˈuː bɾˈaʊnəm tˈœ̃ ʊnt rˈoːtən fˈoːɾʃtˌeːəndən bˈakənknˌɔxən ; 
nɑːx rˈɔsoːf fˈɔlktə : fɔn kɾaktsˈɪnskiː , kɾˈiːksmiːnˌɪsteːrˌiːalˌoːbɜst ʊnt pˈɔlnɪʃkatˈoːlɪʃ , ɡəhaɪmrˈɑːt hˈeːdeːmˌaɪɜ , hˈɑːɡɜ , ʃpˈɪtsnazˌɪç ʊnt zˌyfiːzˈant , zˌɑniːtɛtsrˈɑːt vˈandɛlstɜn , fanˈɑːtɪʃɜ ˈantˌiːʃvˈeːnɪŋɜ , ʊnt frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn fɔn snˈatɜlˌøːf . 
ɡˈɔɾdoːn fɛɾnˈaɪktə zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn , bɪs ɛɾ rˈoːzɑːs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , dɛɾ ɛɾ zɪç nˈʊnmeːɾ rˈaʃ nˈɛːɜtə . 
» viːɾ zɪnt hˈɔfəntlɪç nˈaxbaɾn ... « » 
ɡˈeːp ɛs ɡˈɔt . « 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ an keːkˈiːlə hɛrˈan , ʊm zɪç , vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ iːm fˈoːɾɡəvˌɔɾfənən ˈʊnklˌaɾhaɪtən ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛstɾɪɡən mˈɔɾɡənbˌɪlət , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . 
» ɪç hɑːbə diː ʃlˈɛçtə ɡəvˈoːnhaɪt « , ʃlˈoːs ɛɾ , » ɪn ˈandˌɔøtʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt aʊf dˈɪŋə hɪntsˈuːvˌaɪzən , diː fɔn tsˈeːn kˈaʊm ˌaɪnɜ kˈɛnt , ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . 
« ziː lˈaxtə . 
» viː ɡˈyːtɪç ziː zɪnt , ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt zoː lˈaɪçt hˈɪnvɛktsˌuːɡeːən ʊnt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst deːn ˈanklˌɛːɡɜ tsuː mˈaxən . 
ziː vˈɪsən am bˈɛstən , das ɪç nˈɪçts vˈaɪs . 
ʊnt nˈuːn bɪn ɪç tsuː ˈalt tsʊm lˈɛɾnən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈiːl tsuː ˈalt ? 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??dən diː flˈyːɡəltˌyːrən ɡəˈœfnət , ʊnt ɡˈɔɾdoːn bɾˈax ˈap , vˌaɪl ɛɾ zˈɑː , das ɡˌeːnərˈɑːl fɔn rˈɔsoːv aʊf keːkˈiːlə tsuːkˌɑːm , ʊm iːɾ deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən . 
kɾaktsˈɪnskiː , hˈeːdeːmˌaɪɜ , vˈandɛlstɜn ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə fˈɔlktən mɪt ʊnt ˈoːnə dˈɑːmə . 
diː plˈɛtsə vɑːrən zoː ɡəlˈeːkt , das ɡˈɔɾdoːn zˌaɪnən plˈats tsvˈɪʃən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt rˈoːzɑː hˌatə . 
» ɡərˈɛtət « , flˈystɜtə dˌiːzə . 
» ɡərˈɪçtət « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk aʊf diː bˈɑroːnˌɪn , ˌaɪnə hˈoːxbˌuːzɪɡə dˈɑːmə fɔn nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç , mɪt rˈɪŋəlˌœkçən ʊnt ˈadlɜnˌɑːzə , diː zɪç , ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ das ɡəflˈystɜ tsvˈɪʃən ɡˈɔɾdoːn ʊnt rˈoːzɑː , mɪt ˌɔstɛntatsjˈoːn fɔn ɡˈɔɾdoːn ap ʊnt ˌiːrəm ˈandərən tˈɪʃnaxbˌɑːɾ tsuːvˈantə . 
ziː nˈantə das » ˌiːrə rˈeːvançə nˈeːmən « . 
diː rˈeːvançə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dˈaʊɜ , ʊnt ˈeːə nɔx das tablˈɛt mɪt deːm tˈoːkaɪɜ hɛrˈʊmɡərˌaɪçt vˌ??də , zˈɛtstə ziː , viː das ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , bərˈaɪts hˈœkst eːnˈɛɾɡɪʃ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ans mˈɛnlɪçə ɡɾˈɛntsəndən ˈaltstɪmə : » ziː vɑːrən ɪn pɛɾzˈiːən , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
man ʃpɾˈɪçt jˌɛtst zˈoːviːl fɔn pˈɛɾzɪʃɜ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , nˈɑməntlɪç zaɪt deːn ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən bˈɑroːn ʃˈaks jˌɛtst ɡɾˈɑːf ʃˈak , ˌaɪnəs vˈɛtɜs mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanəs . 
ɪç kˌan miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈɛŋkən , das dˌiːzə tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn fˈiːl bədˈɔøtə , dɑː pˈɛɾzɪʃə miːnˈɪstɜ hˈiːɾ ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈɔsə , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç d??ç kˌʊltuːrˈɛlə ɡəbɾˈɔøçə dɑːtsˈuː fɛrˈanlˌast , ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn hˈɛməln ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡəʃlˈaxtət ʊnt diː ʃlˈaxtmɛsɜ an deːn ɡˈaɾdiːnən ˈapɡəvˌɪʃt hˈɑːbən . « 
» ɪç hˈaltə diːz fyːɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . « 
» zˈeːɾ mɪt ˈʊnrˌɛçt , maɪn hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
ɪç hˈasə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən , ʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡə , ɪst ˌɔfiːtsjˈɛl . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈɪsfɜʃtˌeːən ziː mɪç nˈɪçt . 
ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə dˈeːvoːtəst ɛɾʃtˈɛɾbəndɜ lˈɔøtə , diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃlˈɔsɡaɾdˌiːnən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl als aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm ˈanzˌeːən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç hˈasə mˈɪsfɜstˌandənə lˌoːjaliːtˈɛːtən . 
aɪn frˈaɪɜ zˈɪn ɪst das alˈaɪn dˈiːnlɪçə viː das alˈaɪn tsˈiːmlɪçə . 
zˌɛɾviːlˈɪsmʊs ʊnt nˈiːdɾɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ zɪnt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈʊnvˌyɾdɪç ʊnt hˈasənsvˌeːɾt . 
aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl . 
ˌɑːbɜ ˈanʃtˌant ʊnt zˈɪtə ʃtˈeːən miːɾ hˈoːx , ʊnt blˈuːtɪɡə mˈɛsɜ an hˈɛlblaʊən ˈatlasɡˌaɾdiːnən ˈapvˌɪʃən , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp dˌiːzəs hɔrˈøːɾ ɪn kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈœsɜn ʃtˈatfɪndət ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪst aɪn rˈoːaɪtzˌakt , deːn ɪç bˈaɪnɑː ˈʊnzˌɪtlɪç nˈɛnən mˈœçtə , jˈeːdənfˌals ˈʊnzˌɪtlɪçɜ als mˈançəs , vˈas dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən vˌɪɾt . 
dɛn aʊf kˈaɪnəm ɡəbˈiːtə ɡˈeːən diː mˈaɪnʊŋən zoː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ als ɡərˈɑːt aʊf dˌiːzəm . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç d??ç zˈɛtsə viː dˌiːzə kˈaɪnən fɛɾkˈɛnʊŋən ˈiːrɜzˌaɪts ˈaʊszˌɛtsən , dɛn ɪç ʃpɾˈɛçə tsuː ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ diː vˈandəlbˌaɾkaɪt moːrˈɑlɪʃɜ ˈanʃˌaʊʊŋən , viː ziː rˈɑːkə , bˈoːdənbəʃˌafənhˌaɪt ʊnt klˈiːmɑː mɪt zɪç fˈyːrən , ɪn hˈʊndɜtfˌɛltɪɡɜ ˈapʃtˌuːfʊŋ pɛɾzˈøːnlɪç ɛɾfˈɑːrən hat . 
ˈɪɾ ɪç hiːrˈiːn , ˌoːdɜ bɪn ɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌiːrɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ zˈɪçɜ ? « » fɔlkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn , nˈɑːm ˌɑːbɜ dɔx diː pˈaʊzə , diː dɛɾ ˈeːbən baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɛɾʃˈaɪnəndə tˈ??boːt iːm ɡˈœntə , vˈɑːɾ , ʊm rˈoːzɑː tsuːtsuːflˈystɜn : » ˌeːmantsiːpˈiːɾtəs fˈɔlblˌuːt . 
fˈ??çtbɑːɾ . « 
an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs vˌ??dən ʃtˈat dɛɾ ʃtˈaɪnbʊtə foːrˈɛlən pɾˌɛːzəntˈiːɾt , ʊnt keːkˈiːlə , diː zɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌiːrəm tsvˈaɪtən nˈɑːxbɑːɾ , deːm bəʃtˈɛndɪç ˌiːroːniːzˈiːrəndən ɡəhaɪmrˈɑːt , frˈaɪ tsuː mˈaxən vˈʊstə , zˈɑːɡtə tsuː ɡˈɔɾdoːn ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn : 
» ˌɑːbɜ fɔn deːn foːrˈɛlən mˈysən ziː nˈeːmən , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
ɛs zɪnt jˈɑː hˈalbə rˌeːmiːnɪstsˈɛntsən an ˈaltənbɾˌɑːk . 
dɛn fɔn dɛɾ foːrˈɛlə bɪs tsuːɾ ʃmˈɛɾlə , zoː vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈɪçɜtə ʊns dɛɾ ˈaltə ˈeːmeːrˌiːtʊs , ɪst nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt . 
« 
rˈoːzɑː , dɛɾ dˌiːzɜ tsuːʃpɾˈʊx mˈɪtɡəɡˌɔltən hˌatə , nˈɪktə . 
ɡˌeːnərˈɑːl fɔn rˈɔsoːv ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf das vˈɔɾt aʊf ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt kɾˈɛːəndɜ kˈɔmandˌɔstɪmə : 
» nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt , zˈɑːɡən ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
nˈuːn ɡˈuːt . 
ˈɑːbɜ , paɾdˈɔ̃ , ɛs ɡˈiːpt ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə ʃrˈɪtə , ʊnt dˌiːzɜ ʃrˈɪt ɪst ˈaɪnfˌax aɪn rˈiːzənʃrˌɪt . 
ɪç vɑːɾ lˈɛtstəs jˈɑːɾ ɪn hˈaɾtsb??k , ˈʊnɛɾhˌœɾtə pɾˈaɪzə , ʃtˈaʊp ʊnt vˈɪnt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ʃmˈɛɾlən . 
aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ɡənˈuːs , dɛɾ nˈuːɾ nɔx fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ʊnt mˈyːzɑːl ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɪɾt . 
ɛs kˈɔmt ɡlˈaɪç nɑːx deːn ˈaɾtɪʃˌɔkən , ˈeːbənzˌoː lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈeːbənzˌoː frˈʊxtloːs . 
ʊnt ʊm dˌiːzən frˈaɡvyɾdˌɪɡən ɡənˈuːs tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ ɪç baɪ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ɡɾˈɑːt rˌeːaʊmˈuːɾ aʊf deːn bˈ??ɡbɛɾk hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . « 
» ʊnt lˈiːsən zɪç diː ʃmˈɛɾlən ɪm frˈaɪən zɛɾvˈiːrən « , lˈaxtə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
» ɪm frˈaɪən ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɔølə mɪt dɛɾ bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdənən ˈɪnʃrɪft : nɑːx kanˈɔsɑː ɡˈeːən viːɾ nˈɪçt.
ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈeːən dˈɔx . « 
» ʊnt ɡˈeːən ˌaʊx nɔx vˈaɪtɜ « , fˈiːl dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ˈaɪn , dɛɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ mˈyːlɜ » kˈaltɡɛʃtˌɛlt « deːn bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaʊsbɾˌɛçəndən kˈʊlt??kˌampf als pˌamfleːtˈɪst bəɡlˈaɪtət , zˌaɪnə vˌiːdɜˈanʃtˌɛlʊŋ jˈeːdɔx , tɾˈɔts ˈandˌaʊɜndɜ fˈalkˈʊmʃmˌaɪçlʊŋ , nˈɪçt dˈ??çɡəzˌɛtst hˌatə . 
» jˈɑː , nɔx vˈaɪtɜ . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈoːp ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈɪlə , mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , ziː tsuː pˈʊtsən , viː das zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ˈaʊsfˌal plˈantə . 
diː ɡˈœtɜ ˌɑːbɜ vˈiːdɜstɾˌɪtən dˌiːzəm fɛɾzˈuːxə , dɛn dɛɾ lˈɪŋkə bɾˈɪlənhˌɑːkən hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈœkçən zˌaɪnɜ blˈɔndən pˈeːrykə fɛɾfˈɪtst ʊnt vɔltə nˈɪçt nˈaxɡeːbən . 
ˌʊntɜ ɡlˈyklɪçərən ʊnt nˈɑməntlɪç ɡəzˈɪçɜtərən tˈuːpətfɛɾhˈɛltnɪsən vˈyɾt ɛɾ nˈuːn frˈaɪlɪç , ˈalɜ vˈiːdɜhˌɑːrɪçkˌaɪt tsʊm tɾˈɔts , mɪt jˈeːnɜ » ˌeːnɛɾɡˈiː « fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn , diː zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ zaɪn pɾoːɡɾˈam ʊnt deːn ˈɪnhalt zˌaɪnɜ pˈamflətə ɡəbˈɪldət hˌatə , dˌiːzɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌɑːbɜ ɛntbˈeːrənt , zˈɑː ɛɾ zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɡətsvˈʊŋən , deːn fɛɾhˈɛltnɪsən rˈɛçnʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt aʊf aɪn rˈyksɪçtslˌoːzəs fˈoːɾɡˌeːən tsuː fɛɾtsˈɪçtən , das iːn an zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçstən ʃtˈɛlə blˈɔsɡɛʃtˌɛlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʃlˈiːslɪç ɪndˈɛs vɑːɾ das hˈɛːkçən ˌaʊs deːm tˈuːpət hɛrˈaʊs , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː deːn mˈan fɔn vˈɛlt tsˈaɪktə , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən zˈats vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ʊnt ɡˈeːən ˌaʊx nɔx vˈaɪtɜ . 
das hˈaɪst ˈalzoː bɪs nɑːx rˈoːm . 
ɛs zɪnt diːs diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən dɛɾ pɾɪntsˈiːpɪənlˌoːzɪçkˌaɪt ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , ˌaɪnɜ poːliːtˈiːk fɔn hˈɔøt aʊf mˈɔɾɡən , dɛs ɡəzˈɛtsmaxəns ˈɑːt hˈoːk . 
ɪç hˈasə das . « 
diː bˈɑroːnˌɪn , diː zɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ tsiːtˈiːɾt ɡlˈaʊptə , klˈatʃtə mɪt ˌiːrən tsvˈaɪ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜn bˈaɪfal . 
» ɪç hˈasə das « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː snˈatɜlˌøːf fɛɾbˈɔøktə , » mˈeːɾ nɔx , ɪç fɛɾˈaxtə das . 
viːɾ zɪnt kˈaɪn fˈɔlk , das , zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt ɡəʃˈɪçtə nˈɑːx , ˌaɪnən dˈɑlaɪlˈɑmɑː ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , ʊnt dɔx hˌɑːbən viːɾ ˈiːn . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən dˈɑlaɪlˈɑmɑː , dˈɛsən ʃˈœpfʊŋən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən , viːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɪnbɾʊnst ˈanbˌeːtən . 
rˈʊntheːrˌaʊs , viːɾ ʃvˈɛlɡən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən ɡˈœtsən ʊnt ˈɔpfɜdˌiːnst . 
ʊnt vˈas viːɾ am vˈɪlfɛːrˌɪçstən ˈɔpfɜn , das ɪst diː frˈaɪə mˈaɪnʊŋ , tɾˈɔtsdəm kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ʊns ˈɛltərən ɪst , dɛɾ nˈɪçt mɪt hˈɛɾvɛkh fyːɾ deːn flˈyːɡəlʃlˌɑːk dɛɾ frˈaɪən zˈeːlə ɡəʃvˈɛɾmt hˌɛtə . 
viː ɡˈuːt das klˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ dˌiːzən flˈyːɡəlʃlˌɑːk ? 
hˌɑːbən viːɾ dˌiːzə frˈaɪə zˈeːlə ? 
nˈaɪn , ʊnt vˈiːdɜ nˈaɪn . 
viːɾ zɪnt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ap dɛn jeː . 
vˈas viːɾ hˈɑːbən , hˈaɪst ˌɔmniːpoːtˈɛnts . 
nˈɪçt diː dɛs ʃtˈɑːtəs , diː nˈɪçt nˈuːɾ hɪntsˈuːnˌeːmən , diː zoːɡˈɑːɾ tsuː rˈyːmən , jˈɑː diː das ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə vˈɛːrə , nˈaɪn , viːɾ hˌɑːbən diː ˌɔmniːpoːtˈɛnts ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən . 
ɪç nˈɛnə kˈaɪnən nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl blˈaɪpt : 
ˌyːbɜɡɾˈɪfə zɪnt tsuː fɛɾtsˈaɪçnən , ˌyːbɜɡɾˈɪfə nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn , ʊnt zˈoːviːl ˌyːbɜɡɾˈɪfə , zˈoːviːl fˈeːlɡɾɪfə . 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ dˌiːzən dˈɪŋən , diːrˈɛkt ˌoːdɜ ˈɪndiːrˌɛkt , d??ç jˈɑːɾtseːntə hˈɪn nˈɑːeːɡˌɛstandən hat , dɛɾ zˈɑː ɛs kˈɔmən , deːm blˈuːtətə zaɪt lˈaŋə das hˈɛɾts ˌyːbɜ aɪn zystˈeːm dɛs fˈaɪlʃəns ʊnt klˈaɪnɜ bəhˈandlʊŋ ɡɾˈoːsɜ frˈɑːɡən . 
ʊnt vˌoː diː vˈ??tsəl ? 
voːmˈɪt bəɡˈan ɛs ? 
ɛs bəɡˈan , als man , ˈaɾniːms klˈuːɡə vˈɔɾtə mˈiːsaxtənt , ˌaɪnən hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ ˌaʊs iːm ʃtˈɛmpəln vɔltə , blˈoːs vˌaɪl aɪn bɾˈiːf ʊnt aɪn rˈoːɾʃtuːl fˈeːltə . 
vˈas ˌɑːbɜ fˈeːltə , vɑːɾ kˈaɪn bɾˈiːf ʊnt kˈaɪn rˈoːɾʃtuːl , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ . 
dɑːrˈan ɡəbɾˈɪçt ɛs . 
ˈaɾniːm hˌatə deːn mˈuːt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das vɑːɾ ˈaləs , das vɑːɾ zaɪn fɛɾbɾˈɛçən , das alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈeːɾst dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ɪst , mˌaɪnə hˈɛrən , das jˈeːdə frˈaɪə mˈaɪnʊŋ ɪm lˈandə pɾˈɔøsən hˈoːxfɛɾrˌɑːt bədˈɔøtət , zoː zɪnt viːɾ ˈalə hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ , ˈalə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs . 
aɪn vˈʊndɜ , das fˈalk mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən ˈaʊɡə dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən ɪst , ɛɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ deːn blˈɪk fyːɾ diː nˈɔtlɑːɡə dɛs lˈandəs hˌatə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ rˈɛtən kˈɔntə . 
nɑːx kanˈɔsɑː ɡˈeːən viːɾ nˈɪçt ! 
ˈoː nˈaɪn , viːɾ ɡˈeːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ viːɾ lˈaʊfən , viːɾ rˈɛnən ʊnt jˈɑːɡən deːm tsˈiːlə tsuː ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜn , ˌaɪnɜ bəlˈiːbɪɡən ʊnt bəʃtˈɛndɪç vˈɛksəlndən tˈɑɡɛsfrˌɑːɡə tsuːlˈiːbə , diː ɡɾˈoːsə lˈeːbənsfrˌɑːɡə dɛs ʃtˈɑːts an ˌʊnzərən tˈɔtfaɪnt . 
diː ɡɾˈoːsə lˈeːbənsfrˌɑːɡə dɛs ʃtˈɑːts ˌɑːbɜ ɪst ˌʊnzrə pɾoːtɛstˈantɪʃə frˈaɪhaɪt , diː frˈaɪhaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ! 
« diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt ʃtˈaɪɡɜtə zɪç bɪs tsuː kˈʊshɛndçən . 
» iːɾ vˈoːl , hˈɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ! 
iːɾ vˈoːl , ʊnt diː frˈaɪhaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ! 
« ˌaɪnɪɡə dɛɾ tsuːnˈɛçstsɪtsəndən ʃlˈɔsən zɪç ˈan , ʊnt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das zɪç aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ tˈoːast dɑːrˈaʊs ɛntvˈɪkəlt hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt dˈatsvɪʃˌɛnɡeːfˌɑːrən vˈɛːrə . 
dɛɾ bəɡˈɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fɛɾfˈiːl tsvɑːɾ deːm ʃˈɪkzɑːl , ˌyːbɜhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ mˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç als fɛɾlˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ , nˈɑːm ɛɾ ʃlˈiːslɪç zˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈɪmkɾaft tsuːzˈamən ʊnt rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt ɡəhˈøːɾ fɛɾʃˈaft hˌatə : 
» ziː ʃpɾˈɛçən dɑː fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ , maɪn lˈiːbɜ hˈeːdeːmˌaɪɜ . 
nˈuːn jˈɑː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ mˈaxən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn , als ɛs vˈɛɾt ɪst . 
viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns « aɪn blˈɪk ʃtɾˈaɪftə ɡˈɔɾdoːn , » ɪç hˈɔfə , zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt zoː dˈyɾfən viːɾ ʊns ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , diː pɾoːtɛstˈantɪʃə frˈaɪhaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɪst ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt . « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː ... « , vˈaɾf hˈeːdeːmˌaɪɜ dˈatsvɪʃən . 
» ɪç bˈɪtə ziː , mɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː vɔlən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ mˈiːnə fˈɔɾt . 
» ziː hˌɑːbən ɡəʃpɾˈɔxən , jˌɛtst ʃpɾˈɛçə ɪç . 
iːɾ fɛɾflˈɔsənɜ fˈalk , ɪç nˈɛn iːn mɪt fˈoːɾbədˌaxt ˌiːrən fˈalk , hat ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , dɑːrˈyːbɜ kˌan kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn . 
ˌɑːbɜ pˈuːɾkvoːˌiː tˈant dˈeː bɾuːˈɪt pˈuːɾ ˈʊnə ˈoːməlˌɛtə ... « ˈaləs lˈaxtə , dɛn ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ˌaɪnə dˈɪçt mɪt ˈoːməlˌɛtʃnɪtən ɡaɾnˈiːɾtə ɡəmˈyːzɛʃˌysəl ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːm ɡˌeːnərˈɑːl pɾˌɛːzəntˈiːɾt vˌ??də . 
dˌiːzɜ , zˈɔnst ˌyːbɜˌaʊs ɛmpfˈɪntlɪç ɡˌeːɡən dˈeːraɾtˌɪɡə tsvˈɪʃənfˌɛlə , nˈɑːm dˈiːsmɑːl diː tsˈiːmlɪç lˈaŋ ˈandˌaʊɜndə hˈaɪtɜkˌaɪt mɪt ɡˈuːtəm huːmˈoːɾ aʊf ʊnt viːdɜhˈɔltə , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃnˈɪtən tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪn diː hˈøː hˈiːlt : » pˈuːɾ ˈʊnə ˈoːməlˌɛtə ... 
jˈɑː , viː fˈiːlə mˈɛnʃən , maɪn lˈiːbɜ hˈeːdeːmˌaɪɜ , ɡlˈaʊbən ziː dɛn baɪ dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantən kanˈɔsɑːfrˈɑːɡə vˈɪɾklɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt ? 
zˈeːɾ fˈiːlə zɪnt ɛs nˈɪçt . 
dɑːfˈyːɾ bˈyɾɡə ɪç ˈiːnən . 
aʊf ˈeːrə . 
mˈançəs zˈiːt man dɛn dɔx ˌaʊx , ˈoːnə ɡərˈɑːdə tsʊm kˈʊltʊs tsuː ɡəhˈøːrən ˈoːdɜ , paɾdˈɔ̃ , ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
bɛɾlˈiːn hat dɾˈaɪsɪç pɾoːtɛstˈantɪʃə kˈiːɾçən , ʊnt ɪn jˈeːdɜ fˈɪndən zɪç ˈalzɔntˌɛːklɪç aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈɛnʃən tsuːzˈamən ; 
aɪn pˈɑːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . 
ɪn dɛɾ mˈeːloːnˌɛnkɪɾçə hɑːbə ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈynfə ɡətsˈɛːlt , ʊnt vˌɛn ɛs zˈeːɾ kˈalt ɪst , zɪnt ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ʊnt das , maɪn lˈiːbɜ hˈeːdeːmˌaɪɜ , ɪst ɡənˈaʊ das , vˈas ɪç diː pɾoːtɛstˈantɪʃə frˈaɪhaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ nˈɛnə . 
viːɾ kˌœnən ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən ʊnt nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən ʊnt jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə fˈɑsoːn zˈeːlɪç vˌɛɾdən . 
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə , zoː vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ ɪm lˈandə pɾˈɔøsən , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx blˈaɪbən , tɾˈɔts ˈaləm kanˈɔsɑːɡərˈeːdə . 
das ˌɪntərˈɛsə hˈɛlt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt mɪt dɛɾ ˈaŋst , ʊnt ˈaŋst ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
jˈeːdənfˌals ɪst ɛs kˈaɪnə frˈɑːɡə , dɑːrˈan diː vˈɛlt hˈɛŋt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɑːt . 
dɛɾ hˈɛŋt an vˈas ɡˌants ˈandərəm . 
diː vˈɛlt rˈuːt nˈɪçt zˈɪçərɜ aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛs ˈatlɑːs als dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ʃtˈaʊt aʊf deːn ʃˈʊltɜn zˌaɪnɜ ˈaɾmeː ... , zoː lˈaʊtətə das frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃə vˈɔɾt , ʊnt das ɪst diː frˈɑːɡə , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt . 
dˈɑː , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , lˈiːkt tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ɡəfrˈaɪtə , diː hˌɑːbən ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , nˈɪçt dɛɾ kˈystɜ ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; dɛɾ ʃtˌabzɔfiːtsˈiːɾ hat ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , nˈɪçt dɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt . 
ʊnt nˈuːn zˈeːən ziː zɪç ˈʊm , viː man ˈanˌɪtsoː fɛɾfˈɛːɾt ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən mˈɪsɡɾɪfən ʊnt ʃˈɛːdɪɡˌʊŋən man tsuːɾ bəzˈɛtsʊŋ mˈasɡeːbəndstɜ ʃtˈɛlən ʃrˈaɪtət . 
ɪç mˌaɪnə fɔm ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ ˈaʊfvˌɛɾts . 
ˈaləs , vˈas zɪç dɑːbˈaɪ hˈøːərɜ ɡəzˈɪçtspʊŋkt nˈɛnt , ɪst dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ fɛɾrˈantaɪt ˌoːdɜ vˈɪlkyːɾ . 
ʊnt ɪn mˈançən fˈɛlən ˌaʊx ˈaɪnfˌax klˈyŋəl ʊnt klˈɪkə . « 
» ziː mˈaɪnən ... « 
» ˈaɪnfˌax das kˈɑbɪnət . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , dɑːmˈɪt tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʊnt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə tsuː mˈaxən . 
ɪç mˌaɪnə das kˈɑbɪnət , das zˈɪçs tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː ʃtˈɛlən ʃˈaɪnt , mɪt deːn tɾˌɑdiːtsjˈoːnən dɛɾ ˈaɾmeː tsuː bɾˈɛçən . 
vˌɛn ɪç fɔn ˈaɾmeː ʃpɾˈɛçə , ʃpɾˈɛç ɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fɔn dɛɾ frˌiːdeːrˌiːtsiːˈɑnɪʃən ˈaɾmeː . 
vˈas ʊns hˈɔøtsuːtˌɑːɡə fˈeːlt ʊnt vˈas viːɾ bɾˈaʊxən viː das lˈiːbə bɾˈoːt , das zɪnt ˈaltə famˈiːlɪən ʊnt ˈaltə nˈɑːmən ˌaʊs deːn ʃtˈampɾoːvˌɪntsən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈɛmdə ... « kɾaktsˈɪnskiː , dɛɾ tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ ɪn dɛɾ rˈʊsɪʃən ʊnt ˌaɪnən dɾˈɪtən ɪn dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˈaɾmeː hˌatə , lˈɛçəltə mɪt kɾˌiːksmiːnˌɪsteːrɪˈɛlɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , fɔn rˈɔsoːv ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɛɾ ʃˈɛf , tɾˈɔts ˈaltəm lˈɪvlˌɛndɪʃən ˈɑdəl , dɛɾ hˈɪŋeːn mˈɑːk , ɪst , fɔn mˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊs , aɪn hˈoːmoː nˈoːvʊs , dɛɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋ fɔn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə hˈʊldɪçt . 
ˈaləs ˈʊnzˌɪn . 
vˈɪsən ʊnt talˈɛnt rˌuːiːnˈiːrən nˈuːɾ , vˌaɪl ziː blˈoːs deːn dˈynkəl ɡɾˈoːstsiːən . 
dˈɛɾlaɪ ˈalɔtɾˌiːɑː zɪnt ɡˈuːt fyːɾ pɾoːfɛsˈoːrən , ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt tsˈʊŋəndɾˌɛʃɜ , ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˈalə diː , diː zɪç jˌɛtst pˌaɾlaməntˈɑːriːɜ nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl das deːm ʃtˈɑːt ? 
dɛɾ fɛɾlˈaŋt ˈandɾəs . 
aʊf diː ɡəzˈɪnʊŋ kˈɔmt ɛs ˈan , aʊf das ɡəfˈyːl dɛɾ tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪçkˌaɪt mɪt deːm ʃtˈamlandə , das nˈuːɾ diː hˈɑːbən , diː ʃˌoːn mɪt am kɾˈɛmɜdˈam ʊnt baɪ kˈɛtsərˈanɡˌɛɾmyndə vɑːrən . 
ˌɑːbɜ das vˌɪɾt jˌɛtst ˌyːbɜzˈeːən , ˌyːbɜzˈeːən ɪn ˌaɪnɜ miːɾ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən vˈaɪzə . 
dɛn diː hˈøːərə dˌɪstsɪplˈiːn ɪst lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ loːjˈɑːliːtˈɛːt . 
ʊnt das vˈɪsən ˌaʊx diː hˈoːəntsˌɔlɜn . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˈɛɾnə dɾˈaɪnreːdən ʊnt ˈaltsuː bəʃˈaɪdən zɪnt ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈaʊbən , diː hˈɛrən fɔm ɡɾˈyːnən tˈɪʃ ʊnt diː ˈaɾmeː hat ˌaʊx ˌiːrən ɡɾˈyːnən tˈɪʃ mˈystən ɛs bˈɛsɜ vˈɪsən , zoː lˈasən ziː zɪç bərˈeːdən ʊnt bətˈɪmpəln . 
aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ tsˈuːʃtant . 
ʊnt das ɛs nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , das ɪst das ʃlˈɪmstə . 
nˌɑpoːleːˈoːn kˈɔntə nˈɪçt ˈalə ʃlˈaxtən zˈɛlbɜ ʃlˈɑːɡən , ʊnt diː hˈoːəntsˌɔlɜn kˌœnən nˈɪçt ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst ɪn ˈalə vˈɪnkəl dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ hɪnˈaɪnɡˌʊkən . 
dɑː lˈiːkt ɛs , maɪn lˈiːbɜ ɡəhaɪmrˈɑːt . 
dˈɑː , nˈuːɾ dˈɑː . kanˈɔsɑː hˈɪn , kanˈɔsɑː hˈeːɾ . 
pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt , rˈeːdɛfrˌaɪhaɪt , ɡəvˈɪsənsfrˌaɪhaɪt , ˈaləs ˈʊnzˌɪn , ˈaləs balˈast , fɔn deːm viːɾ ˈeːɜ tsuːfˈiːl als tsuːvˈeːnɪç hˈɑːbən . 
« 
keːkˈiːlə zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ziː kˈantə lˈɛŋst dˌiːzə fɔm ˈɛɾɡɜ dɪktˈiːɾtə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː ziː , baɪ frˈyːərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , ˈɪmɜ nˈuːɾ als ˌyːbɜflˈysɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt als zˈɔndɜlˌɪç ʃtˈøːrənt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
hˈɔøtə pˈaɪnɪçtə ziː ˈɛs , vˌaɪl ziː zˈɑː , vˈas ɪn ɡˈɔɾdoːns zˈeːlə baɪm ˈanhˌøːrən dˌiːzɜ rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ˌaʊx ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ɛmpfˈant zˈoː , vˈɛshalp ɛɾ ɛs fyːɾ rˈatzɑːm hˈiːlt , zɪç dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː bəmˈɛçtɪɡən ʊnt ɪn ɡəʃˈɪktɜ ˈanknˌypfʊŋ an diː rˈɔsɔvʃən vˈɔɾtə » fɔn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ ˈaltɜ famˈiːlɪən « aʊf diː ɡˈɔɾdoːns ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , diː , zaɪt deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ zaɪt deːm ʃˈɪlɜʃən » vˈalənʃtˌaɪn « , ʊns als ˌʊnzɜ ˈaɪɡənstəs ˈaɪɡəntˌuːm ˈanɡəhˌøːrən . 
ˈoːbɜst ɡˈɔɾdoːn , kˌɔmandˈant fɔn ˈeːɡɜ , tsˈɛːlə tsuː deːn bˈɛstən fiːɡˈuːrən ɪm ɡˈantsən ʃtˈyk , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊbə zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , diː tˈuːɡəndən dɛszˈɛlbən fˈɛndən zɪç ɪn deːm nˈɔøən frˈɔøndə zˌaɪnəs hˈaʊzəs fɛɾˈaɪnɪkt . 
ɛɾ tɾˈɪŋkə dɛshˈalp aʊf das vˈoːl zˌaɪnəs lˈiːbən ɡˈastəs , dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
ɡˈɔɾdoːn , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , das rˈaʃəs ɛɾvˈiːdɜn diː bˈɛstə , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ diː lˈaɪçtəstə fˈɔɾm dɛs dˈaŋkəs zˈaɪ , nˈɑːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dˌiːzəm tˈoːastə das vˈɔɾt ʊnt bˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛɾtshaft dˈ??çɡəfˌyːɾtən ˌantiːtˈeːzə deːn » ˈoːbɜstən ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt dɛs fˈiːɾ. ɔktˈoːbɜ « deːm » ɡˌeːnərˈɑːl ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt dɛs tsvˈaɪ. deːtsˈɛmbɜ « ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt ʊnt ɪn keːkˈiːlə diː lˈɪçtɡəʃtˌalt , diː deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən bˈaɪdən bəzˈiːktə , ɡəfˈaɪɜt hˌatə , das vˈoːl dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪɾtə pɾoːpoːnˈiːrən tsuː dˈyɾfən . 
zaɪn tɾˈɪŋkʃpɾʊx vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , am ɛnthˌuːziːˈastɪʃstən fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , diː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə , fɔn ˌiːrɜ ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɪn rˈɑɡɑːts ʃtˈatɡeːˌɑːptən pɾoːmˈeːnadˌɛnbəɡˌeːɡnʊŋ mɪt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ˌɔøɡeːnˈiː tsuː ʃpɾˈɛçən , » ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː , vˌɛn ziː , ʃtˈat ˌiːrəs pˈoːlɪsˌoːn fɔn ɡˈatən , das hˈɛft ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , frˈaŋkɾaɪç ɡˌants ˈandɜs reːɡˈiːɾt , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ mˈɛnlɪçɜ fɛɾtˈaɪdɪçt ʊnt hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ɡərˈɛtət hˌɑːbən vˈyɾdə « . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt als zɪç , nɑːx ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnɜ miːnˈuːtə , diː ɡəzˈamtə hˈɛrɛnvəlt , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs baɪ deːn dˈɑːmən fɛɾblˈiːbənən ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , ɪn das rˈaʊxtsɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , nˈɑːm fɔn rˈɔsoːf dɛɾ fˌɔɾ ɡərˈɑːdə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , als hˈaʊptman ɪm ˈɑlɛksˌandɜrˌeːɡiːmˈɛnt , ˌaɪnən ʃvˈaxbeːzˌuːxtən kazˈiːnoːfˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ deːn » tsvˈaɪ. deːtsˈɛmbɜ « ɡəhˈaltən hˌatə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˌɛstˈeː.ˈaɾnaʊtfrˈɑːɡə das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn dɾˈɪtən iːm pɾˌɛːzəntˈiːɾtən ʃaɾtɾˈøːzə mɪt ˌaɪnɜ an ɡɾˈɑtsɪə ɡɾˈɛntsəndən rˈaʃhaɪt nˈiːdɜʃtˌyɾtstə : » vˈas ˈyːbɾɪɡəns , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , ˌiːrə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlʊŋ ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ˌiːrə pˌaralˈeːlə bətɾˈɪft , nˈuːn jˈɑː , dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , ziː lˈasən zɪç , vˈɛns zaɪn mˈuːs , fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt zˈoːviːl kɔntseːdˈiːɾ ɪç ˌiːnən ˈoːnə vˈaɪtərəs , das mɪt deːm ˌʊnzərən ˌaʊx ʃlˈɛçt kˈɪɾʃənpflˌykən ɪst . 
ˌaʊx dɛɾ ˌʊnzrə , vˌɛn ɪç iːn rˈɛçt bəˈ??taɪlə , hat aɪn tˈiːfəs ˌyːbɜtsˈɔøktzaɪn fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs ˈaɪntsˌeːlɪndˌiːviːdˌuːʊms , ʊnt das ɛɾ das jˈɔø lˈiːpt , viː zaɪn bərˈyːmtɜ nˌɑmənsvˈɛtɜ , vˌɛɾdən ziː mˈʊtmɑːslˌɪç ˈeːbənfˌals vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːnɪʃə , dɛɾ ˈanoː ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɡəmˈaxt hat , vɑːɾ iːm dɛn dɔx ʊm ˌaɪnɪɡəs ˈyːbɜ . 
aɪn dˈɔøbɛlskɜl , zˈɑːk ɪç ˈiːnən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːluː kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . 
ˌʊnzrə ʃˈøːnə keːkˈiːlə , vˈas ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntən , lˈɛst zɪç dɛn ˌaʊx ɪn ˈanbətɾˌaxt ˈal dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ɡˈɛɾn an diː nˈɑmənsvˌɛtɜʃˌaft ɛɾˈɪnɜn , ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪst ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf . 
ʊnt kˌan ˌaʊx . 
vˌɛn viːɾ ˈʊnrˌuːɪɡə tsˈaɪtən kɾˈiːɡən , ʊnt man kˌan nˈiː vˈɪsən , zoː vˈɛkst ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt nɔx ɪn vˈas hɪnˈaɪn . 
talˈɛnt hat ɛɾ . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ das fˈaʊnənɡˌeːzɪçt , mɪt deːm ɛɾ tsuː deːm ˌarɔndˈiːɾtən klˈaɪnən frˈɔølaɪn ʃpɾˈɪçt . 
mˈɑlərˌɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viː hˈaɪst ziː dˈɔx ? « 
» frˈɔølaɪn rˈoːzɑː hˈɛksəl . « 
» mɪt ˌaɪnəm ˈɪks ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . « 
» nˈɑː , das pˈast jˈɑː . 
nˈuːɾ kˈaɪnə ʃpˌiːlfɜdɜbeːrˈaɪ . 
dɑː kˈɔmt ˈyːbɾɪɡəns das tablˈɛt nɔx mˈɑːl . 
ʃaɾtɾˈøːzə . 
deːn kˌan ɪç ˌiːnən ɛmpfˈeːlən . « 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ bɾˈax man ˈaʊf . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç ɪm kˈɔriːdˌoːɾ , ʊnt keːkˈiːlə frˈɑːktə diː mˈɑlərˌɪn , ˌɔp dɛɾ dˈiːnɜ ˌaɪnə dɾˈɔʃkə hˈoːlən zˌɔlə . 
rˈoːzɑː dˈaŋktə jˈeːdɔx , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn vˌɛɾdə ziː bɪs an deːn plˈats bəɡlˈaɪtən , ʊnt dˈɔɾt fˈɪndə ziː pfˈɛɾdeːbˌɑːn . 
ˈʊntən bˈoːt iːɾ ɡˈɔɾdoːn dɛn ˌaʊx deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪɾklɪç nˈuːɾ bɪs an deːn plˈats ? 
ʊnt nˈuːɾ bɪs an diː pfˈɛɾdeːbˌɑːn ? « 
» ˈoː nˈɪçt dˈɔx « , lˈaxtə rˈoːzɑː . 
» vˈas ziː nˈuːɾ dˈɛŋkən ? 
zoː lˈaɪçt kˈɔmən ziː nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
ziː mˈysən mɪç bɪs nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən , ˈɛŋəlˈuːfɜ , ʊnt ɪç ʃˈɛŋkə ˌiːnən kˈaɪnən ʃrˈɪt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːən ziː nˈɪçt diː ɡəzˈɪçtɜ , als ɪç blˈoːs ˌiːrən nˈɑːmən nˈantə ? 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hˈoːp deːn kˈɔpf , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə fˈɛːɾtə zˈuːxə . 
man mˈuːs ɛs deːn ʃˈandmɔølɜn nˈɪçt tsuː lˈaɪçt mˈaxən . 
ʊnt das zɪnt ziː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft . « 
» ɪç fˈyɾçtə , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɔx ˈaləs ɪn ˈaləm nˈɪçt ˈyːbəl , nˈɪçt dˈʊm . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt dˈʊm . « 
» ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnˌɪntərɛsˌant . « 
» nˈaɪn , ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnˌɪntərɛsˌant . 
ʊnt ˈaʊ fˈɔ̃ dɔx vˈiːdɜ . 
ɛs zˈiːt ˈaləs nɑːx vˈas ˌaʊs ʊnt klˈɪŋt lˈaɪtlɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs am ˈɛndə ? 
kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə , mˈɑliːkən , ˈapzɛtsən ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪtən . 
ʊnt dan hat jˈeːdɜ zaɪn ˈeːlɛndəs ʃtˈɛkɛnpfɜt . 
dɛɾ klˈyːɡstə blˈaɪpt ˈɪmɜ ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt zˈɛlpst , ɛɾ ʃtˈeːt dɾˈyːbɜ ʊnt lˈaxt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts fɔn poːliːtˈiːk ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈaɾmeː , vˈeːɾ miːɾ ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft fɛɾzˈɪçɜn vɪl , das aɪn klˈuːɡɜ ɡˌeːnərˈɑːl mˈylɜ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə lˈandəskˌɑlɑːmiːtˌɛːt ʊnt nˌeːbən ˌaɪnəm hˈampəl fɔn hˈampəlshˌaʊzən nˈiː tsuː nˈɛnən zˈaɪ , vˈeːɾ miːɾ das ˈɛɾnstaft fɛɾzˈɪçɜn vɪl , mɪt deːm bɪn ɪç fˈɛɾtɪç , ʊnt vˌɛn ɪç iːn tɾˈɔts ˈaleːdəm ˌɪntərɛsˈant fˈɪndən zˌɔl , zoː bɪn ɪç dɑːtsˈuː tsvɑːɾ bərˈaɪt , ˌɑːbɜ frˈɑːk mɪç nˈuːɾ nˈɪçt viː . « 
» ʃˈaʊ , ʃˈaʊ , frˈɔølaɪn rˈoːzɑː , das ʃpɾˈyːt jˈɑː viː aɪn pˈoːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs fˈɔø . « 
» dɛɾ ɪç ˌaʊx bɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst fɔn dˌiːzəm ɡəhaɪmrˈɑːt rˈeːdə , dɑː ʃpɾˈyː ɪç nˈɪçt blˈoːs , dɑː tsˈɪʃ ɪç viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fˈɔøɜvɜksçlˌaŋə . « 
» ʊnt dɔx vɑːɾ fˈiːləs rˈɪçtɪç , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . « 
» fɪlˈaɪçt ; fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç fɛɾʃtˈeː nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ ˈʊnˌeːɾlɪç vɑːɾ ɛs jˈeːdənfˌals . 
ɛɾ ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl , friːvˈoːl , tsˈyːnɪʃ , ʊnt kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt vˌɛn ɛs diː kˈɔøʃə zˈuːzanə vˈɛːrə , kˌan ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ mɪt iːm tsuːzˈamən zaɪn , ˈoːnə zɪç ˌaɪnɜ ˈʊnpˌasənthˌaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zˈeːən . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ˌʊntɜ pɾoːtɛstˈantɪʃɜ frˈaɪhaɪt diː frˈaɪhaɪtən , diː ɛɾ zɪç nˈɪmt , ʊnt dˌeːrən zɪnt fˈiːlə , jˈeːdənfˌals ɡənˈuːk . 
zaɪn ɡˈantsɜ lˌiːbeːralˈɪsmʊs ɪst lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das man iːn bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən hat . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt jˈɛtst , nɑːtˈyːɾlɪç pzˈɔødoːnˌyːm , an ˌaɪnɜ nˈɔøən bɾˈɔʃyːrə . 
das ɛɾ ˌʊntɜhˈaltlɪç ɪst , vɪl ɪç nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , ˌɑːbɜ ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt kˈœntə vˈas bˈɛsərəs tˈuːn , als iːn ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ʊnt iːn nˌeːbən ˌʊnzrə ʃˈøːnə keːkˈiːlə tsuː zˈɛtsən . 
ɪç hˈɔfə , ziː dˈʊldət iːn nˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɪst ʃˌoːn tsuːfˈiːl . 
ɛɾ zˌɔltə tsʊm ˈɪslɑːm ˌyːbɜtɾˈeːtən ʊnt ˈafriːkˌɑraɪzəndɜ vˌɛɾdən . 
dɑː ɡəhˈœɾt ɛɾ hˈɪn . 
ʊnt ˈɪɾɡənt zoː vˈas pasˈiːɾt iːm ˌaʊx nɔx . 
« ɡˈɔɾdoːn lˈaxtə . 
» bɾˈɑːvoː , frˈɔølaɪn rˈoːzɑː . fˈeːlt fɔn deːn ɡˈɛstən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx diː snˈatɜlˌøːf . « 
» ˌyːbɜ diː tsuː ʃpɾˈɛçən ɪç mɪç hˈyːtən vˌɛɾdə . 
hˌɑːbən ziː dˈɔx , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , ɪn ˈalɜ ˌɪntiːmiːtˈɛːt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ nˌeːbən iːɾ ɡəzˈɛsən . 
ʊnt ɪç zˈɑː vˈoːl , viː ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ˌiːrən ˈaɾm nˈɑːm ʊnt iːn tsuːʃtˈɪmənt dɾˈyktə . 
ziː hat ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ masˈɑːʒədˈɔktoːrˌɪn . « 
» ʊnt keːkˈiːlə ? « 
» ˈax , diː ˈaɾmə frˈaʊ ! 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs zaɪn , vˈiːs zaɪn zˌɔltə . 
ʃˈœnhaɪt ɪst ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf ; 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpɾˈɛçə , dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ʊnt fˈiːl tsuː ʃˈɑːdə . 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ɛs aɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə nˈɪmt . 
« 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ vˈɛçtɜ pˌatɾuːɪlˈiːɾtə ʃˌoːn d??ç diː lɛnˈeːstɾˌɑːsə hˈɪn , als ɡˈɔɾdoːn vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanlˌaŋtə . 
rˈoːzɑː hˌatə , deːn ɡˈantsən vˈeːk ˈyːbɜ , fˈast ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ɡəʃpɾˈɔxən , am mˈaɪstən ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , aʊf deːn ziː viːdɜhˈɔlt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈaɪlnɑːmə tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
» ɛɾ lˈɛst fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , ʊnt ɪç mˈœçt iːn nˈɪçt tsʊm fˈaɪnt ʊnt fˈast ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsʊm frˈɔøndə hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈaleːdəm ɪst ɛɾ ˈɪmɜ nɔx dɛɾ bˈɛstə , vˌaɪl dɛɾ ˈeːɾlɪçstə . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn vˌ??də baɪ ɡɾɔlmˈɑːns fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə mɪt rɛspˈɛkt , zoː dɔx mˈɪndəstəns mɪt bədˈaʊɜn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ deːn dˈiːnst kvɪtˈiːrən mˈʊstə . 
blˈiːp ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɾmeː , zoː vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt ˌoːdɜ kˌɔnt ɛs vˈiːdɜ vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ fɛɾbˈɪtɜt , bəfˈeːdət , vˈas ɛɾ frˈyːɜ fɛɾɡˈœtɜt hat , ʊnt zˈɪtst aʊf dɛɾ bˈaŋk , vˌoː diː ʃpˈœtɜ zˈɪtsən . 
ʊnt das ɪst ˌaɪnə ʃlˈɪmə bˈaŋk . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants zɔldˈɑːt ʊnt ɡˈɪŋ dɑːrˈɪn ˈaʊf . 
nˈuːn hat ɛɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn ʊnt ʃtˈeːt ɪm tˈatɜzˌal ʊmhˈɛɾ ˌoːdɜ bəzˈuːxt deːn klˈuːp , jˈɑː , fˈast lˈɛst zɪç zˈɑːɡən , ɛɾ lˈeːbə dˈɑː . 
fˌɔɾ tˈɪʃ lˈiːst ɛɾ tsˈaɪtˌʊŋən , nɑːx tˈɪʃ ʃpˈiːlt ɛɾ vˈɪst ˌoːdɜ bˈɪlaɾt ; 
das klˈɪŋt zˈeːɾ hˈaɾmloːs , ˈɑːbɜ , viː ziː fɪlˈaɪçt vˈɪsən vˌɛɾdən , ɛs ɡˈeːt ʊm zˈʊmən , diː fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪns aɪn fɛɾmˈøːɡən bədˈɔøtən . 
« 
ɡˈɔɾdoːn fˈɔlktə jˈeːdəm vˈɔɾt ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm , vˈas iːn zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːrən mˈʊstə : nɑːx deːm fɛɾhˈɛltnɪs ʊnt dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə dɛs ˈeːeːpˌɑːrəs ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ als ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə , vɑːɾ ɪm vˈeːzəntlɪçən nˈuːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɛɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ hˈaɾtsɜ zˈɔmɜtˌɑːɡə bəˈoːbaxtət hˌatə . 
» jˈɑː « , ʃlˈoːs rˈoːzɑː , » zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː keːkˈiːlə , dɑː hˈɑːp ɪç kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ ˈiːn . 
mˈɪtˌʊntɜ frˈaɪlɪç hat ɛɾ zˌaɪnən tˈɑːk dɛɾ rˈyksɪçtən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , ʊnt man kˈœntə dan bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən , ɛɾ lˈiːbə ziː . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst lˈiːbə baɪ natˈuːrən viː ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ? 
ʊnt vˌɛn ɛs lˈiːbə vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ ˈɛs zoː nˈɛnən vɔlən , nˈuːn zoː lˈiːpt ɛɾ ziː , vˌaɪl ziː zaɪn ɪst , ˌaʊs rˌɛçtabeːrˈaɪ , dˈynkəl ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn , ʊnt vˌaɪl ɛɾ deːn ʃtˈɔlts hat , ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ tsuː bəzˈɪtsən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ɪst ɛɾ aɪn ˈaltɜ ɡˈaɾsoːn ɡəblˈiːbən , fˈɔl ˌeːɡoːˈɪsmʊs ʊnt lˈaʊnən , fˈiːl lˈaʊnənhˌaftɜ als keːkˈiːlə zˈɛlpst . 
diː ˈɛɾmstə hat iːɾ hˈɛɾts ˈeːɾst nˈɔølɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː miːɾ ˈaʊsɡəʃˌytət . 
ɛɾ 
hˈɛlt , zˈɑːɡtə ziː , fˈiːɾtəlstˌʊndənlˌaŋ mˌaɪnə hˈant ʊnt ɛɾʃˈœpft zɪç ɪn ʃˈœnhaɪtən ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɡˈeːt ɛɾ ˈoːnə ɡɾˈuːs ʊnt ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ ʊnt hat aʊf dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ hat. « 
das ʊnt fˈiːl ˈandərəs nɔx ɡˈɪŋ ɡˈɔɾdoːn ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm , als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vɑːɾ ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ klˈaŋ iːm das ɪm ˈoːɾ , vˈas rˈoːzɑː ɡlˈaɪç tsuː bəɡˈɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ɛs aɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə nˈɪmt . « 
tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ aʊf ʊnt baɪ zˌaɪnəm kˈafeː , ʃˈoːp ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋən , diː diː vˈɪɾtɪn ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsuːrˈyk . 
ˈaləs bəhˈɑɡəns ˈʊnɛɾˌaxtət , vɑːɾ ɛɾ ɪn kˈaɪnɜ lˈeːzɛstˌɪmʊŋ ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç nɑːx viː fˌɔɾ mɪt deːm , vˈas iːm dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə tˈɑːk ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
diː fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊs aʊf deːn tˈiːɾɡaɾtən . 
aɪn fˈaɪnɜ , fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə dˈ??çlˌɔøçtətɜ nˈeːbəl tsˈoːk ˌyːbɜ diː bˈaʊmspɪtsən hˈɪn , diː , tɾˈɔts dɛɾ ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrɛstsˌaɪt , kˈaʊm aɪn vˈɛlkəs blˈat tsˈaɪktən ; 
dɛn am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɛs vˈɪndɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas zɪç bɪs dɑːhˈɪn fɔn ɡˈɛlbəm ʊnt rˈoːtəm lˈaʊbə mɪt ˈaɪnɡəmˌɪʃt hˌatə , lˈɑːk jˌɛtst ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊnt bˈɪldətə mˈʊstɜ aʊf deːm rˈɑzəntˌɛpɪç . 
dan ʊnt vˈan fˈuːɾ aɪn vˈasɜkˌarən lˈaŋzɑːm d??ç diː ʃtɾˈɑːsə ; 
zˈɔnst ˈaləs ʃtˈɪl , zoː ʃtˈɪl , das ɡˈɔɾdoːn ɛs hˈœɾtə , vˌɛn diː kˈastanˌɪən ˈaʊfʃlˌuːɡən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə plˈatstən . 
aɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndəs vˈoːlɡəfˌyːl ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt bɪn . 
vˌoː vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈaləs ? 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə moːmˈɛntə hat man nˈuːɾ dˈɑːaɪm . « 
als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykvˌantə , fɛɾnˈɑːm ɛɾ dˈɔøtlɪç , das dɾˈaʊsən aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
» dɛɾ hˈɛɾ mˈuːs ˌʊntɜʃrˈaɪbən . « 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax tɾˈɑːt dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ ˈaɪn . 
ɛɾ bɾˈaxtə kˈaɾtən ʊnt ɡəʃˈɛftzantsˌaɪɡən , dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌiːbənə bɾˈiːf ˈɑːbɜ , ˌyːbɜ dˈɛsən ɛmpfˈaŋ kvɪtˈiːɾt vˌɛɾdən mˈʊstə , vɑːɾ dɛɾ lˈaŋɜvˌaɾtətə fɔn ʃvˈɛstɜ klˈɔtɪldə . 
» nˈuːn ˈɛntlɪç . 
« 
ɡˈɔɾdoːn zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ʃˈaʊkəlʃtˌuːl am fˈɛnstɜ , ʊm hˈiːɾ kˈoːn ˈɑmoːrə tsuː lˈeːzən . 
» maɪn lˈiːbɜ rˈoːbiː . 
dˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈiːf , ɪn deːm duː dɪç ˌyːbɜ maɪn ʃvˈaɪɡən bəklˈɑːkst , ɛɾhˈiːlt ɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt deːm ˈeːɾstən . 
ɪç fˈant bˈaɪdə hˈiːɾ fˈɔɾ , als ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt fɔn mˌaɪnən vˈɛltfɑːɾtən nɑːx mˌaɪnəm lˈiːbən lˈiːɡnɪts tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
daɪn bɾˈiːf ˌaʊs tˈɑːlə vɑːɾ miːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nɑːx jˈoːanˌɛsbɑːt ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ mɪç dˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːf , nɑːx pˈaɾtənkˌiːɾçən hˈɪn nˈaxɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən . 
an lˈɛtstərəm ˈɔɾtə kˌɑːm ɛɾ frˈyːɜ an als viːɾ viːɾ hˈaɪst kɾˈamstɑːs ʊnt ɪç , vˈas diː pˈaɾtənkˌɪɾçnɜ pˈɔst fɛrˈanlˌastə , dˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx lˈiːɡnɪts tsuːrˈyktsuːʃˌɪkən . 
dɑː hat ɛɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ ɡəlˈɑɡɜt . 
duː zˈiːst , ɪç bɪn ˈaʊsɜ ʃˈʊlt . 
ˌaɪnə vˈɛlt fɔn dˈɪŋən hɑːbə ɪç , zˈaɪtdəm duː hˈiːɾ vɑːɾst , ɛɾlˈeːpt : diː jˈʊŋə kɾˈamstɑː hat zɪç mɪt ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾlˈoːpt , hˈeːlənə rˈɔtkɪɾç ɪst hˈɔfdɑːmə baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑlɛksandɾˈiːnə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ˈaltə tsˈɛdlɪts hat zɪç vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst diː jˌɛtst tsuːrˈyklˌiːɡəndə rˈaɪzə mɪt ˌiːrən hˈʊndɜt bəkˈantʃaftən ʊnt ˈaɪndɾˌykən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , diːɾ fɔn bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən ʊnt deːm vˈatsman ˌaɪnə lˈaŋə bəʃrˈaɪbʊŋ tsuː mˈaxən , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl diːɾ ˈaxt tˈaʊzənt fˈuːs nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtən kˈœnən , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɪç ˈaneːmə , das jˈʊŋə kˌɑvalˈiːrə , diː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈanɡəbətˌeːtən ɛɾkˈʊndɪɡən , lˈiːbɜ fɔn dˌiːzɜ ˈanɡəbətˌeːtən als fɔm vˈatsman hˈøːrən vɔlən . 
« 
ɡˈɔɾdoːn lˈaxtə . 
» ɡˌants klˈɔtɪldə . 
ʊnt viː rˈɛçt ziː hat . « 
» ... ˈalzoː diː ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts . 
nˈuːn viːɾ kˈɛnən ziː hˈiːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns diː fˈoːɾɡˌɛŋə , diː zˈaɪnɜtsˌaɪt fˈiːl fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə das bˈɛstə , voːbˈaɪ dɪç das ˌaɪnə tɾˈœstən mˈɑːk , das ɛs , ˈaləs ɪn ˈaləm , ˌaʊx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə vɑːɾ . 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt vɑːɾ ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant ɪn dɛɾ ɡˈaɾdə , bɾɪlˈantɜ zɔldˈɑːt ʊnt ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , vˈas ˈɪmɜ ɛmpfˈiːlt . 
man fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːm . 
ɛs zɪnt jˌɛtst ɡərˈɑːdə fˈiːɾ jˈɑːrə , das ɛɾ ɪn ˌoːbɜʃlˈeːzɪən ˈoːbɜst ʊnt rˌeːɡiːmˌɛntskɔmandˈøːɾ vˌ??də . 
deːn nˈɑːmən dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən ; 
ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ˈoːnə jˈeːdə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ das , vˈas kˈɔmt . 
ɛɾ nˈɑːm vˈoːnʊŋ ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən frˈaʊ fɔn tsˈaxɑː , rˈɪçtɪɡɜ vˈoːroːnˌɛʃ fɔn tsˈaxɑː , ɪn dˌeːrən blˈoːsəm nˈɑːmən ʃˈoːn , viː diːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən vˌɪɾt , ˌaɪnə ɡˈantsə slˈɑvɪʃə vˈɛlt haɾmˈoːnɪʃ tsuːzˈamənklˌɪŋt . 
frˈaʊ fɔn tsˈaxɑː vɑːɾ ˌaɪnə bərˈyːmtə ʃˈœnhaɪt ɡəvˈeːzən ; 
ˌiːrə tˈɔxtɜ keːkˈiːlə vɑːɾ ɛs nɔx . 
jˈeːdənfˌals fˈant ɛs dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt fɛɾlˈoːptə zɪç mɪt iːɾ . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , das ɛɾ zɪç ɪn deːm nˈɛst , das iːm diː rˌeːziːdˈɛnts ɛɾzˈɛtsən zˌɔltə , blˈoːs lˈaŋvˌaɪltə . 
ɡlˈaɪçviːl . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , voːrˈɪn iːm ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant fɔn dˈeːtsˌiːalˈɪnskiː , dɛɾ ˈɛltəstə ʃtˌabzɔfiːtsˈiːɾ , zˈaɪtəns dɛs ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps ʊnt als fɛɾtɾˈeːtɜ dɛszˈɛlbən diː mˈɪttaɪlˌʊŋ mˈaxtə , das dˌiːzə fɛɾlˈoːbʊŋ nˈɪçt vˈoːl ˈanɡˌɛŋlɪç zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant ˌaɪnə stsˈeːnə , diː mɪt ˌaɪnəm duːˈɛl ˈɛndətə . 
dˈeːtsˌiːalˈɪnskiː vˌ??də d??ç diː bɾˈʊst ɡəʃˈɔsən ʊnt ʃtˈaɾp fˌɔɾ ˈaplˌaʊf fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən . 
das kɾˈiːksɡeːrˌɪçt fɛɾˈ??taɪltə ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt tsuː nˈɔøn mˈoːnɑːtən fˈɛstˌʊŋ , voːbˈaɪ , nˌeːbən zˌaɪnɜ frˈyːərən bəlˈiːptaɪt , ˌaʊx diː tˈatzaxə mɪt ɪn rˈɛçnʊŋ ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , das ɛɾ pɾoːvoːtsˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
pɾoːvoːtsˈiːɾt , zoː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt diː hˈaltʊŋ dˈeːtsˈiːalˌɪnskɪs ʊnt dɛs ɡəzˈamtən ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə . 
« 
ɡˈɔɾdoːn lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt viːdɜhˈɔltə : » zoː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt dˌiːzə hˈaltʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə . 
vɑːrˈʊm ? 
vˈoːd??ç ? 
ˌɑːbɜ vˈas frˈɑːk ɪç ? 
klˈɔtɪldə vˌɪɾt miːɾ diː ˈantvɔɾt nˈɪçt ʃˈʊldɪç blˈaɪbən . 
« 
ʊnt ɛɾ lˈɑːs vˈaɪtɜ . 
» ʊnt hˈiːɾ ɪst nˈuːn diː ʃtˈɛlə , maɪn lˈiːbɜ rˈoːbɜt , vˌoː hˈɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt tsuːrˈyk ʊnt frˈaʊ fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt tɾˈɪt . 
vˈas lˈɑːk fˈɔɾ , das das ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈoːbɜstən frˈɔnt mˈaxən mˈʊstə ? 
keːkˈiːlə vɑːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn tsvˈaɪfəlhˌaftəm ˈoːdɜ , ʊm mˈɪldɜ ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔlɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn ˈaɪɡənˌaɾtɪɡəm rˈuːf . 
als ziː kˈaʊm zˈiːptseːn vɑːɾ , zˈɑː ziː dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst fɔn vˈɛlfənˈɛçɪŋən ʊnt ɛɾnˈantə ziː bˈalt danˈax , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx vˈeːnɪç ʃvˈiːrɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən mɪt frˈaʊ fɔn tsˈaxɑː , tsuːɾ fˈoːɾlˌeːzərˌɪn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , dɛɾ fˈyɾstɪn . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ an dˈeːraɾtˌɪɡə ɛɾnˈɛnʊŋən ɡəvˈøːnt , ɛɾhˈoːp ˈalzoː kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
zoː kˌɑːm keːkˈiːlə nɑːx ʃlˈoːs sˈyːrɪlˌɛnɔɾt , lˈeːptə zɪç ˈaɪn , bəɡlˈaɪtətə das fˈyɾstlɪçə pˈɑːɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən , vɑːɾ mɪt deːmzˈɛlbən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt iːtˈɑːlɪən , lˈɑːs am tˈeːtɪʃ fˌɔɾ ˌɑːbɜ zˈɛltən ʊnt blˈiːp ɪm ʃlˈoːs , als diː ˈaltə fˈyɾstɪn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ʃˈiːt ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ʊnt hˌɪntɜlˈiːs deːm ʃˈøːnən tˈeːfrˈɔølaɪn aɪn ˌoːbɜʃlˈeːzɪʃəs ɡˈuːt , tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ , das ɛs iːɾ frˈaɪʃteːən zˌɔlə , ʃlˈoːs sˈyːrɪlˌɛnɔɾt nɔx aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ tsuː bəvˈoːnən . 
ɛs lˈɑːk deːm ʃˈøːnən frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ fˈɛɾn , ˌaʊs dˌiːzəm iːɾ bəvˈɪlɪçtən vˈɪtvənjˌɑːɾ ˈɪɾɡəndvˌɛlçən nˈʊtsən tsˈiːən ˌoːdɜ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnbəkvˌeːm mˈaxən tsuː vɔlən , ʊnt ˈeːɾst als pɾˈɪnts bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ nˈɛfə , tsˈuːɡlaɪç ˈɛɾbə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈyːɾstən , ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , das ziː ʃlˈoːs sˈyːrɪlˌɛnɔɾt nˈɪçt fɛɾlˈasən mˈøːɡə , ɡˈɑːp ziː dˌiːzəm vˈʊnʃə nɑːx ʊnt blˈiːp . 
pɾˈɪnts bˈɛɾnhaɾt kˌɑːm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː bəzˈuːx , dan ˈœftɜ ʊnt ˈœftɜ , ʊnt als das tɾˈaʊɜjˌɑːɾ ʊm vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ fɔn ʃlˈoːs bəˈaʊreːɡˌaɾt , das ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn bəvˈoːnt hˌatə , nɑːx deːm hˈaʊptsɪts ʊnt ʃtˈamʃloːs dɛɾ famˈiːlɪə hɪnˈyːbɜ . 
zˈɔnst blˈiːp ˈaləs baɪm ˈaltən ; 
nˈɪçts ˈɛndɜtə zɪç , ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn ˈaʊsflˌyːɡən ʊnt rˈaɪzən , diː nˈuːɾ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən ʊnt bɪs alɡˈiːɾ ʊnt mˈɑdaɪrˌɑː hˈɪn ˈaʊsɡədˌeːnt vˌ??dən . 
dɛn vˌɛn dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ˈalt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə kɾˈaŋk . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ʃˌoːn das jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf , ʊnt man ɛɾvˈaɾtətə nˈʊnmeːɾ ˈalɡəmˌaɪn , das diː ʃˈøːnə keːkˈiːlə deːm fɔn iːɾ pɾoːteːɡˈiːɾtən kˈamɜhɜn fɔn ʃlˈʊkman dɛɾ , nɑːx ˈaplˌeːbən dɛs ˈaltən fˈyːɾstən , als hˈɔfmaɾʃˌal ɪn diː dˈiːnstə dɛs jˈʊŋən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ diː hˈant tsʊm bˈʊndə , tsʊm ˈeːeːbˌʊndə , rˈaɪçən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ ʃrˈɪt ˌʊntɜblˈiːp ˈɑːbɜ , ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː nˈuːɾ ɡəmˈʊtmast vˌɛɾdən , ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ kˈeːɾtə jˈɛtst , viː ziː ˈɛs ʃˌoːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən fˈyːɾstən bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatə , tsuː mˈʊtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn tsuːrˈyk , fɔn deːnən ziː zɪç mɪt jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən zˈɑː . 
ˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡlˈɛntsəndə vˈoːnʊŋ vˌ??də ɡənˈɔmən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ vɑːɾ ɛs , das ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , diː ʃtˈɪl ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən lˈeːbəndə keːkˈiːlə dˈɑmɑːls nɔx katˈoːlɪʃ kˈɛnənlˌɛɾntə . 
ziː zˌɔl ɪntsvˈɪʃən ˌyːbɜɡətɾˈeːtən zaɪn ; 
ˌaɪnɜ ˈɔøərɜ bəlˈiːptəstən hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ vˌɪɾt dɑːbˈaɪ ɡənˈant . 
dɑː hast duː diː ˌɛstˈeː.ˈaɾnaʊtɡəʃˈɪçtə , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌeːrən ɪç dɪç nˈuːɾ nɔx hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɪtən mˈœçtə , fɔn dˌaɪnɜ dˈ??çɡˌɛŋərˌɪʃən ɡəvˈoːnhaɪt ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə mˈɑːl ˈaplˌasən ʊnt das kˈɪnt nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt deːm bˈɑːdə fɛɾʃˈytən tsuː vɔlən . 
als lˈeːs lˈiːɡˈɔɾdoːn kˈɛnst duː nɑːtˈyːɾlɪç dˌaɪnən ʃˈɪlɜ ʊnt vˈɛltst hˈɔfəntlɪç mɪt ˈiːm , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm vˈalənʃtˌaɪn ɪn pɛɾzˈoːn hˈandələ , diː ɡɾˈøːsərə ʃˈʊlthɛlftə deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡəʃtˈɪɾnən tsˈuː . 
vˈɪɾklɪç , maɪn lˈiːbɜ , an zˈoːlçən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡəʃtˈɪɾnən hat ɛs ɪm lˈeːbən dˌiːzɜ ʃˈøːnən frˈaʊ nˈɪçt ɡəfˈeːlt . 
ˌiːrə frˈyːəstən jˈuːɡəndjˌɑːrə hˌɑːbən ˈaləs an iːɾ fɛɾzˈɔømt , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈɑːrə vɑːrən fɪlˈaɪçt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zoː vɑːrən ɛs dɔx nˈɪçt jˈɑːrə , diː fˈɛstə fˌʊndamˈɛntə lˈeːɡən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə bəfˈɛstˌiːɡən kˈɔntən . 
ˈeːvɑː leːvˈɪnskiː , diː , viː duː dɪç fɪlˈaɪçt ɛntzˈɪnst , lˈaŋə baɪ deːn hˈoːənlˌoːəs ɪn ˌoːbɜʃlˈeːzɪən vɑːɾ ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜjˌɑːrə mɪt keːkˈiːlə fɛɾlˈeːpt hat , hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈaləs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈas ziː fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt hˈeːɾ vˈaɪs . 
ɪç ʃlˈiːsə dˌiːzən bɾˈiːf ˈeːɾst , vˌɛn ɪç ˈeːvɑːs tsˈaɪlən hɑːbə ... 
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən ziː . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ˈɛlziː ɪst ɪn ɡˈœɾlɪts baɪ dɛɾ ɡɾoːstˈantə , dɑːhˈɛɾ kˈaɪn ɡɾˈuːs fɔn iːɾ . 
ɪn hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə ɡˈɔɾdoːn vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
ˈaɪntsˌɛlnəs , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ vˈɪlɑː , ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛfən ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt dan ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːls ɡəhˈœɾt hˌatə , hˌatə frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs ɪn zˈɪçt ɡəʃtˈɛlt , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃlˈɑːk ɡˈɪŋ dɔx ˌyːbɜ das ɛɾvˈaɾtətə hɪnˈaʊs . 
fˈyɾstənɡˌɛliːptə , fˈɑvoːrˌiːtɪn ɪn dˈʊploː , ɛɾpʃˈaftsʃtyk fɔn ˈɔnkəl aʊf nˈɛfə ! 
ʊnt dˈatsvɪʃən dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ aɪn ʃˈatən , dɛɾ zɪç ʃlˈiːslɪç ɡəʃtɾˈɔøpt hˌatə , zɪç tsʊm ˈeːeːmˌan tsuː fɛɾdˈɪçtən . 
ɛɾ vˈaɾf deːn bɾˈiːf fˈɔɾt ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm ɪn hˈastɪɡən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɛɾ an das tsvˈaɪtə , bɪs dɑːhˈɪn ɡəʃlˈɔsənə fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːs ˌaʊx hˈiːɾ bˈaɪdə flˈyːɡəl ˈaʊf , dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ɛɾʃtˈɪkən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈaɪnɡəlˌeːktə tsˈɛtəl fɔn ˈeːvɑː leːvˈɪnskiː nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ , ˈɛŋ bəkɾˈɪtsəltɜ bɾiːfbˈoːɡən vɑːɾ aʊf deːn tˈɛpɪç ɡəfˈalən . 
ɛɾ nˈɑːm iːn jˌɛtst vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈɛsɜ ˈaləs ɪn ˌaɪnəm . 
lˈiːbɜ diː ɡˈantsə dˈoːzɪs aʊf ˈaɪnmˌɑːl als tɾˈɔpfənvˌaɪs . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt ɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn tɾˈoːst ʊnt lˈɪndərˌʊŋ dɑːrˈɪn . « 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊnt lˈɑːs . 
» an ˈaləs ˈandɾə , mˌaɪnə lˈiːbə klˈɔtɪldə , hˈɛt ɪç ˈeːɜ ɡədˈaxt als dɑːrˈan , das ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmən kˈœntə , fɔn dɛɾ famˈiːlɪə tsˈaxɑː tsuː plˈaʊdɜn . 
ʊnt tsuː dˈiːɾ ! 
nˈuːn , viːɾ vɑːrən nˈaxbaɾn , ʊnt zˈoːlaŋə dɛɾ ˈaltə tsˈaxɑː lˈeːptə , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈalt vɑːɾ , aɪn mˈɪtlərɜ fˈiːɾtsɪɡɜ , ɡˈɪŋ ɛs hˈoːx hˈeːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn bətɾˌiːpsdiːrˈɛktoːɾ baɪ deːn hˈoːənlˌoːəs , fɛɾʃtˈant nˈɪçts ʊnt tˈɑːt nˈɪçts vˈas nɔx aɪn ɡlˈyk vɑːɾ , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ diː bˈɛstən frˈyːʃtykə . 
kˌɑvalˈiːɾ , ʃˈøːnɜ mˈan ʊnt ˈanˌɛkdoːtˌɛnɜtsˌɛːlɜ , vɑːɾ ɛɾ ˈalɡəmˌaɪn bəlˈiːpt , frˈaɪlɪç nɔx mˈeːɾ fɛɾʃˈʊldət , tɾˈɔtsdəm ɛɾ aɪn hˈoːəs ɡəhˈalt hˌatə . 
plˈœtslɪç ʃtˈaɾp ɛɾ , vˈas man zoː ʃtˈɛɾbən nˈɛnt ; 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən vɑːrən tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən . 
das viː zˌaɪnəs tˈoːdəs vˌ??də fɛɾtˈʊʃt . 
ɪç zˈeːə nɔx diː frˈaʊ fɔn tsˈaxɑː , viː ziː deːm zˈaɾɡə fˈɔlktə , tˈiːf ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt ˈanɡəʃtˌaʊnt fɔn dɛɾ ɡəzˈamtən mˈɛnɜvəlt . 
dɛn frˈaʊ fɔn tsˈaxɑː , dˈɑmɑːls ˈeːɾst dɾˈaɪsɪç , vɑːɾ nɔx ʃˈøːnɜ als keːkˈiːlə . 
dˌiːzə mˈɔxtə tsvˈœlf zaɪn , als dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , ˌɑːbɜ ziː vˈɪɾktə ʃˌoːn viː ˌaɪnə dˈɑːmə , dɑːrˈaʊf hˈiːlt diː mˈʊtɜ , diː vˈoːl fɔn ˈanfˌaŋ an ˌiːrə plˈɛːnə mɪt iːɾ hˌatə . 
fɛɾvˈøːntəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ tɾˈɔømərˌɪʃ ʊnt mˈɛɾçənhˌaft , zoː das jˈeːdɜ , dɛɾ ziː zˈɑː , ziː fyːɾ ˌaɪnə fˈeː ɪn tɾˈaʊɜ hˈaltən mˈʊstə . 
kˈ??ts nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɪŋ ɛs . 
diː jˈʊŋə hɛɾtsˈoːɡɪn aʊf ʃlˈoːs rˈaʊdən , diː zɪç fyːɾ diː ʃˈøːnə vˈɪtvə mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ kˈɪndɜn ˌɪntərɛsˈiːɾtə , ɡˈɑːp ʊnt hˈalf . 
ˌɑːbɜ diː vˈɪɾtʃaft vɑːɾ tsuː tˈɔl , ʊnt zoː tsˈoːk ziː tsuːlˈɛtst ˌiːrə hˈant fɔn deːn tsˈaxɑːs ˈap . 
ˈaləs , vˈas dˌiːzən blˈiːp , bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə pɛnzjˈoːn . 
an ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
frˈaʊ fɔn tsˈaxɑː lˈaxtə , vˌɛn ziː hˈœɾtə , das ˌiːrə tˈœçtɜ dɔx ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən mˈystən . 
ziː zˈɛlpst hˌatə zɪç dˈɛsən ɛntʃlˈɑːɡən ʊnt zɪç tɾˈɔtsdəm zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈyːlt , bɪs tsʊm hˈɪnʃaɪdən ˌiːrəs mˈanəs ɡəvˈiːs ʊnt nˈaxhɜ kˈaʊm mˈɪndɜ . 
ɛs ʃtˈant fˈɛst fyːɾ ziː , das ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə dˈɑːmə nˈuːɾ dɑːtsˈuː dɑː zˈaɪ , tsuː ɡəfˈalən , ʊnt tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə zˈaɪ vˈeːnɪç vˈɪsən bˈɛsɜ als fˈiːl . 
ʊnt zoː lˈɛɾntən ziː nˈɪçts . 
ˈɔft mˈʊstən viːɾ lˈaxən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːt fɔn nˈɪçtbɪldˌʊŋ , voːrˈɪn mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜ vˈɛtaɪfɜtən . 
ˈalə kvaɾtˈɑːl kˌɑːm ˌiːrə pɛnzjˈoːn . 
dan ɡˈɑːbən ziː fˈɛstlˌɪçkaɪtən ʊnt ʃˈaftən nˈɔøə rˈyʃən ʊnt bˈɛndɜ ˈan , ˌaʊx vˈoːl klˈaɪdɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ , vˌaɪl diː mˈʊtɜ vˈʊstə , das iːɾ ʃvˈaɾts am bˈɛstən ʃtˈɛndə . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl ziː ɡəhˈœɾt hˌatə , das kˈøːnɪɡˌɪnvˈɪtvən diː tɾˈaʊɜ nˈiː ˈaplˌeːɡən . 
ziː hˌatə ɡˌants fɛɾʃrˈoːbənə iːdˈeːən ʊnt vɑːɾ ˈapvˌɛksəlnt ˈʊnˌɛntlɪç hˈoːx ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç nˈiːdɾɪç . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn aʊf ˌaɪnəm ɡlˈaɪçhaɪtsfˌuːs , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ ˌʊntɜhˈiːlt ziː zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən vˈaʃfrˌaʊ , diː ɪn ˈʊnsrəm hˈaʊzə vˈoːntə . 
vɑːɾ dan das ɡˈɛlt fɛɾtˈɑːn , vˈas kˈaɪnə vˈɔxə dˈaʊɜtə , zoː hˌatən ziː tsvˈœlf vˈɔxən lˈaŋ nˈɪçts . 
ɛs vˌ??də dan ɡəbˈɔɾkt ˌoːdɜ fɔn ˈoːbst ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɡəlˈeːpt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx das nˈɪçt dɑː vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp ɛs pˈɪltsçən. 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈuːɾ nˈɪçt , das pˈɪltsçən vˈɪɾklɪç pˈɪltsə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
pˈɪltsçən vɑːrən ɡɾˈoːsə rˈoːziːnən , ɪn vˈɛlçə , fɔn ˈʊntən hˈeːɾ , hˈalbə mˈandəlʃtˌykə ɡəʃtˈɛkt vˌ??dən . 
das vɑːɾ mˈyːeːfˌɔl ɡənˈuːk , ʊnt mɪt ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɑːfˈɔn fɛɾbɾˈaxtə frˈaʊ fɔn tsˈaxɑː deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk , ʊm diː ɡˈœtɜspˌaɪzə dan mˈɪtɑːɡs aʊf deːn tˈɪʃ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɪnmɪtən dɛs ʃˈysɛlçəns ˌɑːbɜ lˈɑːk , ʊm ˌaʊx das nˈɪçt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ˌaɪnə bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsə roːzˈiːnə , diː nˈɪçt nˈuːɾ deːn iːɾ tsuːʃtˈɛndɪɡən mˈandəlfˌuːs hˌatə , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx fɔn tsvˈaɪ hˌoːriːtsɔntˈɑːl lˈiːɡəndən ʊnt ˈeːbənfˌals ˌaʊs mˈandɛlkɜn ɡəʃnˈɪtənən ʃpˈaɪlɜçən kɾˈɔøtsaɾtˌɪç d??çstˈɔxən vɑːɾ . 
an deːn fˈiːɾ ʃpˈɪtsən dˌiːzɜ ʃpˈaɪlɜçən zˈɑːsən dan ˈeːbənzˌoː fˈiːlə klˈaɪnə kˈoːrɪntən ʊnt ʃtˈɛltən das mɔɾkˈoː dˈeː rˈeːzɪstˌɑːnkə hˈeːɾ , das ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tsˈaxɑːs lˈeː rˈoːiː ʃˈampɪnjˌɔŋ hˈiːs . 
ˌaɪnə bətsˈaɪçnʊŋ , fɔn dɛɾ diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , das zɪç zoːvˈoːl dɛɾ vˈɪts viː das dˈɑmalˌɪɡə frantsˈøːzɪʃ dɛɾ famˈiːlɪə dɑːrˈɪn ɛɾʃˈœpft hɑːbə . 
diːs , mˌaɪnə lˈiːbə klˈɔtɪldə , zɪnt mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən ɛɾlˈeːpnɪsə , kˈɪndeːrɜlˌɛbnɪsə . 
vˈas dan vˈaɪtɜ kˌɑːm , vˈaɪst duː bˈɛsɜ als ɪç . 
viː ˈɪmɜ dˌaɪnə ˈeːvɑː ˈɛl. « ɡˈɔɾdoːn hˈiːlt deːn tsˈɛtəl ɪn dɛɾ hˈant ʊnt tsˈɪtɜtə . 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs mɪt ˈaɪns , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə rˈuːə viːdɜɡəfˈʊndən hɑːbə . 
» jˈɑː , das ɛntvˈafnət ! 
ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən ˈoːnə fˈoːɾbˌɪlt ʊnt ˈoːnə ʃˈuːlə , ʊnt nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt , als zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl tsuː zˈeːən ʊnt ˌaɪnə ʃlˈaɪfə tsuː ʃtˈɛkən . 
ʊnt nˈiː tsuː hˈaʊs , vˌɛn ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɛɾʃˈiːn . 
ʊnt dɔx tˈɑɡaʊs ʊnt tˈɑɡaɪn am fˈɛnstɜ ʊnt ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs pɾˈɪntsən , dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən vˈyɾdə , ʊm katˈɪnkɑː tsuː hˈoːlən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx lyːzˈɪnkɑː , tɾˈɔtsdəm bˈaɪdə nɔx kˈɪndɜ vɑːrən . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːt das ? 
pɾˈɪntsən zɪnt fˈyːɾs ɛkstɾˈeːmə . 
fɪlˈaɪçt nˈɪmt ɛɾ ˌaʊx diː mˈʊtɜ . 
ˈaləs ɡlˈaɪç , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔmt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːn nˈɪmt . 
ziː ɡˈœnən zˈɪçs ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ɛɾ ɪst jˈɑː ɡˈɛneːrˌøːs , ʊnt dan kˌœnən ziː vˈaɪtɜʃpˌiːlən . 
jˈɑː , ʃpˈiːlən , ʃpˈiːlən ; 
das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
nˈuːɾ kˈaɪn ˈɛɾnst , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈɛsən . 
ˈax , vˈeːɾ ʃˈøːn ɪst ʊnt ˈɪmɜ ɪn tɾˈaʊɜ ɡˈeːt ʊnt pˈɪltsçən ˈɪst , dɛɾ ɪst fyːɾ diː fˈyɾstənɡˌɛliːptə viː ɡəʃˈafən . 
ˈaɾmə keːkˈiːlə ! 
ziː hat zɪç diːs lˈeːbən nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌuːxt , ziː vɑːɾ dɑːrˈɪn ɡəbˈoːrən , ziː kˈant ɛs nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt als dɛɾ lˈaŋɜvˌaɾtətə kˌɑːm , nɑːx deːm man fɪlˈaɪçt ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatə , dɑː hat ziː nˈɪçt nˈaɪn ɡəzˈɑːkt . 
voːhˈeːɾ zˌɔltə ziː diːs nˈaɪn ˌaʊx nˈeːmən ? 
ɪç vˈɛtə , ziː hat nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡədˈaxt , das man ˌaʊx nˈaɪn zˈɑːɡən kˈœnə ; 
diː mˈʊtɜ hˌɛtə ziː fyːɾ nˈɛrɪʃ ɡəhˈaltən ʊnt ziː zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊx . 
« 
ɛɾ dɾˈeːtə deːn tsˈɛtəl nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , tsˈʊpftə dɑːrˈan ʊnt knˈiːpstə ɡˌeːɡən rˈant ʊnt ˈɛkən , ˈaləs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑː aʊf diː bˈaʊmvɪpfəl hɪnˈyːbɜ , diː jˌɛtst ɪn fˈɔləm mˈɔɾɡənlˌɪçtə lˈɑːɡən . 
» diː nˈeːbəl dɾˈyːbən zɪnt fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛkə dɑːrˈɪn , tˈiːfɜ , als ˌɔp ɪç aʊf deːm vˈatsman vˈɛːɾ . 
ʊnt ɪst man ˈeːɾst ɪm nˈeːbəl , zoː ɪst man ˌaʊx ʃˌoːn hˈalp ɪn dɛɾ ˈɪrə . 
kvˈeː fˈɛːrə ? 
zˌɔl ɪç deːn ɛntɾˈystətən ʃpˈiːlən ˌoːdɜ iːɾ zˈɑːɡən : bˈɪtə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , ʃˈɪkən ziː deːn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ fˈɔɾt , ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ʊm ˌiːrə bˈaɪçtə tsuː hˈøːrən.
ʊnt dan tsʊm ʃlˈuːs : 
ˈaɪ , ˈaɪ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ.
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç iːɾ fɔn bˈuːsyːbˌʊŋən ʃpɾˈɛçən ? 
ˌoːdɜ fɔn deːn tsˈeːn ɡəbˈoːtən ? 
ˌoːdɜ fɔm hˈøːərən zˈɪtlɪçən ʃtˈantpʊŋkt ? 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn dɛɾ fɛɾlˈɛtstən vˈaɪplɪçkˌaɪt ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , mɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː blamˈiːrən ʊnt tsˈɔøɡə tsuː zaɪn , das ziː lˈɛçəlt ʊnt klˈɪŋəlt ʊnt ˌiːrɜ tsˈoːfə tsuːrˈʊft : 
bˈɪtə , lˈɔøçtən ziː deːm hˈɛɾn. « 
ɛɾ tɾˈɑːt , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , fɔm fˈɛnstɜ an diː ʃpˌiːɡəlkɔnzˈoːlə , vˌoː , nˌeːbən ˈuːɾ ʊnt nˈoːtɪtsbˌʊx , ˌaʊx zaɪn tsˈiːɡarˌɛneːtˌuːiː lˈɑːk . 
» ɪç vˌɛɾdə miːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçmuːtshavˈanɑː ˈantsˌyndən ʊnt diː ˌaɪnə vˈɔlkə mɪt dɛɾ ˈandɜn fɛɾtɾˈaɪbən . 
zˈiːmiːlˌiːɑː zˈiːmiːlˌiːbʊs . 
kˈoːloːnəl tˈaɪloːɾ pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən , ˈalə vˈaɪshaɪt ʃtˈɛkə ɪm tˈɑbɑːk. 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɛɾ hˌatə rˈɛçt . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə bəzˈuːxə baɪ deːn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts rˈuːɪç fˈɔɾtzɛtsən ʊnt miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən plˈɑːn mˈaxən , zˈɔndɜn ˈaləs deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , das ɪst das bˈɛstə : ziː frˈɔøntlɪç ˈanzˌeːən ʊnt mɪt iːɾ plˈaʊdɜn viː tsuːfˈɔɾ , als vˈyst ɪç nˈɪçts ʊnt als vˈɛːrə nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən ... 
ʊnt am ˈɛndə , vˈas ɪst dɛn ˌaʊx fˈoːɾɡəfˌalən ? 
vˈas kˈymɜt mɪç zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ʊnt zaɪn tˈeːfrˈɔølaɪn ? 
ˌoːdɜ zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ? 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʊnt hˈɔfmaɾʃˌal ? 
ˈax , vˌɛn ɪç jˌɛtst an jˈɑːktʃloːs tˈɔtənrˌoːdə tsuːrˈykdˌɛŋkə ... 
dɛshˈalp ʃrˈɑːk ziː tsuːzˈamən ʊnt vˈantə zɪç ˈap , als viːɾ ɪn diː ɡəʃpˈɛnstɪʃən fˈɛnstɜ ɡˈʊktən . 
ʊnt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , ɪn kvˈɛdlɪnbˌ??k , als ɪç ˌyːbɜ diː ʃˌœnhaɪtsɡalˈeːriːən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː zoː tˈapfɜ pˌeːroːrˈiːɾtə , ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs daszˈɛlbə . 
nˈuːn klˈɛɾt zɪç ˈaləs ... 
ˈaɾmə , ʃˈøːnə frˈaʊ ! « 
ɛɾ vɔltə nˈɪçts tˈuːn , ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən nˈɪçts ˈɛndɜn , ʊnt dɔx lˈiːs ɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən , ˈoːnə baɪ deːn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈɛntlɪç , deːn fˈiːɾtən tˈɑːk , nˈɑːm ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən hˈɛɾpstlɪç ʊnt vˈɪndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː blˈɛtɜ tˈantstən fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , als ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈɑfənplˌats ɡˈɪŋ . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑː , das ˌyːbɜˈal , ɡˌants viː dˈɑmɑːls baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən fɛɾɡəblˈɪçən bəzˈuːxə , diː hˌɔltsjaluːzˈiːən hɛrˈabɡəlˌasən vɑːrən . 
nˈuːɾ ɪn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts tsˈɪmɜ ʃtˈandən diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt diː ɡˈaɾdiːnən vˈeːtən ɪm vˈɪndə . 
» vˈiːdɜ ɪm tˈatɜzˌal ˌoːdɜ ɪm klˈuːp . 
nˈiː tsuː hˈaʊs . 
ɛs ʃˈaɪnt vˈɪɾklɪç , das ɛɾ ziː mˈançən tˈɑːk kˈaɪnə ʃtˈʊndə zˈiːt , ʊnt rˈoːzɑː mˈɑːk rˈɛçt mɪt ˌiːrɜ mˈʊtmasˌʊŋ hˈɑːbən , das zˌaɪnə lˈiːbə , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fˈoːɾhˌandən , fɔn ɡˌants ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt zˈaɪ . 
jˈeːdənfˌals vˌɪɾt ziː dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈɪçt frˈoː , zˈoːviːl ʃtˈeːt fˈɛst , zˈoːviːl zˈeː ɪç . 
ʊnt bˈaɪnɑːə , vˌɛn ɪç tsuːrˈykdˌɛŋkə , hˈɑːp ɪç iːɾ ˈaɪɡən ɡəʃtˈɛndnɪs dɑːfˈɔn . 
ʊnt kˌan ɛs ˈandɜs zaɪn ? 
diː lˈiːbə lˈeːpt nˈɪçt fɔn tˈɔtɡɛʃˌɔsənən dˈeːtsˈiːalˌɪnskɪs , fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dɑːfˈɔn am vˈeːnɪçstən , ziː lˈeːpt fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ʊnt vˈeːɾ zɪç ˌaɪnəs frˈaʊənhɜtsəns dˈaʊɜnt fɛɾzˈɪçɜn vɪl 
, dɛɾ mˈuːs ˈɪmɜ nˈɔø dɑːrˈʊm vˈɛɾbən , dɛɾ mˈuːs diː rˈaɪə dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ˈalʃtyntlˌɪç viː ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ˈapbˌeːtən . 
ʊnt ɪst ɛɾ fˈɛɾtɪç dɑːmˈɪt , zoː mˈuːs ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈanfˌaŋən . 
ˈɪmɜ dˈɑzaɪn , ˈɪmɜ zɪç bətˈɛːtɪɡən , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
ˈaləs ˈandərə bədˈɔøtət nˈɪçts . 
aɪn ˈaɾmbant tsʊm ɡəbˈ??tstɑːk , ʊnt vˌɛn ɛs aɪn kˌoːiːnˈuːɾ vˈɛːrə , ˌoːdɜ aɪn nˈɛɾts ˌoːdɜ tsˈoːbəlpˌɛlts tsuː vˈaɪhnaxtən , das ɪst tsuːvˈeːnɪç fyːɾ dɾˈaɪhʊndɜtfˌynfʊndzˌɛçtsɪç tˈɑːɡə . 
vˈoːtsuː lˈɛst dɛɾ hˈɪməl zˈoːviːl blˈʊmən blˈyːən ? 
vˈoːtsuː ɡˈiːpt ɛs rˈadbuːkvəts fɔn vˈaɪlçən ʊnt rˈoːzən ? 
vˈoːtsuː lˈeːpt fˈeːlɪks ʊnt zarˈɔtiː ? 
zoː dˈɛŋkt jˈeːdə jˈʊŋə frˈaʊ , voːbˈaɪ miːɾ tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən ˈaɪnfˌɛlt , das ɪç ˌaʊx ˈoːnə bˈuːkvət ʊnt ˈoːnə bˌɔnbɔnˈiːrə bɪn . 
ˈalzoː nˈɪçt bˈɛsɜ als ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
ʊnt ɛɾ ɪst dɔx blˈoːs aɪn ˈeːeːmˌan . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə vɑːɾ ɛɾ bɪs an das hˈaʊs ɡəkˈɔmən , dˈɛsən tˈyːɾ zɪç ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə , viː vˌɛn zaɪn ɛɾʃˈaɪnən fɔn dɛɾ pˌɔɾtiːɾlˈoːɡə hˈeːɾ bərˈaɪts bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
vˈɪɾklɪç , aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç d??ç das ɡˈʊkfɛnstɜ ʊnt ʃˈiːn aʊf zˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuː vˈaɾtən . 
ɛɾ nˈɪktə dɛn ˌaʊx ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ɡlˈaɪç aʊf deːm ˈeːɾstən ˈapzˌats tɾˈɑːf ɛɾ deːn fɔn keːkˈiːlə kˈɔməndən ɡəhaɪmrˈɑːt . 
» ˈɑː , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn « , ɡɾˈystə dˌiːzɜ . 
» lˈeːs bəˈaʊks ˈɛʃpɾiːts zˈeː rˌɛnkɔntɾˈɛnt . 
diː ɡənˈɛːdɪçstə fˈyːlt zɪç ˈʊnvˌoːl ; 
lˈaɪdɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdɜ ; jeː naxdˈeːm , viː mˈɑns nˈeːmən vɪl . 
ziː vˈɪsən , ɛsɪst iːɾ ˈeːvɪç vˈeː ʊnt ˈax ... « 
ʊnt ɛɾ lˈaxtə , vˌɛːrənt ɛɾ ˌʊntɜ nˈɔxmalˌɪɡɜ lˈeːɡərɜ hˈʊtlyftˌʊŋ an ɡˈɔɾdoːn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
dˌiːzɜ vɑːɾ fɔn dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ aʊfs ˈʊnanɡənˌeːmstə bərˈyːɾt , ʊnt ʊm zoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ , als iːm an deːm dˈiːnɜtˈɑːɡə nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , das keːkˈiːlə fˈiːl ɛntɡeːɡənkˈɔmən fyːɾ ˌiːrən ɡəhˈaɪmrɛːtlˌɪçən tˈɪʃnaxbˌɑːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
zaɪn friːvˈoːlɜ vˈɪts mˈaxtə ziː lˈaxən , ʊnt vˈas zˌaɪnə kˈaʊm diː nˈøːtɪçstən ʃrˈaŋkən ˈɪneːˌaltəndə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ˈanɡˌɪŋ , fɔn dɛɾ rˈoːzɑː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː hˌatə ɡˈɔɾdoːn ɡərˈɑːdə lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt , ʊm tsuː vˈɪsən , das diː dɾˈaɪstən diː fˈoːɾhˌant hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tsˈoːk diː klˈɪŋəl . 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˌɪɾt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt zaɪn « , ɛmpfˈɪŋ iːn diː jˈʊŋfɜ ʊnt mˈɛldətə : » hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . « 
» ˈɑː , zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . 
« 
keːkˈiːlə vɑːɾ vˈɪɾklɪç lˈaɪdənt , hˌatə deːn lˈiːblɪŋsplˌats aʊf deːm balkˈoːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
diː klˈaɪnə bˈaŋk mɪt deːn tsvˈaɪ kˈɪsən vɑːɾ fˈɔɾtɡeːrˌɔømt , ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ ʃtˈant ˌaɪnə ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː dˈɑː , dɑːrˈaʊf diː kɾˈaŋkə rˈuːtə , deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈavl , diː fˈyːsə mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪzeːdˌɛkə tsˈuːɡeːdˌɛkt , ɪn diː das vˈapən dɛɾ ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx das dɛɾ vˈoːroːnˌɛʃ fɔn tsˈaxɑː ˈaɪnɡəʃtˌɪkt vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən dɑːnˈeːbən ʃtˈant aɪn fˈɪoːlˌɛnaɾtˌɪɡəs flˈɛʃçən zˈamt vˈasɜ ʊnt tsˈʊkɜʃˌɑːlə . 
ɡˈɔɾdoːn , als ɛɾ ziː zoː zˈɑː , vɑːɾ tˈiːf bəvˈeːkt , fɛɾɡˈɑːs ˈaləs ʊnt vɔltə vˈɔɾtə dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ʃpɾˈɛçən . 
ziː lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː , nˈɑːm fˈiːlmˌeːɾ ˈiːrɜzˌaɪts das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː zɪç mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ an deːm rˈykənkˌɪsən hˈøːɜ hɪnˈaʊfrˌyktə : 
» zoː ʃpˈɛːt ˈeːɾst . 
ɪç hɑːbə ziː frˈyːɜ ɛɾvˈaɾtət , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ... 
hat ˌʊnzɜ klˈaɪnəs dˈiːnɜ zoː vˈeːnɪç ɡənˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəfˈʊndən ? 
ˌɑːbɜ zˈɛtsən ziː zɪç . 
dˈɔɾt ˈʊntən ʃtˈeːt nɔx aɪn ʃtˈuːl . 
vˈɛɾfən ziː das tˈʊx bˈaɪzaɪt ; ˌoːdɜ nˈaɪn , ɡˈeːbən zˈiːs hˈeːɾ , ɪç vɪl ɛs nɔx ˌyːbɜ deːn ʃˈavl dˈɛkən . 
dɛn ˈɔfən ɡəʃtˈandən , mɪç frˈiːɾt . « 
» ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː zɪç hˈiːɾ ɪns frˈaɪə ɡeːbˈɛtət , als ˌɔp viːɾ jˈuːliː ʃtˈat ɔktˈoːbɜ hˌɛtən . « 
» jˈɑː , dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , dɛɾ ˈeːbən hˈiːɾ vɑːɾ , vɑːɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ ʊnt tˈɑdəltə mɪç , jˈɑː , dɾˈaŋ ɪn deːm iːm ˈaɪɡənən tˈoːnə dɑːrˈaʊf , mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈʊmbˌɛtən tsuː vɔlən . « 
» aɪn tˈoːn , deːn ɪç hˈøːrə . 
tsˈeːˈɛst lˈeː tˈoːn , kvˈiː fˈaɪt lˈɑː muːzˈiːk . « 
» frˈaɪlɪç . 
ʊnt baɪ nˈiːmandəm mˈeːɾ als baɪ deːm ɡəhaɪmrˈɑːt . 
ʊnt dɔx ˌɑmyːzˈiːɾt ɛɾ mɪç ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt vˈeːnɪç tsuː mˌaɪnəm rˈuːmə . 
man hˈœɾt zˈoːviːl lˈaŋvˌaɪlɪɡəs , ʊnt ɛɾ ɪst ˈɪmɜ zoː piːkˈant . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ɔktˈoːbɜfrˌɪʃə lˈiːɡə , das mˈaxt , das ɪç ˈaɪnfˌax kˈaɪnə vˈɑːl hɑːbə . 
dɛn lˈɑːs ɪç mɪç ɪn diː fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ bɾˈɪŋən , zoː hˈɑːp ɪç , zoː hˈoːx ziː zɪnt , kˈaɪnə lˈʊft , ʊnt zoː kˈɔmt ɛs dˈɛn , das ɪç das frˈœstəln ʊnt ʃlˈɪmstənfˌals zˈɛlpst aɪn ɛɾkˈɛltʊŋshˌeːbɜ fˈoːɾtsˌiːə . 
fɔn tsvˈaɪ ˈyːbəln vˈɛːlə das klˈaɪnərə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˈɔɾt mɪt deːm ɡˈantsən tˈeːmɑː . 
nˈɪçts ɪst lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ als kɾˈaŋkhaɪtsɡˌɛʃɪçtən , vˌɛn nˈɪçt tsvˈaɪ tsuːzˈamənkˌɔmən , diː zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌyːbɜbˈiːtən . 
ʊnt tsuː dˌiːzəm rˈɛtʊŋsmˌɪtəl vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɡɾˈaɪfən vɔlən . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ˈalzoː lˈiːbɜ fɔn rˈoːzɑː . 
vˈɪsən ziː , das ɪç ʃˌoːn ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːɾ . 
ˈɪmɜ ʃpɾˈɑːxən ziː lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ , viː vˌɛn ziː ɡəhˈaɪmnɪsə hˌɛtən , ʊnt als dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl zˌaɪnən lˈɛtstən tɾˈʊmpf ˈaʊsʃpˌiːltə , ɡˈɑːp ɛs aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔləs hˈɛndɛdɾˌykən . 
ˈoː , miːɾ ɪst nˈɪçts ɛntɡˈaŋən . 
ʊnt dan tsuːlˈɛtst nɔx das ʃˌɑpeːrɔnˈiːrən bɪs an diː pfˈɛɾdeːbˌɑːn . 
nˈuːn , das klˈɪŋt frˈaɪlɪç ˈeːbənzˌoː hˈaɾmloːs viː nˈɑː , ɪst ˌɑːbɜ dɔx ʃlˈiːslɪç aɪn tsˈiːmlɪç vˈaɪtɜ bəɡɾˈɪf ʊnt rˈaɪçt , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , bɪs an das ˈɛŋəlˈuːfɜ . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , viː kˌan man am ˈɛŋəlˈuːfɜ vˈoːnən , ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə . « 
» ˈax , ziː hˌɑːbən lˈaɪçt ʃpˈɔtən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
vˈɪsən ziː dɔx am bˈɛstən , vˈiːs lˈiːkt . 
rˈoːzɑː ! 
mɪt rˈoːzɑː kˈœntə man ʊm deːn ɛːkvˈɑtoːɾ fˈɑːrən , ʊnt man lˈandətə ɡənˈaʊzoː , viː man ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən . 
ɪç hɑːbə ziː bɪs an ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡəfˈyːɾt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə vˈɛlt bəʃpɾˈɔxən ʊnt bəvˈɪtsəlt . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç , ʃtˈat ˌiːrɜ zˈɛlpst , aɪns ˌiːrɜ bˈɪldɜ ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zoː vˈɛːɾ ɛs daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən . 
ʊm ɛs kˈ??ts tsuː zˈɑːɡən , iːɾ ʃˈaɾmantzˌaɪn ɪst ˈoːnə ʃˈaɾmə , ʊnt ɪç kˈɛnə frˈaʊən , dˌeːrən tsuːʃtˈɪməndəs ʃvˈaɪɡən miːɾ mˈeːɾ bədˈɔøtət als rˈoːzɑːs vˈɪtsɪçstəs vˈɔɾt . 
« 
keːkˈiːlə lˈɛçəltə ʊnt fɛɾʃmˈɛːtə ɛs , zɪç das ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , als ˌɔp ziː zˈɪn ʊnt tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ʃˈytəltə ziː deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː vˌɛɾdən bˈɛsɜ tˈuːn , miːɾ fɔn mˌaɪnən tɾˈɔpfən tsuː ɡˈeːbən . 
dˈɑː , das flˈɛʃçən . 
ɛsɪst ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ˌyːbɜ diː tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ tsˈɛːlən ziː rˈɪçtɪç ʊnt bədˈɛŋkən ziː , vˈɛlç aɪn kˈɔstbɑːrəs lˈeːbən aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt . 
ɛsɪst dˈiːɡiːtˌɑlɪs , fˈɪŋɜhˌuːt . 
ɛntzˈɪnən ziː zɪç nɔx dɛɾ ʃtˈʊndən , als viːɾ fɔn tˈɑːlə nɑːx ˈaltənbɾˌɑːk hɪnˈyːbɜrˌɪtən ? 
dɑː ʃtˈant ɛs ɪn rˈoːtən bˈyʃəln ʊm ʊns hˈeːɾ , kˈ??ts fˌɔɾ deːm bˈɪɾkənvˌeːk , vˌoː zɪç diː tˈ??nɜ ɡəlˈɑɡɜt hˌatən ʊnt dan ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt fˌɔɾ ʊns pɾˌɛːzəntˈiːɾtən . « 
» fˌɔɾ ˈiːnən , keːkˈiːlə ... « » jˈɑː « , fˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾt , ˈoːnə dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː ˈaxtən , » dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt , das dɛɾ fˈɪŋɜhˌuːt fyːɾ mɪç blˈyːt . 
zaɪt ɡˈɛstɜn ˌɑːbɜ ɪst miːɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə hˈɛɾtskɾaŋkhˌaɪt ɪn ˈalɜ fˈɔɾm ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tsuːdɪktˈiːɾt vˌɔɾdən , als ˌɔp ɪç dɛs ˈeːlɛnts nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk hˌɛtə . 
fˈynf tɾˈɔpfən , bˈɪtə ; 
nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt nˈuːn ˈɛtvɑːs vˈasɜ . 
« 
ɡˈɔɾdoːn ɡˈɑːp iːɾ das ɡlˈɑːs . 
» ɛs ʃmˈɛkt nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als dɛɾ tˈoːt ... 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɛtsən ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntlɪçən tˈɪʃnaxbˌɑrɪn . 
ˌɪntərɛsˈantə frˈaʊ , diː bˈɑroːnˌɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt zoː dˌɪstɪŋuːˈiːɾt ! « 
» jˈeːdənfˌals mˈeːɾ dˌeːtsiːdˈiːɾt als dˌɪstɪŋuːˈiːɾt . 
deːn tsvˈaɪfəl , dˌiːzən ˈ??ʃpɾʊŋ ˌoːdɜ ʃpɾˈœslɪŋ ˈalɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , hˌɑːbən diː ɡˈœtɜ bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə nˈɪçt ɪn ˌiːrə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt ; 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ deːn hˈɑːs , vˈeːnɪçstəns deːn rˈeːdənzˌaɾtlɪçən . 
ɡˈɔt , vˈas hˈastə dˌiːzə frˈaʊ nˈɪçt ˈaləs ! 
ʊnt dɑːtsˈuː vˈɛlç aɪn ˌapeːtˈɪt ! 
ʊnt jˈeːdəs dɾˈɪtə ɡərˈɪçt iːɾ lˈaɪbɡeːrˌɪçt ; 
paɾdˈɔ̃ , ziː bɾˈaʊxtə vˈɪɾklɪç dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˈax , keːkˈiːlə , viː kˈɔmən ziː tsuː dˌiːzəm mˈanvaɪp , tsuː zˈɔlçɜ ˌɑmatsˈoːnə , ziː , diː ziː ɡˌants vˈaɪplɪçkˌaɪt zɪnt ˈʊnt ... « 
» ʊnt ʃvˈɛçə . 
ʃpɾˈɛçən zˈiːs nˈuːɾ ˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn ˈeːlɛnt ʊnt kɾˈaŋk dɑːtsˈuː ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , fˈuːɾ ɡˈɔɾdoːn ɪn ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ vˈeːɾdəndəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; nˈɪçt kɾˈaŋk . 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt kɾˈaŋk zaɪn . 
ʊnt dˌiːzə dˈʊmən tɾˈɔpfən ; 
vˈɛk dɑːmˈɪt zˈamt dɛɾ ɡˈantsən dˈɔktoːrˌɛnzɪpə . 
das bɾˈystət zɪç mɪt ɛɾɡɾˈyndʊŋ fɔn lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ʃˈaft ˈɪmɜ nˈɔøə vˈɪsənʃˌaftən , ɪn deːnən man zɪç fˌɔɾ pzˈyçə nˈɪçt rˈɛtən kˌan , ʊnt kˈɛnt nˈɪçt mˈɑːl das ˈapk dɛɾ zˈeːlə . 
fɛɾkˈɛnʊŋ ʊnt ˈɪɾtuːm , voːhˈiːn ɪç zˈeːə . 
ˈax , mˌaɪnə tˈɔørə keːkˈiːlə , ziː hˌɑːbən zɪç hˈiːɾ ɪn bˈɪtərə kˈɛltə ɡeːbˈɛtət , ʊm frˈaɪɜ ˈatmən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈas ˌiːnən fˈeːlt , das ɪst nˈɪçt lˈʊft , das ɪst lˈɪçt , frˈaɪhaɪt , frˈɔødə . 
ziː zɪnt ˈaɪnɡəʃnˌyɾt ʊnt ˈaɪnɡətsvˌɛŋt , dɛshˈalp vˌɪɾt ˌiːnən das ˈatmən ʃvˈeːɾ , dɛshˈalp tˈuːt ˌiːnən das hˈɛɾts vˈeː , ʊnt diːs ˈaɪnɡətsvˌɛŋtə hˈɛɾts , das hˈaɪlən ziː nˈɪçt mɪt tˈoːtəm fˈɪŋɜhˌʊtkɾaʊt . 
ziː mˈystən ɛs vˈiːdɜ blˈyːən zˈeːən , rˈoːt ʊnt leːbˈɛndɪç viː dˈɑmɑːls , als viːɾ ˌyːbɜ diː fˈɛlzən rˈɪtən ʊnt dɛɾ hˈɛlə zˈɔnənʃˌaɪn ʊm ʊns hˈeːɾ lˈɑːk . 
ʊnt dan ˈɑːbənts das mˈɔndlɪçt , das aʊf das ˈaɪnzˌɑːmə dˈɛŋkmɑːl am vˈeːɡə fˈiːl . 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ tˈɑːɡ ʊnt ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ʃtˈʊndə . 
« ziː zˈoːk jˈeːdəs vˈɔɾt bəɡˈiːrɪç ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə , dɑːrˈɪn ɛs fɔn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə lˈɔøçtətə , lˈɑːk dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx aɪn ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾɡə . 
dɛn iːɾ hˈɛɾts ʊnt iːɾ vˈɪlə bəfˈeːdətən aɪnˈandɜ , ʊnt jeː ɡəvˈɪsənhˌaftɜ ʊnt ˈeːɾlɪçɜ das vɑːɾ , vˈas ziː vɔltə , jeː mˈeːɾ ɛɾʃrˈɑːk ziː fˌɔɾ ˈaləm , vˈas dˌiːzən ˌiːrən vˈɪlən vˈiːdɜ ɪns ʃvˈaŋkən bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ziː hˌatə zɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː dˈɛn : » ˈoː nˈɪçt zˈoː , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
zˈeːən ziː diː rˈoːtən flˈɛkə hˈiːɾ ? 
ɪç fˈyːlə vˈeːnɪçstəns , viː ziː bɾˈɛnən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç bɪn vˈɪɾklɪç kɾˈaŋk . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡəzˈʊnt vˈɛːrə , ziː dˈyɾfən dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt fˈyːrən . 
ʊm mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt ʊnt ˌaʊx ʊm ˈiːrɛtvˌeːɡən nˈɪçt . « 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt rˈɛçt tsuː dˈɔøtən fɛɾʃtˈant , ʊnt zoː viːdɜhˈɔltə ziː dˈɛn : 
» jˈɑː , ˌaʊx ʊm ˈiːrɛtvˌeːɡən nˈɪçt . 
dɛn dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , zˈoːviːl ziː bədˈɔøtən vɪl , ɪst dɔx nˈuːɾ ˈaltakspɾˌɑːxə , ʃpɾˈɑːxə , dɑːrˈɪn ɪç jˈeːdən tˈoːn ʊnt jˈeːdə klˈaɪnstə nyːˈɑ̃sə kˈɛnə . 
das vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç ɡəlˈɛɾnt , dɑːrˈɪn vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç ˌaɪnə ʃˈuːlə ɡəhˈɑːpt . 
zoː ʃpɾˈɪçt hˈɛɾkœmlˌɪç aɪn mˈan fɔn vˈɛlt tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn vˈɛlt , ʊnt ɛs fˈeːlən nˈuːɾ nɔx diː hɛrˈabzˌɛtsʊŋən ʊnt fɛɾklˈaɪnərˌʊŋən , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , vˈɛsən , ʊnt diː fɛɾʃtˈɛktən ˈanklˌɑːɡən , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , ɡˌeːɡən vˈeːn , ʊm das hˈɛɾkœmlˌɪçə dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , das iːɾ tˈaktɡeːfˌyːl mɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ˈɔøsɜstən vˈeːnɪçstəns tsuː bəvˈɑːrən vˈʊstə . 
« 
ziː ʃˈoːp , als ziː zoː ʃpɾˈɑːx , zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊfrˌɪçtənt , deːn ʃˈavl tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə dan ɪn vˈiːdɜ frˈɔøntlɪçɜ vˈeːɾdəndəm tˈoːnə hɪntsˈuː : » nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , nˈɪçt zˈoː . 
blˈaɪbən ziː mˈiːɾ , vˈas ziː vɑːrən . 
ɪç fˈɪndə ziː zoː fɛɾˈɛndɜt ʊnt frˈɑːɡə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛs ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , mˈaxən ziː miːɾ maɪn lˈeːbən lˈaɪçt , ˈanʃtˌat ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxən , ʃtˈeːən ziː miːɾ bˈaɪ , hˈɛlfən ziː miːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɪç zˌɔl ʊnt mˈuːs , ʊnt tˈɔøʃən ziː nˈɪçt das fɛɾtɾˈaʊən ˈoːdɜ , vˈoːtsuː zˌɔl ɪç ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən , das hˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl , das ɪç ˌiːnən fɔn ˈanfˌaŋ an ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə . 
« 
ɡˈɔɾdoːn ʃˈiːn ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ziː vˈiːs nˈuːɾ aʊf diː kˈɑrafə , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː tsuː tɾˈɪŋkən vˈynʃə , tɾˈaŋk ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʊnt fˈuːɾ dan ˈaʊfˌatmənt fˈɔɾt : 
» ɛs dɾˈykt mɪç mˈançɜlˌaɪ . 
ziː hˌɑːbən ɡəzˈeːən , viː viːɾ lˈeːbən ; 
ɛsɪst zˈoːviːl ʃpˈɔt ʊm mɪç hˈeːɾ , ʃpˈɔt , deːn ɪç nˈɪçt mˈɑːk ʊnt deːn ɪç ˈɔft nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈeːə . 
dɛn diː ɡɾˈoːsən frˈɑːɡən ˌɪntərɛsˈiːrən mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç nˈeːmə das lˈeːbən , ˌaʊx jˈɛtst nɔx , am lˈiːbstən als aɪn bˈɪldɜbˌʊx , ʊm dɑːrˈɪn tsuː blˈɛtɜn . 
ˌyːbɜ lˈant fˈɑːrən ʊnt an ˌaɪnɜ vˈaldɛkə zˈɪtsən , tsuːzˈeːən , viː das kˈɔɾn ɡəʃnˈɪtən vˌɪɾd ʊnt diː kˈɪndɜ diː mˈoːnblʊmən pflˈykən , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl zˈɛlbɜ hˈɪŋeːən ʊnt ˌaɪnən kɾˈants flˈɛçtən ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt klˈaɪnən lˈɔøtən fɔn klˈaɪnən dˈɪŋən rˈeːdən , fɔn ˌaɪnɜ ɡˈaɪs , diː fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm zˈoːn , dɛɾ viːdɜkˌɑːm , das ɪst mˌaɪnə vˈɛlt , ʊnt ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , zˈoːlaŋ ɪç dɑːrˈɪn lˈeːbən kˈɔntə . 
dan , ɪç vɑːɾ nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt , vˈ??t ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , ʊm ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç , zˈoːlaŋ ɛs ɡˈalt , ˌaʊx ˌiːrɜ frˈɔødən ɡəfrˈɔøt ʊnt an ˌiːrən tˈɔɾhaɪtən ʊnt fɛɾˈɪrʊŋən tˈaɪlɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , jˌɛtst zˈeːnə ɪç mɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , ɪn klˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː vˈyɾt ɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ˌɑːbɜ dɔx tsuːrˈyk nɑːx ʃtˈɪlə , nɑːx ˈiːdyl ʊnt frˈiːdən ˈʊnt , ɡˈœnən ziː mˈiːɾ , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˌaʊx nɑːx ˈʊnʃˌʊlt . 
ɪç hɑːbə ʃˈʊlt ɡənˈuːk ɡəzˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx d??ç ˈal maɪn lˈeːbən hˈɪn ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt bəfˈaŋən ɡəblˈiːbən bɪn ʊnt dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋən nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan , diː mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən , zoː vɪl ɪç dˈɔx , jˈɑː , frˈɔønt , ɪç vɪl ɛs , das dˌiːzən hˈʊldɪɡˌʊŋən ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɡɾˈɛntsə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
das hɑːbə ɪç ɡəʃvˈoːrən , frˈɑːɡən ziː nˈɪçt , vˈan ʊnt baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ɪç vɪl dˌiːzən ʃvˈuːɾ hˈaltən , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈyːbɜ ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
fˈɔɾʃən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛsɪst hˈiːɾ mˈeːɾ tɾaɡˈøːdɪə tsuː hˈaʊs , als ziː vˈɪsən . 
ʊnt nˈuːn fɛɾlˈasən ziː mɪç , ɪç bˈɪtə ziː . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , ʊnt ɪç mˈœçtə nˈɪçt , das maɪn pˈuːls iːm fɛɾrˈiːtə , viː zˈeːɾ ɪç zˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪftən mˈiːsaxtət hɑːbə . « 
ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ hˌatə ɡˈɔɾdoːn keːkˈiːlə fɛɾlˈasən , ʊnt ˈeːɾst aʊf deːm hˈaɪmveːɡə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə zaɪn bənˈeːmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈɪɾklɪç deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜlˈasən ʊnt vɑːɾ , als ɛɾ ziː kɾˈaŋk ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç rˌeːzɪɡnˈiːɾt zˈɑː , nˈuːɾ fˈɔl hˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ diːs ɡəfˈyːl rˈaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə hˌatə nˈɪçt ˈanɡədˌaʊɜt . 
ˈalɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˈʊnɛɾˌaxtət ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡəʃtˈaɪɡɜt dɑːdˈ??ç , vɑːɾ ˈɛtvɑːs bəʃtɾˈɪkəndəs ʊm ziː hˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzəm tsˈaʊbɜ aʊfs nˈɔøə hˈɪnɡəɡˌeːbən , vɑːɾ ɛɾ ʃlˈiːslɪç dɔx ɪn ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fɛɾfˈalən , diː tsuː mˈɛːsɪɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃvˈaɪɡən tsuː hˈaɪsən ɛɾ nɑːx deːm ˈɪnhalt fɔn klˈɔtɪldəns bɾˈiːfə nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ɡəbˈoːtən ɡəhˈaltən hˌatə . 
vˈɔɾtə vɑːrən ɡəʃpɾˈɔxən , ˈandˌɔøtʊŋən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , diː fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɔxə nɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
» jˈɑː « , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə rˈykblɪkəndə bətɾˈaxtʊŋ , » zoː vɑːɾ ɛs , zoː fɛɾlˈiːf ɛs . 
ʊnt dan ˈantvɔɾtətə ziː zoː dɾˈɪŋənt viː nˈiː tsuːfˌɔɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː dˈeːmyːtˌɪç viː ˈɪmɜ . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə vɑːɾ ɛɾ bɪs an das tˈiːɾɡaɾtənhˈoːtəl ʊnt ɡlˈaɪç danˈax bɪs ɪn diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɛːə dɛɾ lɛnˈeːstɾˌɑːsə ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ tsuː hˈaʊzə , tsvˈɪʃən ˈaltaksmˌøːbəln ʊnt baɪ nˈɪçts bˈɛsərəm als tsvˈaɪ ʃvˈaɪtsɜlˌantʃaftən ɪn ˈœldɾʊk , diː ʃˌoːn ˌʊntɜ ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌaɪnə kvˈɑːl fyːɾ iːn vɑːrən , zɪç ˈaɪntsuːpfˌeːɾçən , vˈiːdɜstˌant iːm hˈɔøtə dˈɔpəlt , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ an zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ foːrˈyːbɜ ʊnt aʊf ˌaɪnə bˈaŋk tsˈuː , diː , tɾˈɔtsdəm diː ˈɔktoːbɜzˌɔnə ˈaɪnlˌɑːdənt dɑːrˈaʊf ʃˈiːn , ˈʊnbəzˌɛtst vɑːɾ . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç , deːn ˈaɾm ˈaʊfʃtˌytsənt , ɪn ˌaɪnə dɛɾ ˈɛkən ʊnt zˈan ʊnt rˈɛçnətə , bɪs ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə bˈɪldɜrˌaɪə , dɑːrˈɪn ɛs ˌaʊx an ɡɾˈoːtɛskən ɡəʃtˈaltən nˈɪçt fˈeːltə , diː rˈaɪə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaplˌœstə . 
fˌoːɾˌaʊf ɛɾʃˈiːn diː ʃˈøːnə frˈaʊ fɔn tsˈaxɑː , ɡˌants ɪn kɾˈɛp , mɪt ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən jˈɛtpɜlən dɾˈaɪmɑːl ʊm bɾˈʊst ʊnt hˈɑːls , ʊnt an deːn pˈɛɾlən aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks bɪs aʊf deːn ɡˈyɾtəl . 
ʊnt dan zˈɑː ɛɾ keːkˈiːlə , viː ziː diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊfzˌɑː . 
ʊnt dan kˌɑːmən diː , aʊf diː ziː vˈaɾtətə : ˈeːɾst aɪn ˈaltɜ ɪn jˈɑːkdjɔpə , rˈystɪç ʊnt jˌoːviːˈɑːl ʊnt mɪt ɡɾˈaʊəm bˈakənbˌaɾt , ˈɛŋlɪʃ ɡəʃtˈʊtst ʊnt ɡəʃnˈɪtən , ʊnt dan aɪn jˈʊŋɜ ɪn rˈaɪzeːkˌɔʃtyːm , fˈaɪn ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt hˈystəlnt , ʊnt dan aɪn dɾˈɪtɜ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , mɪt hˈoːən ʃˈʊltɜn ʊnt ɡˈɔlt am kɾˈɑːɡən . 
ʊnt ɛɾ mˈʊstə lˈaxən ʊnt zˈɑːɡtə : » mɑːrˈiːnəlˌiː . 
jˈɑː , klˈaɪnɜ fˈyːɾstən hˈɔfmaɾʃˌal ... 
ʊnt ɪn dɛɾ , vˈɛlt hat ziː ɡəlˈeːpt . 
tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ vˈas bəvˈaɪst ɛs ? 
zˌɔl ɪç dɑːrˈaʊs hˈɛɾlaɪtən , das ziː miːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə fˈoːɾɡəʃpˌiːlt ʊnt das ˈaləs nˈɪçts ɡəvˈeːzən zˈaɪ viː dɛɾ jˈaɾɡoːn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ , diː zɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fˈyːlt ʊnt diː lˈaŋən ˈøːdən ʃtˈʊndən ˌiːrəs dˈɑzaɪns mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbeːzˌɪntɾɪɡə kˈyɾtsən mˈœçtə ? 
nˈaɪn . 
vˌɛn diːs lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ɪst , dan ɪst ˈaləs lˈyːɡə , dan bɪn ɪç ɛntvˈeːdɜ ˈʊnfˌɛːɪç , vˈɑːɾ fɔn ˈʊnvˌɑːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌoːdɜ diː kˈʊnst dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ hat ɪn deːn zˈiːbən jˈɑːrən mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈɑːrə rˈiːzənfˌɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt , zˈɔlçə , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈaxən ɛɾkˈɛntnɪs nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔlɡən kˌan . « 
ɛɾ vɔltə zɪç lˈɔsmaxən fɔn dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən bətɾˈaxtʊŋən , ˌɑːbɜ ɛs bɾˈoːdəltə vˈaɪtɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
» diː vˈɛlt ɪst ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ ɡeːɡənzˈɛtsə , dɾˈaʊsən ʊnt dɾˈɪnən , ʊnt voːhˈiːn das ˈaʊɡə fˈɛlt , ˌyːbɜˈal lˈɪçt ʊnt ʃˈatən . 
diː dˈaŋkbɑːɾstən mˈɛnʃən ˌyːbɜʃlˈɑːɡən zɪç plˈœtslɪç ɪn ˈʊndˌaŋk , ʊnt diː frˈɔmən , mɪt deːm zˈeːlɪɡən hˈɪoːp an dɛɾ ʃpˈɪtsə , mˈʊrən vˈiːdɜ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈoːtə . 
vˈas hat nˈɪçt ˈaləs plˈats ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃənhɜtsən ? 
ˈaləs fɛɾtɾˈɛːkt zɪç , man rˈykt mɪt ɡˈuːt ʊnt bˈøːs aɪn bˈiːsçən tsuːzˈamən , ʊnt vˈeːɾ hˈɔøtə zˈɪtlɪç ɪst ʊnt mˈɔɾɡən friːvˈoːl , kˌan hˈɔøtə ɡərˈɑːdə zoː ˈeːɾlɪç zaɪn viː mˈɔɾɡən . 
klˈɔtɪldə hˌatə rˈɛçt , als ziː mɪç ɛɾmˈɑːntə , das kˈɪnt nˈɪçt mɪt deːm bˈɑːdə tsuː fɛɾʃˈytən . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə rˈoːzɑː : diː ˈaɾmə frˈaʊ.
ziː mˈuːs ˈalzoː dɔx tsˈyːɡə hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˈɑːbən , diː tˈaɪlnɑːmə fɛɾdˈiːnən . 
ʊnt das zˈɑːkt fˈiːl . 
dɛn diː vˈaɪbɜ zɪnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ am ʃtɾˈɛŋstən , ʊnt vˌoː ziː pˌaɾdoːnˈiːrən , dɑː mˈuːs ɡɾˈʊnt fyːɾ ɡənˈɑːdə zaɪn . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˌaɪnə ʃpɾˈeːvaldzˌamə mɪt ˌaɪnəm kˈɪndɜvˌɑːɡən ʊnt nˈɑːm nˌeːbən iːm plˈats . 
ɛɾ zˈɑː nɑːx iːɾ hˈɪn , ˌɑːbɜ diː ɡəvˈʊlstətən hˈyftən zˈamt deːm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃtuːpˈiːdiːtˈɛːt ʊnt zˈɪnlɪçkˌaɪt vɑːrən iːm ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns tsuː zˈɪçtlɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ bˌaŋkɡənɔsˈiːn rˈaʃ ˈaʊf , ʊm vˈaɪtɜ ɪn diː pˈaɾkanlˌɑːɡən hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən . 
als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈyːt ʊnt ˈapɡəʃpˌant nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ˌyːbɜɡˈɑːp iːm dɛɾ pɔɾtˈiːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt aɪn tˌeːleːɡɾˈam . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn keːkˈiːlə , zˈoːviːl zˈɑː ɛɾ an dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft , ʊnt diː frˈɑːɡə , voːhˈeːɾ diː dˈeːpɛʃə kˈɔmə , vɑːɾ iːm dɛshˈalp , mˌoːməntˈɑːn vˈeːnɪçstəns , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛɾ ʃtˈiːk hˈastɪç ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf , ʊm tsuː lˈeːzən , ˈoːbən ˌɑːbɜ ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˌaɪnə fˈ??çt . 
ˈɛntlɪç ɛɾbɾˈax ɛɾ deːn bɾˈiːf . 
ɛɾ lˈaʊtətə : » lˈiːbɜ frˈɔønt . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt zoː vˈaɪtɜ . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː viːɾ das klˈaɪnə dˈiːnɜ hˌatən , zɪnt ziː fɛɾˈɛndɜt , fɛɾˈɛndɜt ɪn ˌiːrəm tˈoːnə ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ɛs ˌiːnən ʃˌoːn ˌaʊs ʊnt viːdɜhˈoːlə , das ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtə , nɑːx deːm ɡɾˈʊndə tsuː fˈɔɾʃən . 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌaʊx zˈaɪ , frˈɑːɡən ziː zɪç , ˌɔp ziː deːn vˈɪlən ʊnt diː kɾˈaft hˈɑːbən , zɪç tsuː deːm tˈoːnə tsuːrˈyktsuːfˌɪndən , deːn ziː frˈyːɜ ˈanʃlˌuːɡən ʊnt dɛɾ mɪç zoː ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
pɾˈyːfən ziː zɪç , ʊnt vˌɛn ziː ˈantvɔɾtən mˈysən nˈaɪn , dan lˈasən ziː das ɡəʃpɾˈɛç , das viːɾ ˈeːbən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , das lˈɛtstə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛs ɡˈɪlt iːɾ ʊnt maɪn ɡlˈyk . 
diː tsˈɪtɛɾndə hˈantʃrˌɪft vˌɪɾt ˌiːnən zˈɑːɡən , viː miːɾ ʊms hˈɛɾts ɪst , das ɪn ˈalən ʃtˈykən nˈɪçt vɪl , vˈiːs zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə ziː : tɾˈɛnʊŋ , ˌoːdɜ das ʃlˈɪmərə bɾˈɪçt hɛrˈaɪn . 
ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ vˈyɾdə ziː dɛɾ bərˈuːf , deːn ziː ɡəvˈɛːlt , dɔx vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən ɡɾˈaɪfən ziː deːm fˈɔɾ . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː ziː nˈɪçt . 
viː kˌœnt ɪç ˌaʊx ! 
ˈɪmɜ diː ˈiːrɪɡə keːkˈiːlə « 
ɛɾ vɑːɾ bəvˈeːkt , am bəvˈɛktəstən d??ç das rˈykhaltlˌoːzə ɡəʃtˈɛndnɪs ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾzˈɑː ˈeːbən dɑːrˈaʊs ˌaʊx deːn ɡˈantsən ˈɛɾnst dˈɛsən , vˈas ziː nˈeːbɛnhɜ nɔx ʃrˈiːp , ziː hˌɛtə zɪç zˈɔnst tsuː zˈɔlçəm ɡəʃtˈɛndnɪsə nˈɪçt hˈɪnraɪsən lˈasən . 
» ˌɔp ɪç deːn vˈɪlən ʊnt diː kɾˈaft hɑːbə , frˈɑːkt ziː . 
nˈuːn , deːn vˈɪlən , jˈɑː . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː kɾˈaft . 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ˌaʊx dɛɾ vˈɪlə nˈɪçt dɛɾ ɪst , dɛɾ ɛɾ zaɪn zˌɔltə . 
voːhˈeːɾ zˈɔlt ɪç iːn ˌaʊx nˈeːmən ? 
ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçt lˈeːbən ʊnt an ˌiːrəm hˈaʊzə tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən , als vˈyst ɪç nˈɪçt , vˈeːɾ hˈɪntɜ deːn hɛrˈabɡəlˌasənən rˈuːleːˌaʊks zˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾtɾˈaʊɜt . 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç dɛn bˈaɪdəs nˈɪçt , nˈɪçt diː kɾˈaft ʊnt nˈɪçt deːn vˈɪlən . « 
als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜflˈoːk ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɛtstən tsˈaɪlən ʊnt ɡɾˈɪf dan ˈeːɾst nɑːx deːm tˌeːleːɡɾˈam . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊs bɾˈeːmən ʊnt ɛnthˈiːlt diː kˈ??tsə vˈaɪzʊŋ , hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən , vˌaɪl zɪç deːm ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪtəns dɛɾ dˈɛːnɪʃən reːɡˈiːrʊŋ nˈɔøə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt hˌɛtən . 
» ˈoːnə deːn bɾˈiːf vˈɛːrə miːɾ das tˌeːleːɡɾˈam aɪn ɡɾˈɔøəl ɡəvˈeːzən , jˌɛtst ɪst ɛs miːɾ aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk , viː dˈɑmɑːls dɛɾ bəfˈeːl , dɛɾ mɪç ˌaʊs tˈɑːlə vˈɛɡɾiːf . 
nˈuːɾ das diː zˌiːtuːatsjˈoːn fɔn hˈɔøtə pɾɛsˈantɜ ʊnt das ɡlˈyk ɪm ˈʊnɡlˌyk ɛɾzˈɪçtlɪçɜ ɪst . 
ɛs blˈaɪpt ˈeːvɪç vˈɑːɾ , man zˌɔl nˈɪçt mɪt deːm fˈɔøɜ ʃpˈiːlən . 
tɾˌiːviːˈɑːlɜ zˈats . 
ˌɑːbɜ diː tɾˌiːviːˈɑːlstən zˈɛtsə zɪnt ˈɪmɜ diː vˈɑːɾstən . 
ʊnt zoː dɛn ˈalzoː rˈyktsuːk ! 
ɛɾ vˌɪɾt miːɾ lˈaɪçtɜ , als ɪç ˈɛs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx ɡədˈaxt hˌɛtə , dɛn ˈaləs , vˈas ɡˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɪn miːɾ ɪst , ʃtˈɪmt mɪt aɪn ʊnt kˈɔmt miːɾ tsuː hˈylfə . 
zɪç dyːpˈiːrən lˈasən ˌoːdɜ ʃpˈiːltsɔøk ˌaɪnɜ vˈaɪbɜlˌaʊnə tsuː zaɪn 
, vˈiːdɜʃtˌeːt mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst nˈɪçts fɔn deːm ˈalən , nˈɪçt dyːpˈiːrʊŋ , nˈɪçt vˈaɪbɜlˌaʊnə , nˈɪçt ʃpˈiːl . 
ˈaɾmə keːkˈiːlə . 
diːɾ ɪst diː hˈøːərə moːrˈɑːl nˈɪçt an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən , ʊnt ˌoːbɜʃlˈeːzɪən mɪt ˈɑdəlzˌanʃpɾʊx ʊnt ˈɑdəlzˌaɾmuːt vɑːɾ kˈaɪnə ʃˈuːlə dɑːfˈyːɾ . 
nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ 
. 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ fˈɔ̃ ɪn iːɾ , aɪn ɛstˈeːtɪʃəs ˌeːleːmˈɛnt , ˈɛtvɑːs ˈanɡəbˌoːrən fˈaɪnfˌyːlɪɡəs , das ziː ɡəlˈeːɾt hat , ˈɛçt fɔn ˈʊnˌɛçt ʊnt rˈɛçt fɔn ˈʊnrˌɛçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː diː pˈɪltsçən mɪt deːm rˈoːiː ʃˈampɪnjˌɔŋ aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈandən , ɪst iːɾ frˈaɪlɪç ɡəblˈiːbən ʊnt vˌɪɾt iːɾ blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ziː vɪl ˌaʊs deːm ˈaltən mˈɛnʃən hɛrˈaʊs , ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ˈeːɾlɪç , ʊnt ziː dɑːrˈan hˈɪndɜn tsuː vɔlən vˈɛːrə nˈiːdɾɪç ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː ʃlˈɛçt . 
ˈalzoː vˈɛk , fˈɔɾt ! 
lˈeːbən hˈaɪst hˈɔfnʊŋən bəɡɾˈɑːbən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn ɡˈuːtəm ɡlˈaʊbən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç bəzˈan ɛɾ zɪç ʊnt lˈɛçəltə : » hˈɔfnʊŋən ˌiːdeːˈɑːləs vˈɔɾt , das fyːɾ mˌaɪnə vˈynʃə , viː ziː nˈuːn mˈɑːl zɪnt ˌoːdɜ dɔx vɑːrən , nˈɪçt rˈɛçt pˈasən vɪl . 
ˌɑːbɜ mˈysən dɛn hˈɔfnʊŋən ˈɪmɜ ˌiːdeːˈɑːl zaɪn , ˈɪmɜ vˈaɪs viː diː lˈiːlɪən aʊf deːm fˈɛldə ? 
nˈaɪn , ziː kˌœnən ˌaʊx fˈaɾbə hˈɑːbən , rˈoːt viː dɛɾ fˈɪŋɜhˌuːt , dɛɾ ˈoːbən aʊf deːn bˈɛɾɡən ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ vˈaɪs ˌoːdɜ rˈoːt , vˈɛk , vˈɛk . « 
ʊnt ɛɾ klˈɪŋəltə nɑːx dɛɾ vˈɪɾtɪn ʊnt ɡˈɑːp ˈɔɾdɾəs fyːɾ zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ ɪn bɾˈeːmən ʊnt nˈɑːm vˈoːnʊŋ ˈɪn » hˈɪlmans hˈoːtəl « , ˌaɪnəm ɛnttsˈykəndən ɡˈastaʊzə , das ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs frˈyːərən ˈaʊfənthˌaltən kˈantə . 
diː fˈɛnstɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈapvˌɛksəlnd ˌyːbɜ diː diː fˈoːɾʃtˌat fɔn dɛɾ ˈaltstat tɾˈɛnəndə ˈɛsplanˌɑːdə hˈɪn ɪn diː bˈʊntbəlˌɛptə zˈøːɡəstɾˌɑːsə hɪnˈaɪn ʊnt dan vˈiːdɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf ˌaɪnə nˌeːbən dɛɾ ɡˈantsən hˈoːtəlfrˌɔnt hˈɪnlaʊfəndə mɪt kˈiːs bəʃtɾˈɔøtə rˈampə , dɑːrˈaʊf diː ɡˈɛstə zˈɑːsən ʊnt ˈeːbən ˌiːrən frˈyːkafˌeː nˈɑːmən . 
dɛn ɛs vɑːɾ nɔx mˈɪldə lˈʊft , ʊnt diː mˈɛçtɪɡən bˈɔømə dɛs bənˈaxbaɾtən vˈalɡaŋs bˈɪldətən ˌaɪnən ʃˈɪɾm , dɛɾ diː ɡˈantsə rˈampə tsuː ˌaɪnɜ vˈɪndɡɛʃˌytstən ʃtˈɛlə mˈaxtə . 
hˈiːɾ vɔlt ɛɾ ˌaʊx zˈɪtsən , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət hˌatə , ʃtˈiːk ɛɾ tɾˈɛpɑːp ʊnt nˈɑːm an ˌaɪnəm dɛɾ tˈɪʃə plˈats . 
das tɾˈaɪbən , das foːrˈyːbɜvˌoːktə : rˈɔlvɑːɡən , diː nɑːx deːm hˈɑːfən fˈuːrən , mˈɛɡdə , diː tsuː mˈaɾkt , ʊnt kˈɪndɜ , diː tsuːɾ ʃˈuːlə ɡˈɪŋən , ˈaləs tˈɑːt iːm vˈoːl ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn ʃtˈɪləs bəhˈɑːɡən vˈiːdɜ , das ɛɾ zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː klˈɔtɪldəns bɾˈiːf ˈaɪntɾˌɑːf , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈant hˌatə . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ keːkˈiːlə bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ zɪç , diː , viː aɪn hˈɪnʃvɪndəndəs nˈeːbəlbˌɪlt , iːn ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈeːɾ tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˈaptsuːvˌeːrən ʃˈiːn . 
das vɑːɾ diː rˈɛçtə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç papˈiːɾ ʊnt ʃrˈaɪptsɔøk bɾˈɪŋən ʊnt ʃrˈiːp : » hˈoːxfɛɾˌeːɾtə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , lˈiːbə , tˈɔørə frˈɔøndɪn . 
als ɪç ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk ˌiːrə tsˈaɪlən ɛmpfˈɪŋ , ɛmpfˈɪŋ ɪç ˌaʊx aɪn tˌeːleːɡɾˈam , das mɪç hˈiːɾhɜ bərˈiːf . 
ɛs hˌɛtə mɪç nɔx fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , jˌɛtst vɑːɾ ɛs miːɾ vɪlkˈɔmən ʊnt hˈalf mˈiːɾ , viː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , ˌyːbɜ ʃvˈaŋkən ʊnt kˈɛmpfə fˈɔɾt . 
ɪç zˌɔl mɪç tsuːrˈykfˌɪndən ɪn deːn tˈoːn ˌʊnzərɜ ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə , zoː ʃrˈiːbən ziː miːɾ ɡˈɛstɜn . 
mɪt ˌiːnən am zˈɛlbən ˈɔɾtə , diːzˈɛlbə lˈʊft ˈatmənt , vˈyɾt ɪç ɛs nˈiː ɡəkˈɔnt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ vˈeːɾt ɪç ɛs kˌœnən ˌoːdɜ ɛs lˈɛɾnən , vˌaɪl ɪç ɛs lˈɛɾnən mˈuːs . 
ɛsɪst nɔx frˈyː am tˈɑːk , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx nˈiːmant ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ ˈaʊftɾˌaɡeːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ vˌɛn zɪç miːɾ ɛɾfˈylt , vˈas ɪç fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃə , zoː bɾˈɛçən ˈalə fɛɾhˈandlʊŋən ˈap , diː mɪç an dˌiːzə kˈystə fˈɛsəln , ʊnt an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən vˈiːdɜ mɪsjˈoːnən , diː mɪç aʊfs nˈɔøə vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt ʊnt ɪn diː frˈɛmdə hɪnˈaʊsfˌyːrən . 
dɛn ɪn dɛɾ frˈɛmdə nˈeːmən viːɾ , tsuːrˈykblˌɪkənt , das bˈɪlt fyːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt diː zˈeːnzuːxt , diː zˈɔnst ʊns kvˈɛːlən vˈyɾdə , vˌɪɾt ˌʊnzɜ ɡlˈyk . 
ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts hˈɔf ɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃnˈeːpɛsə dɛs hˈiːmalˌɑjɑː tsuː ɡˈeːən , ˌyːbɜˈal ˈɑːbɜ , ʊnt jeː hˈøːɜ hɪnˈaʊf , dˈɛstoː mˈeːɾ , vˈeːɾt ɪç dɛɾ tsuːrˈyklˌiːɡəndən ʃˈøːnən tˈɑːɡə ɡədˈɛŋkən , an kvˈɛdlɪnbˌ??k ʊnt ˈaltənbɾˌɑːk ʊnt das dˈɛŋkmɑːl aʊf dɛɾ klˈɪpə ... 
tɾˈɔømə nˈuːɾ ʊnt viːzjˈoːnən , ˌɑːbɜ man nˈɪmt zˌaɪnən tɾˈoːst , viː ʊnt vˌoː man iːn fˈɪndət . 
lˈiːbə , tˈɔørə frˈɔøndɪn , iːɾ ˈɪnɪçst ɛɾɡˈeːbənɜ lɛslˈiːɡˈɔɾdoːn « 
ɡˈɔɾdoːn zˈɑː ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt , vˈas iːn ˈanfˌaŋs hˈalp bəˈʊnrˌuːɪçtə , hˈalp fɛɾʃtˈɪmtə . 
diː ɡəʃˈɛftlɪçən fɛɾhˈandlʊŋən ɪndˈɛs , diː deːn ɔktˈoːbɜ ˌyːbɜ ˈandˌaʊɜtən ʊnt iːn tsuː fɛɾmˈɛsʊŋən ʊnt zˈɔnstɪɡən fˈɛstʃtˌɛlʊŋən ˈeːɾst nɑːx ʃlˈeːsvɪç ʊnt dan hˈoːx hɪnˈaʊf bɪs an deːn lˈɪmfjɔɾt fˈyːɾtən , lˈiːsən ˌaɪnə kˌɔpfhɛŋeːrˈaɪ nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾfˈyltən zaɪn hˈɛɾts , ˌɑːbɜ jˈeːdəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡəfˈyːl ʃˈiːn bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɛɾ vˈɛndʊŋ , diː dˌiːzə lˈeːbənsbˌeːɡeːɡnˌʊŋ , dˌeːrən ɡəfˈɑːrən ɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , ʃlˈiːslɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
zoː vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , als ɛɾ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət diː vˈaɪzʊŋ ɛɾhˈiːlt , ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˈast , ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃtˈatətən iːm kˈaɪnə vˈɑːl , ʊnt an ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən nˈoːvɛmbɜnˌaxmɪtˌɑːɡə , dˈɛsən nˈeːbəl zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ tsˈuːk hˈiːlt , tsuː ˌaɪnəm lˈantɾˌeːɡən fɛɾdˈɪçtətə , tɾˈɑːf ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn aɪn ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːm » hˈoːtəl duː pˈaɾk « ˈap , ɪn deːmzˈɛlbən hˈoːtəl ˈalzoː , dɑːrˈɪn ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs zˈɛptɛmbˌeːraʊfˌɛntaltəs tˈɛːklɪç fɛɾkˈeːɾtə ʊnt zˌaɪnən mɪtˈakstɪʃ ɡənˈɔmən hˌatə . 
das tsˈɪmɜ , das iːm ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də , lˈɑːk ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx , nɑːx dɛɾ bˌɛleːvˈyːstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs , ʊnt hˌatə deːn blˈɪk aʊf das fɔn bˈɔømən ˈʊmʃtˌɛltə pˈoːdiːˌʊm , aʊf deːm ɛɾ ˈeːeːdəm , vˌɛn ɛɾ fɔm hˈɑfənplˌatsə kˌɑːm , mˈanç ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə fɛɾplˈaʊdɜt hˌatə . 
das lˈɑːk nˈuːn tsuːrˈyk , ʊnt ˌaʊx diː stsˌeːneːrˈiː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbə . 
diː kˈastanˌiːnbɔømə , diː dˈɑmɑːls , vˌɛn ˌaʊx ʃˌoːn ˈanɡəɡˌɛlpt , nɔx ɪn fˈɔləm lˈaʊbə ɡəʃtˈandən hˌatən , tsˈaɪktən jˌɛtst aɪn kˈɑːləs ɡətsvˈaɪk , ʊnt fɔm dˈax hˈeːɾ , jˈʊst an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː man deːn ɡˈantsən zˈɔmɜlˌɪçən tˈɪʃ ʊnt ʃtˌyːleːvɔrˈɑːt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːtyɾmt hˌatə , fˈiːl dɛɾ rˈeːɡən ɪn ɡˈantsən kˈaskɑːdən aʊf das pˈoːdiːˌʊm nˈiːdɜ . 
ɡˈɔɾdoːn ˌyːbɜkˌɑːm aɪn frˈœstəln . 
» hˈɔfəntlɪç ɪst das nˈɪçt diː zˌɪɡnatˈuːɾ mˌaɪnɜ bɛɾlˈiːnɜ tˈɑːɡə . 
das vˈyɾdə vˈeːnɪç fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə , vˈas kˌan man fɔn ˌaɪnəm nˈoːvɛmbɜnˌaxmɪtˌɑːk ɛɾvˈaɾtən ! 
zˈoːmə dˈaɪs mˈʊst bˈeː dˈaɾk ˈant dɾˈeːarˌiː ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːkt ɛs tˈɛnyːzˌoːn ˌoːdɜ lˈɔŋfəlˌoːf , jˈeːdənfˌals ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə dˈʊnkəl ʊnt tɾˈaʊrɪç zaɪn mˈysən , nˈuːn dˈɛn , vɑːrˈʊm nˈɪçt dˌiːzɜ ? 
aɪn fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən ʊnt ˌaɪnə tˈasə kˈafeː vˌɛɾdən ˈyːbɾɪɡəns diː zˌiːtuːatsjˈoːn ʊm aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs fɛɾbˈɛsɜn . 
« 
ɛɾ tsˈoːk diː klˈɪŋəl , ɡˈɑːp zˌaɪnə ˈɔɾdɾəs ʊnt tˈɑːt ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an deːn kˈɛlnɜ . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ɪm teːˈɑːtɜ ? « 
» ʃtˈøːrənfrˌiːt . « 
» ˈɛtvɑːs antˈiːk . 
ʊnt ɪm ˈoːpɛɾnhˌaʊzə ? « » tˈanhɔøzɜ . « » hˌɑːbən ziː bˈɪləts ? « 
» jˈɑː , pˈaɾkvət ʊnt ˈeːɾstən rˈaŋ . 
nˈiːman zˈɪŋt ʊnt diː fˈɔɡənhˌuːbɜ . « 
» ɡˈuːt . 
ˈeːɾstɜ rˈaŋ . 
dˌeːpoːnˈiːrən zˈiːs baɪm pɔɾtˈiːɾ . 
« 
kˈ??ts fˌɔɾ zˈiːbən hˈiːlt diː dɾˈɔʃkə fˌɔɾ deːm ˈoːpɛɾnhˌaʊzə , ʊnt dɛɾ ˈaleːtsˌaɪt bərˈaɪtʃteːəndə vˈɑɡənʃlˌɑːɡœfnɜ zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən ʊnt baɪ ɡlˈataɪs ʊnt tɾˈɔkənəm vˈɛtɜ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçklɪŋəndən fˈyɾzɔɾɡə : » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt . 
« 
ɡˈɔɾdoːn frˈɔøtə zɪç dɛs fˈɔl ʊnt ɡlˈɛntsənt bəzˈɛtstən hˈaʊzəs ʊnt lˈiːs fɔn zˌaɪnəm ˈʊmʃˌaʊhaltən ˈeːɾst ˈap , als dɛɾ tˈaktstɔk zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt diː ˈuːvɜtˌyːrə bəɡˈan . 
ɛɾ kˈantə jˈeːdən tˈoːn ʊnt fˈɔlktə mɪt fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç , ɪn ˌaɪnɜ iːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən lˈoːɡə , keːkˈiːləs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
ziː zˈɑːs fˈɔɾn an dɛɾ bɾˈystʊŋ , nˌeːbən iːɾ dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , dɛɾ iːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɛçɜ ziː hˈalp fɛɾdˈɛktə , klˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən tsuːflˈystɜtə , voːbˈaɪ bˈaɪdɜ kˈœpfə zɪç bərˈyːɾtən . 
zoː vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs ɡˈɔɾdoːn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt ʃtˈaɾtə nˈuːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ kˈɪn ʊnt mˈʊnt ɪn zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant fɛɾɡɾˈuːp , nɑːx dɛɾ lˈoːɡə hɪnˈyːbɜ , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt fɔn ˌaɪnəm pɾˈɪkəlndən fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylt , lˈiːbɜ tsuːfˈiːl als tsuːvˈeːnɪç tsuː zˈeːən . 
ɛs ʃˈiːn ˈɑːbɜ , das bˈaɪdə deːm ʃpˈiːlə nˈɪçt nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç , zˈɔndɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɛɾnstə fˈɔlktən , ʊnt nˈuːɾ dan ˈɪmɜ , vˌɛn ˌaɪnə lˈeːrə ʃtˈɛlə kˌɑːm , bˈɔøktə zɪç dɛɾ ˌaɪnə tsʊm ˈandɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈapvˌɛksəlnt aɪn kˈ??tsəs vˈɔɾt , das fɔn zˈaɪtən keːkˈiːləs mˈaɪstəns mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , fɔn zˈaɪtən dɛs ɡəhaɪmrˈɑːtəs ˌɑːbɜ mˈɑːl aʊf mˈɑːl mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən kˈɔpfnɪkən bəˈantvɔɾtət vˌ??də . 
ɡˈɔɾdoːn lˈɪt hˌœlənkvˈɑːlən , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈaxə bɾˈyːtənt , vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ zɪç ɪm ɡəɡˈeːbənən moːmˈɛnt ʊnt dɛɾ moːmˈɛnt mˈʊstə zɪç ɡˈeːbən lˈiːbɜ ˈals » bˈøːzəs ɡəvˈɪsən « ˌoːdɜ ˈals » meːfˈɪstoː « ɡərˈiːrən zˌɔlə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç fyːɾ das lˈɛtstərə . 
ʃpˈɔt ʊnt zˈuːpeːrˌɪoːrə vˌɪtsəlˈaɪ vɑːrən dɛɾ alˈaɪn rˈɪçtɪɡə tˈoːn , ʊnt als iːm diːs fˈɛstʃtˌant , fˈiːl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ . 
dɾˈyːbən ˌɑːbɜ lˈeːɾtə zɪç diː lˈoːɡə , dɑːrˈɪn nˈuːɾ keːkˈiːlə mɪt ˌiːrəm hˈaʊsfrˌɔøndə tsuːrˈykblˌiːp . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈyɾmtə ɡˈɔɾdoːn hɪnˈyːbɜ , ʊm zɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hˌatə zaɪn ɡlˈɑːs ɡənˈɔmən ʊnt mˈʊstɜtə deːn fˈoːɾhˌaŋ . 
als ɛɾ zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ vˈantə , fɪlˈaɪçt ʊm zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʊnt nˈaxbarˌɪn ˌaɪnə kʊnstkɾˈiːtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ aɾjˈoːn ʊnt nɔx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ˌyːbɜ diː bˈɑdəlˌʊstɪɡə nˈeːraɪdˌɛnɡɾʊpə tsuːtsuːflˈystɜn , zˈɑː ɛɾ deːn ɪntsvˈɪʃən ˈaɪnɡətɾˌeːtənən nˈeːbənbˌuːlɜ , dɛɾ , mɪt hˈalbəm ɡɾˈuːs iːn ʃtɾˈaɪfənt , zɪç ˈeːbən ɡˌeːɡən keːkˈiːlə fɛɾnˈaɪktə . 
» vˈɛlçəs ɡlˈyk fyːɾ mɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ « , bəɡˈan ɡˈɔɾdoːn ɪn zˌaɪnəm ʃpˈɪtsəstən tˈoːnə , » ziː ʃˌoːn hˈɔøt ʊnt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bəɡɾˈyːsən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç hˌatə fˈɔɾ , mɪç ˌiːnən mˈɔɾɡən ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɪft zɪç ɡˈynstɪɡɜ fyːɾ mɪç . 
dˈaɾf ɪç mɪç nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪɡən ? « 
keːkˈiːlə tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt fˈant ɪn deːm kɾˈampf , dɛɾ iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈaʊbən dɾˈoːtə , nˈɪçts als diː mɪt hˈœkstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə : » diː hˈɛrən kˈɛnən aɪnˈandɜ ? 
ɡəhaɪmrˈɑːt hˈeːdeːmˌaɪɜ ... hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . « 
» hˌatə bərˈaɪts diː ˈeːrə « , zˈɑːɡtə ɡˈɔɾdoːn , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəm dɛɾ frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənən plˈɛtsə nˈiːdɜlˌiːs . 
ɡlˈaɪç danˈax ˈɑːbɜ , zɪç lˈeːɡɜ aʊf ˌaɪnə zˈaɪtənlˌeːnə ʃtˈytsənt , fˈuːɾ ɛɾ ɪm tˈoːnə fɔɾsˈiːɾtɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə fˈɔɾt : 
» aɪn fˈɔləs hˈaʊs , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , jˈeːdənfˌals fˈɔlɜ , als man baɪ ˌaɪnɜ ˈoːpɜ ɡlˈaʊbən zˌɔltə , diː nˈuːn ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ʃpˈiːlt ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊsvˌɛndɪç kˈɛnt . 
ɛs mˈuːs dɛɾ ʃtˈɔf zaɪn ˌoːdɜ diː ɡlˈɛntsəndə bəzˈɛtsʊŋ . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , nˈiːman . 
ɛɾ ɪst dɔx dɛɾ ɡəbˈoːrənə tˈanhɔøzɜ , ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ rˈaɪçt dɑː hɛrˈan . 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt aʊf dɛɾ bˈyːnə 
. 
fyːɾ mɪç zɪnt ɛs ˈaʊffrˌɪʃʊŋən ˌaʊs tˈɑːɡən hˈeːɾ , ɪn deːnən ɪç nɔx dɛs fˈoːɾtsˌuːks ɡənˈoːs , mɪt dɛɾ zˈɪlbɜnən ɡˈaɾdəlˌɪtsə , dˌeːrən zɪç , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃlɪç , ˌaʊx das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪzənbˌɑːn ɛɾfrˈɔøt , hˈiːɾ zˈɪtsən tsuː dˈyɾfən , hˈalp als kˈʊnstɛntˌuːziːˌast , hˈalp als mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs hˈaʊsˌɔɾnamˌɛnt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛmpfˈaŋ ɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp kˈɑmeːrˌɑːt hˈylzən ˈɪmɜ nɔx zˌaɪnə ɡənˈɑdənzˌɔnə ˌyːbɜ ɡərˈɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə ʃˈaɪnən lˈasə . 
zˈeːən ziː dɑː dɾˈyːbən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ! 
diː rˈaɪnə leːvˈeː ˈeːn mˈasə , viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɑlɛksˌandɜ an dɛɾ tˈeːtə . « 
keːkˈiːlə hˈœɾtə deːn ʃpˈœtɪʃən tˈoːn nˈuːɾ hˈalp hɛrˈaʊs , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , dɛɾ dɛn ˌaʊx , ɛɾzˈɪçtlɪç , ʊm deːn dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɔn » ɔørˈoːpəns ˌyːbɜtˈynçtɜ hˈøːflɪçkˌaɪt « frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənən » kˌɑnadˈiːɾ « tsuː maɾkˈiːrən mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən ˌiːroːnˈiː rˌɛpliːtsˈiːɾtə : » ziː vɑːrən nˈuːɾ zˈiːbən jˈɑːrə fˈɔɾt , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ? 
ɪç dˈaxtə , lˈɛŋɜ . 
« ɡˈɔɾdoːn , dɛɾ deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ ɡəlˈʊŋənən mˈɑliːtsˌiːøːzən bəmˈɛɾkʊŋ ˌaʊx dan nɔx tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , vˌɛn zɪç diː ʃpˈɪtsə dɛɾzˈɛlbən ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ rˈɪçtətə , fˈant zɪç mˌoːməntˈɑːn ɪn ˌaɪnə lˈaɪçtə , ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈyk ʊnt ˈantvɔɾtətə : » tsuː dˈiːnən , maɪn hˈɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt ; 
lˈaɪdɜ nˈuːɾ zˈiːbən jˈɑːrə , vˈɛshalp ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , diː tsˈɑːl bˈaldmœɡlˌɪkst tsuː fɛɾdˈɔpəln , ʊnt tsvɑːɾ ʊm mˌaɪnɜ vˈaɪtərən ˈaʊsbˌɪldʊŋ vˈɪlən . 
nɑːtˈyːɾlɪç karˈaktərˈaʊsbˌɪldʊŋ . 
ɡlˈykt ɛs , zoː hˈɔf ɪç ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən tsuː ɛɾtsˈiːlən , an deːm nˈɪçts fˈalʃəs ɪst , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøsɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , diː lˈoːɡə fˈɛŋt ˈan , ˌiːrə frˈyːərən ˈɪnzasən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt mɪç an rˈyktsuːk tsuː mˈɑːnən . 
ɪç dˈaɾf mɪç dɔx dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ rˈɛçt bˈalt ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlən ? « 
» tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə . 
» lˈasən ziː mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən , als ˌiːrə ɡəʃˈɛftlɪçən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən ɛs fˈɔɾdɜn . 
ɪç bɪn zoː bəɡˈiːrɪç , fɔn ˌiːnən tsuː hˈøːrən . 
« 
ˈal das vˈ??t ɪn hast ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː vˈʊstə kˈaʊm , vˈas ziː zˈɑːɡtə . 
ɡˈɔɾdoːn ˌɑːbɜ ɛmpfˈɑːl zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə lˈoːɡə tsuːrˈyk . 
ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəkˌɔmən , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç das ˈanzˌeːən , als ˌɔb ɛɾ deːm tsvˈaɪtən ˈakt mɪt ɡˌants bəzˈɔndərəm ˌɪntərˈɛsə fˈɔlɡə , ʊnt vˈɪɾklɪç nˈɑːm iːn dɛɾ vˈaɾtb??ɡzˌɑːl ʊnt das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ zˈɛŋɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəfˈaŋən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf lˈaŋ , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜzˌɑː , zˈɑː ɛɾ , das keːkˈiːlə diː lˈoːɡə fɛɾlˈiːs ʊnt dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt iːɾ fˈɔlktə . 
das vɑːɾ mˈeːɾ , als ɛɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə ; 
tˈɔlstə bˈɪldɜ ʃˈɔsən ɪn iːm aʊf ʊnt jˈɑːktən zɪç , ʊnt aɪn ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
als ɛɾ ɛs mˈyːzɑːm ˌyːbɜvˈʊndən , zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ : » hˈalp nˈɔøn . 
ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt . 
ʊnt ziː zˈɑːɡtə jˈɑː : tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt vɪlkˈɔmən. « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊm deːm flˈyçtɪɡən pˈɑːrə tsuː fˈɔlɡən . 
fˈant ɛɾ ziː , ʃlˈɪm ɡənˈuːk , fˈant ɛɾ ziː nˈɪçt ... 
ɛɾ mˈɔxt ɛs nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən . 
» ˈɑː , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn « , zˈɑːɡtə diː jˈʊŋfɜ , als dɛɾ tsuː zoː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə nɔx fˈoːɾʃpɾˌɛçəndə mɪt ˈalɜ kɾˈaft fɪlˈaɪçt ʊm zaɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən tsuː bətˈɔøbən diː klˈɪŋəl ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
» tɾˈɛf ɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
» jˈɑː . 
ziː vɑːɾ ɪm teːˈɑːtɜ , ɪst ˌɑːbɜ ˈeːbən tsuːrˈyk . 
diː hˈɛɾʃaftən vˌɛɾdən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt zaɪn . « 
» ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst tsuːɡˈeːɡən ? « 
» nˈaɪn , dɛɾ hˈɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt . 
« ɡˈɔɾdoːn vˌ??də ɡəmˈɛldət , ʊnt ˈeːə nɔx diː ˈantvɔɾt dɑː vɑːɾ , das ɛɾ vɪlkˈɔmən zˈaɪ , tɾˈɑːt ɛɾ bərˈaɪts ˈaɪn . 
keːkˈiːlə ʊnt dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt vɑːrən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç frapˈiːɾt , ʊnt das ʃpˈœtɪʃə lˈɛçəln dɛs lˈɛtstɜn ʃˈiːn ˈaʊsdɾˌykən tsuː vɔlən : » ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk . 
« 
ɡˈɔɾdoːn zˈɑː ɛs zˈeːɾ vˈoːl , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɾˈyːbɜ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ keːkˈiːlə diː hˈant kˈystə : » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das ɪç fɔn ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs ˌaɪnən zoː ʃnˈɛlən ɡəbɾˈaʊx mˈaxə . 
ˈɑːbɜ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː diː lˈoːɡə fɛɾlˈiːsən , vɑːɾ maɪn ˌɪntərˈɛsə hˈɪn ʊnt nˈuːɾ nɔx dɛɾ vˈʊnʃ leːbˈɛndɪç , deːn ˈɑːbənt an ˌiːrɜ zˈaɪtə fɛɾplˈaʊdɜn tsuː dˈyɾfən . 
als ˈantɾˌɪtsviːzˌiːtə kˈaɪnə ɡˌants pˈasəndə tsˈaɪt . 
ɪndˈɛsən iːɾ frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt ... 
ʊnt zoː fɛɾtsˈaɪən ziː dɛn diː ʃpˈɛːtə ʃtˈʊndə . 
« 
keːkˈiːlə hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ɡəzˈaməlt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː dˈɔøtlɪç tsˈaɪktə , das iːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈʊnɛɾhˌœɾtən bənˈeːmən iːɾ zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən bəɡˈɪnə : » lˈasən ziː mɪç ˌiːnən viːdɜhˈoːlən . 
hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , das ziː tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt vɪlkˈɔmən zɪnt . 
ʊnt diː ʃpˈɛːtə ʃtˈʊndə , fɔn dɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən ... 
nˈuːn , ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaɪnəs plˈaʊdeːrˌɑbɛnts mɪt deːm hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , vˌoː ziː ʃpˈɛːtɜ kˌɑːmən . 
ˌaʊx ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈoːnjuːˈɑːnˈɑːbənt , ʊnt ziː hˌatən deːn ʃlˈuːs ˈapɡəvˌaɾtət . « 
» ɡˌants rˈɛçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
man vɪl ˈɪmɜ ɡˈɛɾn vˈɪsən , vˈas ˌaʊs deːm dˈoːn juːˈɑːn vˌɪɾt . « 
» ʊnt ˌaʊs deːm mazˈɛtoː « , zˈɛtstə hˈeːdeːmˌaɪɜ hɪntsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç fɔn deːm fˌaʊtɔøˈiːl , aʊf deːm ɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp . 
» 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən dɔx nˈɪçt ʃˌoːn ˈaʊfbɾˌɛçən , maɪn lˈiːbɜ ɡəhaɪmrˈɑːt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn keːkˈiːlə , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ɡˈantsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
» ʃˌoːn jˈɛtst , ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈeː . 
nˈaɪn , das dˈyɾfən ziː miːɾ nˈɪçt ˈantˌuːn ʊnt hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn nˈɪçt , dɛɾ aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃpɾˈɛç lˈiːpt . 
ʊnt vˈas hat ɛɾ an deːm , vˈas ɪç iːm zˈɑːɡə ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , ziː mˈysən blˈaɪbən . « 
ʊnt ziː tsˈoːk diː ɡlˈɔkə ... » deːn tˈeː , marˈiː ... 
hˈøːrən ziː dˈɔx , lˈiːbɜ frˈɔønt , viː dɾˈaʊsən dɛɾ rˈeːɡən fˈɛlt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə nɔx deːn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ; 
ɛɾ hat ɛs miːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalzoː , ziː blˈaɪbən . 
« ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dɛɾ klˈuːp ʊnt diː ˈɛlhˈɔmbɾəpaɾtˈiː vˈaɾtən aʊf mɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx ˈandɜs lˈɛːɡə , man zˌɔl nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das man nˈɪçt alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
ɛs vˈɛːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt , hˈɛɾn fɔn ɡˈɔɾdoːn zoː bənˈaxtaɪlˌɪɡən tsuː vɔlən . 
ɛɾ hat fˈiːlə vˈɔxən hˈɪnd??ç ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛntbˈeːrən mˈysən ʊnt ziː dɛɾ zˈaɪnɪɡən ; 
nˈuːn bɾˈɪŋt ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə vˈɛlt fɔn nˈɔøɪçkˌaɪtən , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ˈɪndɪskɾət ɡənˈuːk , baɪ dˌiːzən mˈɪttaɪlˌʊŋən ʃtˈøːrən tsuː vɔlən . 
vˌɛn ziː ɡəʃtˈatən , ʃpɾˈɛç ɪç mˈɔɾɡən vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç dˈaɾf ɪç fɪlˈaɪçt deːm hˈɛɾn ˈoːbɜstən ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈeːl bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx fɔn ˈiːnən , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ? 
« ɡˈɔɾdoːn bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , zɪç kˈalt ʊnt fˈœɾmlɪç ɡˌeːɡən deːn ɡəhaɪmrˈɑːt tsuː fɛɾnˈaɪɡən , dɛɾ , ɪntsvˈɪʃən an keːkˈiːlə hɛrˈanɡətɾˌeːtən , ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən fˈyːɾtə . 
» viː ɡˈɛɾnə vˈɛːɾ ɪç ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə . 
nˈɛnən ziː miːɾ nˈɪçt deːn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ; 
hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʃtˈøːrən nˈiː . 
vˈeːɾ bərˈʊfsmɛːsˌɪç bˈaɪçtə hˈœɾt , ʃtˈeːt ˌyːbɜ dɛɾ ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
bɪs mˈɔɾɡən ˈalzoː , bɪs mˈɔɾɡən . « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈaxtə marˈiː deːn tˈeː . 
ziː vɔltə deːn tˈɪʃ ˌaraŋʒˈiːrən , ˌɑːbɜ keːkˈiːlə , diː das , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykdˌɛmən kˈɔntə , zˈɑːɡtə : » lˈasən ziː , marˈiː « , ʊnt vˈantə zɪç dan rˈaʃ ʊnt mɪt fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt fˈast fˌɔɾ tsˈɔɾn tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ɡˌeːɡən ɡˈɔɾdoːn . 
» ɪç bɪn ˌɪndɪɡnˈiːɾt ˌyːbɜ ziː , hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn . 
vˈas bətsvˈɛkən ziː ? 
vˈas hˌɑːbən ziː fˈɔɾ ? « 
» ʊnt ziː frˈɑːɡən ? « 
» jˈɑː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl : vˈas hˌɑːbən ziː fˈɔɾ ? 
vˈas bətsvˈɛkən ziː ? 
ʃpɾˈɛçən ziː miːɾ nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ . 
ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈɔøsɜt zɪç nˈɪçt ɪn zˈɔlçəm ˈafrɔnt . 
ʊnt ɪn vˈɛlçəm lˈɪçtə mˈysən ziː deːm ɡəhaɪmrˈɑːt ɛɾʃˈiːnən zaɪn . « 
» jˈeːdənfˌals ɪn kˈaɪnəm tsvˈaɪfəlhˌaftərən als ɛɾ mˈiːɾ . 
lˈasən ziː das mˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçəm lˈɪçtə lˈasən ziː mɪç fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt ziː bəɡɾˈaɪfən , maɪn hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , das das mˌaɪnə zˈɔɾɡə ɪst . 
ɪç hɑːbə ziː fyːɾ ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ ɡənˈɔmən ˈoːdɜ , dɑː ziː das ˈɛŋlɪʃə zoː lˈiːbən , fyːɾ ˌaɪnən ɡˌɛntleːmˈɑːn ʊnt zˈeːə nˈuːn , das ɪç mɪç ʃvˈeːɾ ʊnt bˈɪtɜ ɪn ˌiːnən ɡətˈɔøʃt hɑːbə . 
ʃˌoːn iːɾ bəzˈuːx ɪn dɛɾ lˈoːɡə vɑːɾ ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ; 
nˈɪçt iːɾ ɛɾʃˈaɪnən an zɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn , dɛɾ ˌiːnən bəlˈiːptə , diː blˈɪkə , diː ziː fyːɾ ɡˈuːt fˈandən . 
ɪç hɑːbə ziː fɛɾvˈøːnt ʊnt maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəʃˌytət , ɪç hɑːbə mɪç ˈanɡəklˌɑːkt ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪçt , ˌɑːbɜ ˈanʃtˌat mɪç hˈoːxhˌɛɾtsɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʃˈaɪnən ziː tsuː fˈɔɾdɜn , das ɪç ˈɪmɜ klˈaɪnɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə vˌɛɾdə . 
mˌaɪnɜ tˈuːɡəndən zɪnt nˈɪçt fˈiːlə , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈaɾf ɪç miːɾ ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tsuːʃtˈɪmʊŋ fɪlˈaɪçt tsuːʃrˈaɪbən , ʊnt nˈuːn tsvˈɪŋən ziː mɪç , diːs ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç hɑːbə , maɪn bˈiːsçən dˈeːmuːt , ɪn hˈoːxmˌuːt ʊnt pɾˌɑːleːrˈaɪ tsuː fɛɾkˈeːrən . 
ˌɑːbɜ ziː lˈasən miːɾ kˈaɪnə vˈɑːl . 
ʊnt zoː hˈøːrən ziː dˈɛn , ɪç bɪn nˈɪçt ʃˈʊtsloːs . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , tsvˈɪŋən ziː mɪç nˈɪçt , dˌiːzən ʃˈʊts ˈantsuːrˌuːfən , ɛs vˈɛːrə iːɾ ʊnt maɪn fɛɾdˈɛɾbən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː , vˈas zˌɔl vˌɛɾdən ? 
vˌoː ʃtˈɛkt iːɾ tˈiːtəl fyːɾ ˈal diːs ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəfˈeːlt , ʊm dˌiːzəs ˈɔøsɜstə tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç . « 
» ɛɾklˈɛːrən , keːkˈiːlə ! 
das rˈɛtzəl ɪst lˈaɪçt ɡəlˈœst : 
ɪç bɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪç . « 
» ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
ʊnt das ʃpɾˈɛçən ziː zoː hˈɪn , viː vˌɛn ˈaɪfɜzˌuːxt iːɾ ɡˈuːtəs ʊnt fɛɾbɾˈiːftəs rˈɛçt vˈɛːrə , viː vˌɛn ɛs ˌiːnən tsuːʃtˈyndə , maɪn tˈuːn tsuː bəʃtˈɪmən ʊnt mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː kɔntɾɔlˈiːrən . 
hˌɑːbən ziː diːs rˈɛçt ? 
ziː hˌɑːbən ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn zˈiːs hˌɛtən , ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ɡəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈɔøɡnət zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt nˈɪçt , ɪç vˈaɪs das , ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
ziː kˈɔntən ʃlˈɪmərəs tˈuːn , als ziː ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçts klˈaɪnərəs ʊnt nˈɪçts ˈʊnvˌyɾdɪɡərəs . « 
» nˈɪçts ˈʊnvˌyɾdɪɡərəs ! 
ʊnt vˈas ɪst ɛs dˈɛn , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə ? 
vˈas zɪç ɛɾklˈɛɾt , ɪst ˌaʊx fɛɾtsˈaɪlɪç . 
keːkˈiːlə , ziː zɪnt ʃtɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən mɪç , als ziː zˌɔltən ; 
hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ . 
ziː vˈɪsən , vˈiːs mɪt miːɾ ʃtˈeːt , vˈiːs mɪt miːɾ ʃtˈant fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaŋ mɪç . 
dan kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɪç ˌiːnən ˈaləs bəkˈantə . 
ziː vˈiːzən mɪç tsuːrˈyk , bəʃvˈoːrən mɪç , ˌiːrən frˈiːdən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə , mˈiːt ziː , ɡˈɪŋ . 
ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk , dɛɾ mɪç nɑːx lˈaŋən vˈɔxən ˈʊnt , ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə , d??ç ˌaɪnən bˈɑːrən tsuːfˈal vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə nˈɛːə fˈyːɾt , vˈas tsˈaɪkt ɛɾ mˈiːɾ ? 
ziː vˈɪsən ɛs . 
ziː vˈɪsən ɛs , das dˌiːzɜ ʃpˈɪtsə , hˈɛːmɪʃə hˈɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ an maɪn vˈiːdɜpˌaɾt vɑːɾ , maɪn ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ aɪn rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , zɪç ˌyːbɜ mɪç ʊnt mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː moːkˈiːrən . 
ʊnt ˈeːbən ɛɾ , ɛɾ miːɾ vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs ɪn dɛɾ lˈoːɡə , zˈɪçrɜ ʊnt zˌyfiːzˈantɜ dɛn jeː tsuːfˈɔɾ , ʊnt nˌeːbən iːm mˌaɪnə fɛɾɡˈœtɜtə keːkˈiːlə , lˈaxənt ʊnt hˈaɪtɜ hˈɪntɜ ˌiːrəm fˈɛçɜ ʊnt zɪç iːm tsuːbˈɔøɡənt , als kˈœnə ziː ˈɛs nˈɪçt ˈapvˌaɾtən , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn zˌaɪnən frˌiːvoːliːtˈɛːtən ˈaɪntsuːzˌaʊɡən , fɔn ˈal deːm zˈyːsən ɡˈɪft , dɑːrˈɪn ɛɾ mˈaɪstɜ ɪst . 
ˈax , keːkˈiːlə , mˌaɪnə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn vɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ˈeːɾlɪç , ɪç ʃvˈøːɾ ɛs ˈiːnən ; 
ɪç kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊm ˌiːrə rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn bəfˈoːɾtsˌuːkt zˈeːən ʊnt zˈoː , zˈoː , das vɑːɾ mˈeːɾ , als ɪç ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
das vɑːɾ tsuːfˈiːl . 
« 
ˈal das vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛːrənt bˈaɪdə hˈɛftɪç ɛɾrˈeːkt ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç hˈɪnʃrɪtən ; 
das flˈɛmçən ˌʊntɜ deːm vˈasɜkˌɛsəl bɾˈantə vˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ dˈampf ʃtˈiːk ɪn klˈaɪnən zˈɔølən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bɾˈɔntsəlˌampən ɪn diː hˈøː . 
ˈaləs vɑːɾ frˈiːdən ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt keːkˈiːlə nˈɑːm jˌɛtst zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɛtsən viːɾ ˈʊns , fɪlˈaɪçt das viːɾ dan rˈuːɪɡərə vˈɔɾtə fˈɪndən ... 
ziː zˈuːxən ɛs ˈaləs an dɛɾ fˈalʃən ʃtˈɛlə . 
nˈɪçt mˌaɪnə hˈaltʊŋ ɪm teːˈɑːtɜ ɪst ʃˈʊlt ʊnt nˈɪçt maɪn lˈaxən ˌoːdɜ maɪn fˈɛçɜ , ʊnt am vˈeːnɪçstən dɛɾ ˈaɾmə ɡəhaɪmrˈɑːt , dɛɾ mɪç ˌɑmyːzˈiːɾt , ˌɑːbɜ miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç ɪst , ˈax , das ziː vˈystən , viː zˈeːɾ . 
nˈaɪn , maɪn frˈɔønt , vˈas ʃˈʊlt ɪst an ˌiːrɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ˌoːdɜ dɔx tsʊm mˈɪndəstən an dɛɾ ˈaləm hˈɛɾkœmlˌɪçən hˈoːnʃpɾɛçəndən fˈɔɾm , ɪn diː ziː ˌiːrə ˈaɪfɜzˌuːxt klˈaɪdən , das ɪst aɪn ˈandɾəs . 
ziː zɪnt nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt : 
ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs , ˈaɪfɜzˌuːxt ʃmˈaɪçəlt ˈʊns , 
ziː ˌɑːbɜ zɪnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌaʊs ˌyːbɜhˈeːplɪçkˌaɪt ʊnt zˌɪtənrˌɪçteːrˈaɪ . 
dɑː lˈiːkt ɛs . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs diː lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə dɛs ˈaɾmən frˈɔølaɪns fɔn tsˈaxɑː ɡəhˈœɾt , ʊnt dˌiːzə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə kˌœnən ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ziː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɪç zˈeːə dɑːrˈaʊs , das ɪç ˈɛs ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
nˈuːn , dˌiːzə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , zoː vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊbən ziː , ɡˈiːpt ˌiːnən aɪn ˈanrˌɛçt aʊf ˌaɪnən frˈaɪərən tˈoːn , aɪn ˈanrˌɛçt aʊf fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪtən ʊnt hat ziː fɛrˈanlˌast , an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˌaɪnən dˈɔpəltən ˈaɪnbɾˌʊx tsuː fɛɾzˈuːxən : jˌɛtst ɪn mˌaɪnən zˈɑloːn ʊnt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɪn mˌaɪnə lˈoːɡə ... nˈaɪn , ˌʊntɜbɾˈɛçən ziː mɪç nˈɪçt ... ɪç vɪl ˈaləs zˈɑːɡən , ˌaʊx das ʃlˈɪmstə . 
nˈuːn dˈɛn , diː ɡəzˈɛlʃaft hat mɪç ɪn deːn bˈan ɡətˈɑːn , ɪç zˈeː ɛs ʊnt fˈyːl ɛs , ʊnt zoː lˈeːp ɪç dɛn fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛrɜ , diː mˌaɪnəm hˈaʊzə diː ˈeːrə ˈantˌuːn . 
ʊnt jˈeːdən tˈɑːk kˌan dˌiːzə ɡənˈɑːdə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , zˈɛlpst fɔn lˈɔøtən viː rˈɔsoːf ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn ˈanʃpɾˌʊx , deːn ˈandɾə hˈɑːbən . 
ɪç vɪl iːn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hˈɑːbən , ʊnt als ɪç , ˌaʊx aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ tˈɑːk , hˈaɪmlɪç ʊnt fˈɔl ɛntzˈɛtsən ɪn das hˈaʊs ʃlˈɪç , vˌoː dɛɾ ɛɾʃˈɔsənə dˈeːtsˌiːalˈɪnskiː lˈɑːk ʊnt mɪç mɪt zˌaɪnən tˈoːtənˌaʊɡən ˈanzˌɑː , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : duː bɪst ʃˈʊlt , dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs miːɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪnɡəʃvˌoːrən , nˈuːn , ziː vˈɪsən , vˈas . 
ʊnt ˌɔp ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪtəlkˌaɪtən ʃtˈɛkə , hˈɔøt ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ , ˌaɪnəs dˈaŋk ɪç dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə : das ɡəfˈyːl dɛɾ pflˈɪçt . 
ʊnt vˌoː diːs ɡəfˈyːl ɪst , ɪst ˌaʊx diː kɾˈaft . 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɛçən ziː ; 
jˌɛtst vɪl ɪç hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ frˈɔøntlɪçəs , das mɪç tɾˈœstət ʊnt fɛɾzˈøːnt ʊnt mɪç vˈiːdɜ an iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ ɡlˈaʊbən mˈaxt ʊnt miːɾ iːɾ bˈɪlt viːdɜhˈɛɾʃtɛlt . 
ʃpɾˈɛçən ziː ... « ɡˈɔɾdoːn zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ʊm zˌaɪnən mˈʊnt vɑːɾ aɪn tsˈʊkən ʊnt tsˈɪtɜn , als ˌɔp diː vˈɔɾtə , diː ziː zoː vˈaɾm ʊnt vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , dɔx ˌaɪnəs ˈaɪndɾˌʊks aʊf iːn nˈɪçt fɛɾfˈeːlt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt das bˈɪlt vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə , dɑːfˈɔn ɛɾ , fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ˈeːɾst , tsˈɔøɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt fɛɾlˈɛtst ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ɡəkvˈɛlt fɔn deːm ɡədˈaŋkən , aɪn blˈoːsəs ʃpˈiːltsɔøk ɪn vˈaɪbɜhˌɛndən , aɪn ˈɔpfɜ ˈalɜˌaltɛːklˌɪçstɜ lˈɪst ʊnt lˈaʊnə tsuː zaɪn , fˈiːl ɛɾ ɪn zaɪn kˈaʊm bəʃvˈɪçtɪçtəs mˈɪstɾaʊən ˈʊnt , ʃlˈɪmɜ , ɪn deːn tˈoːn bˈɪtɾən ʃpˈɔtəs tsuːrˈyk . 
» ziː zɪnt zoː bərˈeːt , keːkˈiːlə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ziː zoː ɡˈuːt tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈeːən . « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs nˈɪçt lˈaŋə , zaɪt ɪç ˌiːnən ˈɛːnlɪçəs ʊnt mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçkˌaɪt zˈɑːɡən mˈʊstə . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das miːɾ iːɾ viːdɜɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾtə . 
vˈas ziː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt nˈɛnən , nˈɛn ɪç ˈaɪnfˌax aɪn hˈɛɾts . « 
» ʊnt ɪç hɑːbə dˌiːzəm hˈɛɾtsən ɡəɡlˈaʊpt ! « 
» ziː hˌɑːbən iːm ɡəɡlˈaʊpt . 
ˈalzoː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ʊnt vˈas ɡlˈaʊbən ziː jˈɛtst ? 
vˈas ɡlˈaʊbən ziː nɔx ? « 
» das viːɾ ʊns bˈaɪdə ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən ... 
viːɾ blˈaɪbən ˈʊnsrɜ natˈuːɾ tɾˈɔø , das ɪst ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə tɾˈɔøə ... 
ziː ɡəhˈøːrən deːm ˈaʊɡənblˌɪk an ʊnt vˈɛksəln mɪt ˈiːm . 
ʊnt vˈeːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk hat ... « 
ɛɾ bɾˈax ˈap , fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːts ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃˈoːs ɛɾ , mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˈɔøsɜstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , an dˈœɾfəl foːrˈyːbɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ɪn deːn zˈɑloːn ˈaɪntɾˌɑːt . 
als keːkˈiːlə zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃtˈyɾtstə ziː deːm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔønt ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəʃvˈoːɾ iːn ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊm zˌaɪnən bˈaɪstant ʊnt zˌaɪnə hˈylfə . 
keːkˈiːlə kˌɑːm ʃpˈɛːt tsʊm frˈyːʃtyk , ʊnt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , das tsˈaɪtˌʊnksblˌat ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡənt , zˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das ziː vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən ʊnt fˈiːl ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
ziː bəɡɾˈystən zɪç ʊnt vˈɛksəltən dan ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡə vˈɔɾtə . 
ɡlˈaɪç danˈax nˈɑːm ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt diː tsˈaɪtˌʊŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃˈiːn lˈeːzən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪt , vˈaɾf das blˈat fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ diː tˈasə bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp : 
» vˈas ɪst das mɪt ɡˈɔɾdoːn ? « 
» nˈɪçts . « 
» nˈɪçts ! 
vˌɛn ɛs nˈɪçts vˈɛːrə , zoː frˈyːk ɪç nˈɪçt , ʊnt duː vˈɛːɾst nˈɪçt fɛɾvˈaxt ʊnt fɛɾvˈaɪnt . 
ˈalzoː hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
vˈas hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ? 
ˌoːdɜ vˈas hat ɛɾ ɡəʃrˈiːbən ? 
ɛɾ ʃrˈiːp ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
ˈeːvɪɡə bɾˈiːfə . « 
» vɪlst duː ziː lˈeːzən ? « 
» ˈʊnzˌɪn . 
ɪç kˈɛnə lˈiːbɛsbɾˌiːfə : diː bˈɛstən kɾˈiːkt man nˈiː tsuː zˈeːən , ʊnt vˈas dan blˈaɪpt , ɪst ɡˈuːt fyːɾ nˈɪçts . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt miːɾ zˌaɪnə bətˈɔøərˌʊŋən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx bədˈaʊɜˌʊŋən apzoːlˈuːt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən fˌɔɾ tsˈɔøɡən , nˈɪçt zaɪn bənˈeːmən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandɾɜ . 
ɛɾ hat dɪç bəlˈaɪdɪçt . 
dɛɾ hˈaʊptzaxə nɑːx vˈaɪs ɪç , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ; 
hˈeːdeːmˌaɪɜ hat miːɾ ɡˈɛstɜn ɪm klˈuːp dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɪç vɪl nˈuːɾ diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə . 
das ɪn dɛɾ lˈoːɡə mˈɔxtə ɡˈeːən , ˌɑːbɜ dɪç bɪs hˈiːɾhɜ fɛɾfˈɔlɡən , ˈʊnɛɾhˌœɾt ! 
als ˌɔb ɛɾ deːn rˈɛçɜ zˌaɪnɜ ˈeːrə tsuː ʃpˈiːlən hˌɛtə . 
« » ʃpɾˈɪç dɪç nˈɪçt ɪn deːn tsˈɔɾn hɪnˈaɪn , pˈiːrə . 
duː vɪlst fɔn miːɾ hˈøːrən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt ɪç zˈeːə , duː vˈaɪst ˈaləs . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . « 
» dˈɔx , dˈɔx . 
diː hˈaʊptzaxə fˈeːlt nɔx . 
ˈal dˈɛɾɡlaɪçən hat ˌaɪnə fˈoːɾɡəʃˌɪçtə ʊnt fˈɛlt nˈɪçt fɔm hˈɪməl . 
am vˈeːnɪçstən fɔm hˈɪməl . 
ɡˈɔɾdoːn ɪst aɪn mˈan fɔn famˈiːlɪə , fɔn vˈɛlt ʊnt ˈ??taɪl , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ mˈan hˈandəlt nˈɪçt ɪns ˈʊnbəʃtˌɪmtə hɪnˈaɪn . 
ɛɾ bəfrˈɑːkt diː zˌiːtuːatsjˈoːn . 
ʊnt dˌiːzə zˌiːtuːatsjˈoːn vɪl ɪç vˈɪsən , vɪl ɪç kˈɛnənlɜnən . 
ʃˈɪldɾə ziː mˈiːɾ ; 
ɪç dˈɛŋkə , das duː ziː miːɾ ʃˈɪldɜn kˌanst , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡʊŋən . 
aɪn pˈɑːɾ ˈʊnɡənˌaʊɪçkˌaɪtən mˈøːɡən mɪt dɾˈʊntɜlˌaʊfən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ɪç ɛɾˈaɪfərə mɪç nˈɪçt ʊm bˌɑɡatˈɛlən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , ɪç ɡəʃtˈatə mˈiːɾ , das fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈantsuːnˌeːmən , kˌan nˈɪçts fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn , vˈas das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ˌoːdɜ mˌaɪnə mˈɪtvˌɪsənʃˌaft tsuː ʃˈɔøən hˌɛtə . 
dɛn man fˈɔɾdɜt mɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs , nˈiːmant , am vˈeːnɪçstən mˌaɪnə frˈaʊ , diː , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn hat , das ɪç nˈɪçt dɛɾ mˈan dɛɾ ˈʊnɛntʃˌiːdənhˌaɪtən ʊnt ˈɛŋstlɪçkˌaɪtən bɪn . 
ˌɑːbɜ duː kˌanst das ˈuːraltə frˈaʊˈeːvɑːʃpˈiːl , das ʃpˈiːl dɛɾ hˈɪnhaltˌʊŋən ʊnt ɪnzˈɪçtʃtˈɛlʊŋən ˌyːbɜ das rˈɛçtə mˈɑːs hɪnˈaʊs ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , ɡərˈɑːt ˈʊnklˌuːk ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk , ʊm mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən . 
lˈiːkt ɛs zˈoː , zoː vˈeːɾt ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə keːkˈiːlə bˈɪtən , ɪn tsuːkˈʊnft ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ tsuː zaɪn . 
lˈiːkt ɛs ˌɑːbɜ ˈandɜs , bɪst duː diːɾ kˈaɪnəs ɛntɡeːɡənkˈɔməns bəvˈʊst , kˈaɪnəs ɛntɡeːɡənkˈɔməns , das iːm tsuː zˈɔlçəm ɛklˈɑːt ʊnt hˈaʊsfrˌiːdənsbɾˌʊx ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn rˈɛçt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , zoː lˈiːkt ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈɔɾ , diː nˈɪçt nˈuːɾ dɪç tɾˈɪft , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx mɪç . 
ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , ɛfrɔntˈeːriːən ɡədˈʊldɪç hɪntsˈuːnˌeːmən . 
ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt fɛɾlˈaŋ ɪç ˈaʊskʊnft , ˈɔfən ʊnt ˈʊnʊmvˌʊndən . 
« 
keːkˈiːlə ʃvˈiːk . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾneːmənt , das ɛs fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə , iːn d??ç hˈalbə vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈapbɾˌɪŋən tsuː vɔlən , zˈɑːɡtə ziː : » vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɪst kˈ??ts . 
ɪn tˈɑːlə vɑːrən viːɾ ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt ɪst ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , das zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç an ˈalə vˈɛlt , an dˈɪç , an deːn ˈeːmeːrˌiːtʊs , an rˈoːzɑː ɡərˈɪçtət hˌɛtə . « 
ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt vˈiːktə deːn kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə , vˌɛːrənt keːkˈiːlə , diː dɛs hˈaɪmrɪtəs fɔn ˈaltənbɾˌɑːk ɡədˈɛŋkən mˈɔxtə , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈɪktə . 
» dan « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » zˈɑːən viːɾ ʊns hˈiːɾ . 
ɛs blˈiːp , vˈiːs ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔl rˈyksɪçt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , ʊnt nˈɪçts ɡəʃˈɑː , vˈas deːn rɛspˈɛkt ɡˌeːɡən mɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈɔøɡnət hˌɛtə . 
zˌaɪnə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn vɑːɾ lˈaɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪç , mɪt ˌʊntɜ ˌyːbɜmˈyːtɪç , ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzəs ˈanflˌuːɡəs fɔn ˌyːbɜmˈuːt hˈœɾt ɪç ˌaʊs jˈeːdəm vˈɔɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsuːnˈaɪɡʊŋ hɛrˈaʊs , aɪn ɡəfˈyːl , das miːɾ vˈoːltˌɑːt ʊnt mɪç bəɡlˈyktə . 
zoː vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə ; 
zoː vɑːrən ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈiːfə . « 
» lˈɑːs diː bɾˈiːfə . « 
» duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɪç zˈɑːɡə , zoː vɑːrən ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈiːfə . 
dan kˌɑːm das klˈaɪnə dˈiːnɜ , vˌoː viːɾ rˈɔsoːv ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn tsuː tˈɪʃ hˌatən , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈandɾɜ . 
diː hˈɛɾɡɛŋə jˈeːnəs tˈɑːɡəs kˌœnən iːn nˈɪçt ˈʊmɡəʃtˌɪmt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ danˈax mˈysən dˈɪŋə tsuː zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən zaɪn , ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə , diː zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt zˌaɪnən tˈoːn fɛɾˈɛndɜtən . « 
» ɛɾbˈɛɾmlɪç . 
ˌaɪnə ˌɪnfamˈiː . « 
» nˈaɪn , pˈiːrə . « 
» ɡˈuːt . 
vˈaɪtɜ . « 
» ɪç ɛmpfˈant aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʊnt vˈiːs ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə , dɑːrˈɪn ɪç mɪç iːm ˈɔfən ɡˈɑːp ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst tsuː mˈɪʃən zˈuːxtə , dɑːrˈaʊf hˈɪn , das ɛɾ dˌiːzən fɛɾˈɛndɜtən tˈoːn nˈɪçt ˈanʃlˌɑːɡən dˈyɾfə , vˈeːdɜ als mˈan fɔn ˈeːrə nɔx als mˈan fɔn vˈɛlt , ʊnt ɪç hˌatə deːn ˈaɪndɾˌʊk , das ɛɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsuːʃtˈɪmtə . 
vˈeːnɪçstəns ɛntʃpɾˈɑːx deːm zaɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs tˈuːn . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ʊnt fɛɾlˈiːs bɛɾlˈiːn . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɪst ɛɾ tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt . 
das ˈandɾə vˈaɪst duː . 
duː mˈʊst ɛs als ˌaɪnən ˈanfˌal nˈeːmən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeː , als ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ ɡərˈiːɾt zɪç , als ˌɔb ɛɾ lˈeːɡiːtˌiːmstə rˈɛçtə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən hˌɛtə ; 
pɾˌɛːtɛnzjˈoːn ˌyːbɜ pɾˌɛːtɛnzjˈoːn . 
ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , ziː zɪnt ɪn dɛɾ fˈalʃən rˈɔlə . « 
dɑːbˈaɪ ʃˈoːs zaɪn ˈaʊɡə hˈɛftɪɡə blˈɪkə , dɛn ɛɾ vɑːɾ an zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçstən , vˌɛn nˈɪçt an zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪç ɛmpfˈɪntlɪçən ʃtˈɛlə ɡətɾˈɔfən , ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɔlts . 
nˈɪçt das lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ als zˈɔlçəs vˈɛktə zˌaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən ɡˈɔɾdoːn , zˈɔndɜn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das diː fˈ??çt fˌɔɾ ˈiːm , deːm mˈanə dɛɾ dˈeːtɜmˌiːniːɾtˌaɪtən , nˈɪçt ˈapʃrˌɛkəndɜ ɡəvˈɪɾkt hˌatə . 
ɡəfˈyɾçtət tsuː zaɪn , ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn , diː zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt , diː dɛɾ mˈuːt ɡˈiːpt , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən , das vɑːɾ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə pasjˈoːn . 
ʊnt dˌiːzɜ dˈ??çʃnˌɪtsɡˈɔɾdoːn , dˌiːzɜ fɛɾflˈɔsənə pɾˈɔøsɪʃə pˌɪoːnˈiːɾlˌiːuːtənˈant , dˌiːzɜ kˈɑbəlmˌan ʊnt ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlə dɾˈɑːtsiːɜ , dɛɾ hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , ˌyːbɜ iːn vˈɛk zaɪn ʃpˈiːl ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzɜ ˈanmˌɑːslɪçə ... keːkˈiːlə lˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə fˌɔɾ deːm , vˈas jˌɛtst mˈʊtmɑːslˌɪç kˈɔmən mˈʊstə , bəfˈiːl ziː . 
ziː nˈɑːm dɛshˈalp zˌaɪnə hˈant , mɪt dɛɾ ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃtʊx ɪn nˈɛɾvøːzɜ ˈʊnrˌuːə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈuːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » pˈiːrə , fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ ˈaɪns . « 
» vˈas ? « » ... dɪç nˈɪçt tsuː ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪtən fˈɔɾtɾaɪsən tsuː lˈasən . 
ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊnt , vˌaɪl nɑːtˈyːɾlɪç , ˌaʊx fɛɾtsˈaɪlɪç . 
ɛsɪst kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ɡəvɔltə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ . « 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn als nˈøːtɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
an dˌiːzɜ tsuːzˈɑːɡə mˈʊst duː diːɾ ɡənˈyːɡən lˈasən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈatsə , ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʊnt nˈɑːm hˈiːɾ , viː vˌɛn ɛɾ fˈoːɾhˌɑːbə , zˈɪçs bəkvˈeːm tsuː mˈaxən , tsuːnˈɛçst ˌaɪnə tsˈiːɡarə . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf deːm tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪç aʊf ʊnt ˈap , zˈɛtstə zɪç an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt mˈɑːlltə lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt zˈɔɾklɪçɜ hˈantʃrˌɪft diː adɾˈɛsə : » ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən , hˈɛɾn fɔn lɛslˈiːɡˈɔɾdoːn ... « 
» ˌɑːbɜ vˌoː ? « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː fˈeːdɜ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə . » 
nˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt zɪç jˈɑː fˈɪndən lˈasən ... 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt diː rʊbɾˈiːk ˈanɡəkˌɔmənə frˈɛmdə. ˌʊntɜʃlˈɑːɡən vˌɪɾd ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt hˈɑːbən . 
« ʊnt nˈuːn ʃˈoːp ɛɾ das kˈuːvɜt tsuːrˈyk , nˈɑːm ˌaɪnən bɾiːfbˈoːɡən mɪt vˈapən ʊnt ˌiːniːtiːˈɑːlə ʊnt ʃrˈiːp . 
» ˌyːbɜ deːn dˈɔpəlbˌeːzuːx , deːn ziː , maɪn hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dɛɾ frˈaʊ fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈoːɡə , dan ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈapɡəʃtˌatət hˈɑːbən , bɪn ɪç ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən , ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt d??ç frˈaʊ fˈaʊ. ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt zˈɛlpst , diː fˈiːlmˌeːɾ viː miːɾ ɡəʃtˈatət zaɪn mˈɑːk , ɪn pflˈɪçtʃʊldˌɪɡɜ bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən ɪn ˌaɪnəm ˈeːbən mɪt miːɾ ɡəhˈɑːptən ɡəʃpɾˈɛçə nˈɪçt ˌiːrə ˈanklˌɛːɡərˌɪn , zˈɔndɜn ˌiːrə fɛɾtˈaɪdɪɡərˌɪn ɡəmˈaxt hat . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ rˈɪçtət ziː . 
das ziː , maɪn hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn bɛɾlˈiːn , ˌaɪnən tˈoːn ˈanɡəʃlˌɑːɡən ʊnt aɪn ʃpˈiːl ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , das ziː bˈɛsɜ nˈɪçt ɡəʃpˈiːlt hˌɛtən , fɛɾtsˈaɪ ɪç ˈiːnən . 
ɪç fˈɪndə mɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt , dɛn ɪç kˈɛnə diː vˈɛlt . 
das ziː diːs ʃpˈiːl ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈapmˌɑːnʊŋ ʊnt bˈɪtə viːdɜhˈɔltən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , viː zˈiːs viːdɜhˈɔltən , das , maɪn hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn , ɪst ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç . 
frˈaʊ fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , als ziː rˈykhaltlˌoːs iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ ˌiːnən ˈɔfənbˌaɾtə , bəɡˈɑːp zɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrən ʃˈʊts , ʊnt ˌaɪnɜ frˈaʊ dˌiːzən ʃˈʊts tsuː fɛɾzˈɑːɡən ɪst ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç ʊnt ˈeːɾloːs . 
diːs hɑːbə ɪç ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ fˈaʊ. ɡˈɔɾdoːn , ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔlən ʊnt ɡəvˈɛɾtɪɡə d??ç ɡˌeːnərˈɑːl fˈaʊ. rˈɔsoːf das vˈaɪtərə . 
ɡˈɔɾdoːn zˈɑːs ɪn deːm ɡlˈaspavˌɪloːn dɛs hˈoːtəls , als ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts bɾˈiːf ˈaɪntɾˌɑːf . 
ɛɾ lˈɑːs ʊnt fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə . 
das zɪç ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt fˈoːɾbərˌaɪtən vˈyɾdə , vɑːɾ iːm fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌoː dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , ʊm ɪn deːn klˈuːp tsuː ɡˈeːən , deːn zˈɑloːn keːkˈiːləs fɛɾlˈasən hˌatə . 
das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə vɑːɾ nˈuːn dˈɑː . 
nˈɪçts fɔn fˈ??çt ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , ʊnt vˌɛn ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn iːn ˈanɡəvˌandəlt hˌɛtə , zoː vˈyɾt iːn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç hˈoːxmˌyːtɪɡə tˈoːn dɛs bɾˈiːfəs dˌiːzɜ ˈanvˌandlʊŋ rˈaʃ vˈiːdɜ ɛntɾˈɪsən hˈɑːbən . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈɛlbɜ aɪn tɾˈɔtskɔpf ʊnt fɔn ˌaɪnəm zˈɛlpstɡəfˌyːlə , das deːm zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən diː ʃpˈɪtsə bˈiːtən kˈɔntə . 
» ɡəmˈax , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst ; 
ziː hˈaltən nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ frˈɔnt , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt iːɾ jˈyŋstɜ lˌiːuːtənˈant . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç dˈeːvoːtəst ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən ʊnt mɪç fˌɔɾ ˌiːnən klˈaɪn mˈaxən zˌɔl , blˈoːs vˌaɪl ziː das tˈɔtʃiːsən als ɡəʃˈɛft bətɾˈaɪbən . 
ziː tˈɔøʃən zɪç . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx ˌaɪnə fˈɛstə hˈant ʊnt deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs dɑːtsˈuː , vˌɛn diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ ˈeːrə nɔx diːzˈɛlbən zɪnt . 
dɛɾ ˈeːrə . 
vˈas zɪç nˈɪçt ˈaləs zoː nˈɛnt ! 
nˈuːn , zˈaɪs dɾˈʊm ... 
ˌɑːbɜ vˈeːn ʃˈɪk ɪç an rˈɔsoːf ? 
ɪç vˌɛɾdə nɑːx dɛɾ vˈɪlɑː hɪnˈaʊsfˌɑːrən ... 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ... « diː dˈɪŋə rˈeːɡəltən zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪɡɜ ʃtˈʊndən , ʊnt vˌaɪl bˈaɪdən paɾtˈaɪən dɑːrˈan lˈɑːk , ˈalɜlˌaɪ vˈaɪtərˌʊŋən ʊnt hˈɛmnɪsə fɛɾmˈiːdən tsuː zˈeːən , viː ziː nˈɪçt vˈoːl ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntən , vˌɛn keːkˈiːlə dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ , zoː kˌɑːm man ˈyːbɜaɪn , an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə nɔx deːn dɾˈɛsdnɜ ʃnˈɛltsuːk bənˈʊtsən ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən , ɪn ˌaɪnəm ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtəns ɡəlˈeːɡənən vˈɛldçən , deːn hˈandəl ˈaʊsfˌɛçtən tsuː vɔlən . 
keːkˈiːlə , zoː ɡˈuːt ziː ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊts ˈʊnɡəʃtˌyːmən karˈaktɜ kˈantə , ɡəvˈɛɾtɪçtə kˈaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən tsuːzˈamənʃtˌoːs ʊnt vɑːɾ dɛshˈalp nˈuːɾ fɛɾʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡəˈɛŋstɪçt , als ziː deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən hˈœɾtə , dɛɾ ˈoːbɜst , dˈɛsən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪtən ziː kˈantə , zˈaɪ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
» ɛɾ ɪst dɛɾ mˈan dɛɾ ˌɛkstsəntɾˌiːtsiːtˈɛːtən . 
vˈas vˌɪɾt fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn ? 
aɪn ʃpˈɔɾt , ˌaɪnə klˈʊblaʊnə , fɪlˈaɪçt aɪn vˈɛtɾɪt nˌeːbən deːm ˈaɪzənbˌɑːntsuːɡə hˈeːɾ . 
ʊnt dan nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ dˈɔɾfʃɛŋkə mɪt dɛɾ dˈeːvɪsə : 
jeː ʃlˈɛçtɜ , jeː bˈɛsɜ. « 
ziː nˈɑːm aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt , ʊnt als ˌaʊx aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm pˈɑpaɡˌaɪ fɛɾzˈɑːɡtə , tsˈoːk ziː zɪç ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm hˈiːɾ frˈyːɜ als zˈɔnst tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən . 
» ɪç vɪl tsuː rˈoːzɑː . 
frˈaɪlɪç am ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ zaɪt vˈɔxən hˈɑːp ɪç iːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən . « 
ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ vɑːɾ aɪn ˌeːleːɡˈantɜ kamˈiːn , fˌɔɾ deːm diː jˈʊŋfɜ zɪç ˈeːbən bəʃˈɛftɪçtə . 
dˌiːzə vˈaɾf kˈoːlən ʊnt tˈanɛpfəl aʊf ʊnt zˈuːxtə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən blˈɑzeːbˌalk das hˈalp ˈaʊsɡəɡˌaŋənə fˈɔøɜ vˈiːdɜ ˈantsuːfˌaxən . 
» ˈɑː , das ɪst ɡˈuːt , marˈiː . 
mˈax ɛs ʊns vˈaɾm : 
ɪç frˈiːrə . 
duː kˈœntəst miːɾ nɔx deːn ʃˈavl bɾˈɪŋən . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɡˈɪŋ dɾˈaʊsən diː klˈɪŋəl , ʊnt keːkˈiːlə hˈœɾtə , viː dɛs ˈoːbɜstən dˈiːnɜ aɪn lˈɛŋərəs ɡəʃpɾˈɛç hˌatə . 
» zˈiː , vˈas ɛsɪst . « 
marˈiː ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə tsuːrˈyk , dɛɾ ˈeːbən ˈapɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈuːk nˈuːɾ diː ˈaʊfʃrˌɪft : » frˈaʊ fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , hˈɑfənplˌats zˈiːbən ˈɑː . 
« 
ʊnt keːkˈiːlə zˈɑː , das ɛs ɡˈɔɾdoːns hˈantʃrˌɪft vɑːɾ . 
» ɡˈeː , marˈiː ... nˈaɪn , blˈaɪp . « 
ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant rˈiːs ziː das kˈuːvɜt aʊf ʊnt lˈɑːs . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , fɛɾtsˈaɪhʊŋ , lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
ɪç hˌatə vˈoːl ˈʊnrˌɛçt , nˈaɪn , ɪç hˌatə ɡəvˈiːs ˈʊnrˌɛçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn vɑːɾ miːɾ ɡəʃtˈœɾt , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , viː ɛs kˌɑːm . 
aɪn bərˈyːmtɜ vˈaɪzɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈaltɜ ˌoːdɜ nˈɔøɜ tsˈaɪt , zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , viːɾ ɡlˈaʊptən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊnt das zˈaɪ dɛɾ kvˈɛl ˈal ˈʊnsrəs ˈʊnɡlˌyks ʊnt ˈeːlɛnts. 
ʊnt ɪç fˈyːlə jˈɛtst , das ɛɾ rˈɛçt hat . 
ɪç hˌɛtə , ʃtˈat tsvˈaɪfəl tsuː hˈeːɡən ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɡɾˈoːstsuːtsˌiːən , ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən ʊnt dɛɾ ʃtˈɪmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈykhaltslˌoːs ɡəhˈoːɾçən zˌɔlən . 
das ɪç ɛs ˌʊntɜlˈiːs , ɪst mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən , nˈiː , vˈas ˌaʊx kˈɔmən mˈɑːk . 
zˈeːən ziː mɪç ˈaleːtsˌaɪt zˈoː , viː ɪç vɑːɾ , ˈeːə diː tɾˈyːbʊŋ kˌɑːm . 
ˈɪmɜ dɛɾ ˌiːrə . 
vˈiːdɜ ɡˌants dɛɾ ˌiːrə . 
fˈaʊ. ɡˈeː. « 
das blˈat ɛntɡlˈɪt ˌiːrɜ hˈant , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən fˈɔlktə . 
marˈiː ʃpɾˈaŋ hˈɛɾtsuː , lˈiːs diː hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɪn deːn fˌaʊtɔøˈiːl nˈiːdɜ ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm kˈœlnɪʃən vˈasɜ , das aʊf deːm kˈɑmɪnzˌiːms ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ keːkˈiːlə rˈɪçtətə zɪç mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs . 
ɛs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ . 
vˈaɪst duː , marˈiː ... hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn ... « » jˈeːzʊs marˈiːɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ... « 
» dˈɑː . 
lˈiːs . 
das zɪnt zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . « 
ʊnt diː jˈʊŋfɜ bˈyktə zɪç nɑːx deːm aʊf deːn kˈɑmɪntˌɛpɪç ɡəfˈalənən bɾˈiːf , ʊm iːn keːkˈiːlə tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː nɑːx dɛɾ kɔnzˈoːluːɾ tsˈaɪktə : » mˈɛɾk diː miːnˈuːtə ... 
ɛɾ ɪst ɛɾʃˈɔsən ... jˈɛtst . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən bɾˈaxtən ˈalə tsˈaɪtˌʊŋən fˈɔlɡəndə ɡlˈaɪçlaʊtəndə nˈoːtiːts : » viː viːɾ ˌaʊs dɾˈɛsdən ɛɾfˈɑːrən , hat ɡˈɛstɜn ʊm nˈɔøn ˈuːɾ frˈyː , ɪn nˈɛːə dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtəns , aɪn duːˈɛl tsvˈɪʃən deːm ˈoːbɜstən ˈɑː. dˈeː. fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt ʊnt deːm frˈyːɜ ˈeːbənfˌals dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɾmeː tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən tsˌiːviːlˌɪŋeːniːˈuːɾ fɔn lɛslˈiːɡˈɔɾdoːn ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
hˈɛɾ fɔn lɛslˈiːɡˈɔɾdoːn fˈiːl , vˌɛːrənt fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt nˈuːɾ lˈaɪçt an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə fɛɾvˈʊndət vˌ??də . 
hˈɛɾ fɔn ɡˈɔɾdoːn vˌɪɾt , ˌaɪnɜ lˈɛtstvɪlˌɪɡən fɛɾfˈyːɡʊŋ ɛntʃpɾˈɛçənt , nɑːx lˈiːɡnɪts , vˌoː tsvˈaɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn lˈeːbən , ˌyːbɜɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt hat zˈaksən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm rˈɛnkɔntɾə fɛɾlˈasən . 
ˌyːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː deːm duːˈɛl fɛɾlˈaʊtət nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs , dɑː diː zˌeːkʊndˈantən jˈeːdə ˈaʊskʊnft fɛɾvˈaɪɡɜn . « 
fˈiːɾ tˈɑːɡə danˈax tɾˈɑːf ˌʊntɜ dɛɾ adɾˈɛsə dɛɾ frˈaʊ fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt nˈaxʃteːəndɜ bɾˈiːf ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪn : » mɛntˈoːnə , deːn fˈiːɾ. deːtsˈɛmbɜ 
mˌaɪnə lˈiːbə keːkˈiːlə ! 
vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , vˌɪɾst duː mˈɪtlɜvˌaɪlə d??ç rˈɔsoːf ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾblˈaɪp ɡˈiːpt diːɾ dɛɾ pˈɔststɛmpəl ˈaʊskʊnft . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ɪm hˈoːtəl bˈaʊɜ ɛs fˈɪndət zɪç ˌyːbɜˈal dˌiːzɜ nˈɑːmə vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən ʊnt ɡənˈiːsə dɛɾ rˈuːə nɑːx ˈal deːn fˈoːɾkˌɔmnɪsən ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ nˈuːn tsuːrˈyklˌiːɡəndən vˈɔxə . 
zˈɛlpst fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛɾtsənsbˌeːveːɡˌʊŋ dˈaɾf ɪç ʃpɾˈɛçən , tsuː dɛɾ ɪç mɪç , diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡˈɛɾn bəkˈɛnə . 
dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ zˈaxə mˈaxtə dɔx ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , ʊnt zoː bˈoːt ɪç iːm diː hˈant tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːs ziː tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hˈɔfə , das duː das ɡəʃˈeːənə nˈɪmst , vˈiːs ɡənˈɔmən vˌɛɾdən mˈuːs . 
tˈuː ˈɛlˈɑːs vˈuːluː , dʒˈɔːɾtʃ dˈandɪn.
zaɪn bənˈeːmən vɑːɾ aɪn ˈafrɔnt ɡˌeːɡən dɪç ʊnt mɪç , ʊnt ɛɾ hˌɛtə mɪç bˈɛsɜ kˈɛnən mˈysən . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç zˌaɪnəm mˈuːtə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç ʊnt mˈeːɾ nɔx zˌaɪnɜ ˈʊnzˌɛntiːməntˌɑːlən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , diː miːɾ bˈaɪnɑː ˌɪmpoːnˈiːɾt hat . 
dɛn ɛɾ vɔltə mɪç tɾˈɛfən , ʊnt zˌaɪnə kˈuːɡəl , diː miːɾ diː rˈɪpən ʃtɾˈaɪftə , ɡˈɪŋ nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈɪŋɜ bɾˈaɪt tsuː vˈaɪt rˈɛçts . 
zˈɔnst vɑːɾ ɪç dˈɑː , vˌoː ɛɾ jˈɛtst ɪst . 
das duː mɪt aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾtsənsfˌɑzɜn an iːm hˈɪŋst , vˈaɪs ɪç ʊnt vɑːɾ miːɾ rˈɛçt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ bɾˈaʊxt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˌɑːbɜ nˈɪm das ɡˈantsə nˈɪçt tɾˈɑɡɪʃɜ als nˈøːtɪç , diː vˈɛlt ɪst kˈaɪn tɾˈaɪphaʊs fyːɾ ˌyːbɜtsˈaɾtə ɡəfˈyːlə . 
das ɪç mɪç deːn lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪtən ˌaɪnɜ ˈapɛɾmˌɑlɪɡən pɾoːtsɛsˈiːrʊŋ ɛnttsˈoːɡən hɑːbə , vˌɪɾst duː nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt nˈɛçstəm zˈɛçtsɪç ʊnt fˈyːlə kˈaɪnən bərˈuːf ɪn mˈiːɾ , ˈapɛɾmˌɑːls aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ ʊm deːn jˈuːliːˌʊstˈ??m ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːən . 
zoː tsˈoːk ɪç dɛn diː rˈiːviːrˌɑː fˈɔɾ . 
ɛmpfˈiːl mɪç rˈɔsoːf . 
ɛɾ hat zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈafɛːrə bɾɪlˈant bənˈɔmən ʊnt tˈaɪltə nɑːx zˌaɪnən fɛɾhˈandlʊŋən mɪt ɡˈɔɾdoːn ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən . 
ɡˈɔɾdoːn tˈɔøʃtə d??ç ɡlˈatə fˈɔɾmən ; 
ˈanfˌaŋs ˌaʊx mɪç . 
ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ ɛɾ hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldət , viː diː mˈaɪstən dˌiːzɜ hˈɛrən . 
ɛɾ ˌyːbɜʃˈɛtstə zɪç , vˌaɪl iːm das vˈɛltfɑːrən tsuː kˈɔpfə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊnt mˈiːsaxtətə diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃˈaɪdʊŋən , diː viːɾ , dˈiːsaɪts dɛs ɡɾˈoːsən vˈasɜs , fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈeːnɪçstəns nɔx hˈɑːbən . 
vˌɛn dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɛs tsuːlˈɛst , ɛɾvˈaɾt ɪç dɪç ʃpˈɛːtəstəns ɪn nˈɛçstɜ vˈɔxə . 
diː lˈʊft hˈiːɾ ɪst ɛnttsˈykənt , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn vˈɪntɜ , ˈaləs nɔx ɪn blˈyːtə ˌoːdɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn blˈyːtə . 
kˈɔm ˈalzoː . 
dɛɾ pflˈɪçt dɛɾ ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːxə zɪnt viːɾ jˈɑː ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˌyːbɜhˈoːbən ; 
jˈeːdə zˌiːtuːatsjˈoːn hat ˌiːrə mˈeːriːtən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn dɪç marˈiː bəɡlˈaɪtət , diː hˈiːɾ , vˈas iːɾ deːn ˈapʃˌiːt fɔn frˈɪts fɪlˈaɪçt ɛɾlˈaɪçtɜt , das katˈoːlɪʃə nˈɛːɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ hat als ɪn bɛɾlˈiːn . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ , daɪn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx ˈaɪntɾˌɛfən dˌiːzəs bɾˈiːfəs rˈɪçtətə dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ dˈœɾfəl das fˈɔlɡəndə ʃrˈaɪbən an deːn ˈoːbɜstən fɔn ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt : » maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst . 
ɛs lˈiːkt miːɾ diː pflˈɪçt ˈɔp , ziː fɔn deːm am fˈiːɾ. dˌiːzəs ɛɾfˈɔlktən ˈaplˌeːbən ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ miːɾ zˈaɪtəns dɛɾzˈɛlbən ɡəvˌɔɾdənən ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
ɪç bˈɪtə , tsuːnˈɛçst kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃ bərˈɪçtən tsuː dˈyɾfən . 
ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn vɑːɾ ʃvˈeːɾ lˈaɪdənt zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː diː tsˈaɪtˌʊnksnˌaxrɪçt ˈaɪntɾˌɑːf ; 
ziː vɔltə nˈiːmant zˈeːən , fˈɔlktə vˈiːdɜvˌɪlɪç deːn ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛs ˈaɾtstəs ʊnt zˈɑː fɔn deːn bəkˈantən nˈuːɾ frˈɔølaɪn rˈoːzɑː ʊnt mɪç . 
ɪç ʃpɾˈɑːx tˈɛːklɪç fˈɔɾ , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɪn deːn mˈɪtaksʃtˌʊndən . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn , baɪ mˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən , fˈant ɪç diː jˈʊŋfɜ ɪn tɾˈɛːnən ʊnt ɛɾfˈuːɾ , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈaɪ tˈoːt . 
als ɪç ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç , vˈas ɡəʃˈeːən . 
frˈaʊ fˈaʊ. ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt lˈɑːk aʊf deːm zˈoːfɑː , aɪn bˈɑtɪstˌʊx ˌyːbɜ kˈɪn ʊnt mˈʊnt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː zɪç deːn tˈoːt ɡəɡˈeːbən ; 
ˌiːrə lˈɪŋkə hˈiːlt das klˈaɪnə kɾˈɔøts mɪt deːm kɾˈɪstʊskˌɔpf , das ziː bəʃtˈɛndɪç tɾˈuːk . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ tsˈyːɡə vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛrɜ , diː dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt mˈyːdə zɪnt . 
aʊf deːm tˈɪʃ nˌeːbən iːɾ lˈɑːk iːɾ ɡəbətbˈʊx , ɪn das ziː , tsuːzˈamənɡəknˌɪft ʊnt nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs lˈeːzeːtsˌaɪçəns , ˌaɪnən an mɪç ˌadɾɛsˈiːɾtən bɾˈiːf ɡəlˈeːkt hˌatə . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf , das bˈaɪçtɡeːˌaɪmnɪs ˌaɪnəs dˈeːmyːtˌɪɡən hˈɛɾtsəns , ɪst miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈɛɾtfɔl , vˈɛshalp ɪç bˈɪtə , deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst , nˈuːɾ ˈapʃrˌɪftlɪç ʊnt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm zˈaxlɪçən tˈaɪlə mˈɪttaɪlən tsuː dˈyɾfən . 
ɛs hˈaɪst ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən vˈɪlən : ɪç vˈynʃə nɑːx sˈyːrɪlˌɛnɔɾt ˌyːbɜɡəfˈyːɾt ʊnt aʊf deːm dˈɔɾtɪɡən ɡəmˈaɪndeːkˌɪɾçhoːfə , tsuːɾ lˈɪŋkən dɛɾ fˈyɾstlɪçən ɡɾˌapkapˈɛlə , bˈaɪɡəzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl dɛɾ ʃtˈɛlə vˈeːnɪçstəns nˈɑːə zaɪn , vˌoː diː rˈuːən , diː ɪn rˈaɪçəm mˈɑːsə miːɾ das ɡˈɑːbən , vˈas miːɾ diː vˈɛlt fɛɾvˈaɪɡɜtə : lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft ʊnt ʊm dɛɾ lˈiːbə vˈɪlən ˌaʊx ˈaxtʊŋ ... 
fˈoːɾneːmhˌaɪt ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə zɪnt nˈɪçt ˈaləs , ˌɑːbɜ ziː zɪnt fˈiːl . 
maɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾhˈɛlt mˌaɪnə mˈʊtɜ , maɪn ɡˈuːt ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt . 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə fˈɛlt ɛs an diː fˈyɾstlɪçə famˈiːlɪə tsuːrˈyk . 
ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , diː mɪç tˈɛːklɪç ˈʊmɡˌɑːbən , bˈɪt ɪç ˌɛstˈeː. ˈaɾnaʊt , fɛɾfˈyːɡʊŋ tɾˈɛfən tsuː vɔlən , ʊnt bəʃtˈɪmə mˈaɪnɜzˌaɪts nˈuːɾ nɔx , das diː kɔnzˈoːluːɾ ʊnt dɛɾ tˈyɾkɪʃə ʃˈavl an marˈiː , das ɡəbətbˈʊx mɪt deːn ˌɑkvarˌɛliːnˌiːtiːˈɑːlən an rˈoːzɑː , das ˈoːpalkɾˌɔøts ˈɑːbɜ , das miːɾ bˈaɪʃteːən zˌɔl bɪs tsuːlˈɛtst , an ziː , maɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt , fˈalən zˌɔl . 
ˌiːrə hˈʊndɜtfˌax ɛɾpɾˈoːptə mˈɪldə vˌɪɾt nˈɪçt ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan nˈeːmən , das ɛs aɪn katˈoːlɪʃəs kɾˈɔøts ɪst , ʊnt ˌaʊx dɑːrˈan nˈɪçt , das ɪç , ˌaɪnə kɔnvˈɛɾtiːtˌɪn , mˌaɪnə lˈɛtstən ɡeːbˈeːtə an ˈeːbən diːs kɾˈɔøts ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs ɡərˈɪçtət hɑːbə . 
jˈeːdə kˈɪɾçə hat rˈaɪçə ɡˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈiːrɪɡən fɛɾdˈaŋk ɪç fˈiːl ; 
diː ˈɑːbɜ , dɑːrˈɪn ɪç ɡəbˈoːrən ʊnt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən vˌ??də , mˈaxt ʊns das ʃtˈɛɾbən lˈaɪçtɜ ʊnt bˈɛtət ʊns zˈanftɜ.zˈoː , maɪn hˈɛɾ ˈoːbɜst , diː bəʃtˈɪmʊŋən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , deːnən ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən hɑːbə , das ɪn ɡəmˈɛshaɪt dɛɾzˈɛlbən fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən ʊnt hˈɔøtə nˈaxt nɔx , ʊnt tsvɑːɾ fɔn miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç bəɡlˈaɪtət , dɛɾ kɔndˈʊkt nɑːx sˈyːrɪlˌɛnɔɾt ʃtˈatfɪndən vˌɪɾt . 
dˈɔɾt vˌɛɾdən viːɾ diː tˈoːtə mˈɔɾɡən ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə tsuːɾ rˈuːə bəʃtˈatən . 
diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɑːtsˈuː zɪnt bərˈaɪts ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ frˈiːdə ɡˈɔtəs ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ˈalə fɛɾnˈʊnft ɪst , zˈaɪ mɪt ʊns ˈalən . « 