an deːm ʃnˈɪtpʊŋktə fɔn kˈ??fyɾstˌɛndam ʊnt kˈ??fyɾstənstɾˌɑːsə , ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm » tsoːlˈoːɡɪʃən « , bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zˈiːptsɪɡɜ jˈɑːrə nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , fˈɛldaɪnvˌɛɾts zɪç ɛɾʃtɾˈɛkəndə ɡˌɛɾtneːrˈaɪ , dˌeːrən klˈaɪnəs , dɾˈaɪfənstɾˌɪɡəs , ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛɾtçən ʊm ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ɡəlˈeːɡənəs vˈoːnhaʊs , tɾˈɔts ˈalɜ klˈaɪnhaɪt ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , fɔn dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ zˈeːɾ vˈoːl ɛɾkˈant vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈas ˌɑːbɜ zˈɔnst nɔx tsuː deːm ɡəzˈamtɡeːvəsə dɛɾ ɡˌɛɾtneːrˈaɪ ɡəhˈœɾtə , jˈɑː diː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçə hˈaʊptzaxə dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsmˌaxtə , vɑːɾ d??ç ˈeːbən diːs klˈaɪnə vˈoːnhaʊs viː d??ç ˌaɪnə kˈuːlɪsə fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt nˈuːɾ aɪn rˈoːt ʊnt ɡɾˈyːn ɡəʃtɾˈɪçənəs hˈɔltstyɾmçən mɪt ˌaɪnəm hˈalp vˈɛɡɛbɾˌɔxənən tsˈɪfɜblˌat ˌʊntɜ dɛɾ tˈ??mspɪtsə fɔn ˈuːɾ zˈɛlpst kˈaɪnə rˈeːdə lˈiːs fɛɾmˈuːtən , das hˈɪntɜ dˌiːzɜ kˈuːlɪsə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn mˈysə , vˈɛlçə fɛɾmˈuːtʊŋ dɛn ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən , das tˈyɾmçən ˈʊmʃvˌɛɾməndən tˈaʊbənʃˌɑːɾ ʊnt mˈeːɾ nɔx ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈeːɡəntlɪçən hˈʊndeːɡˌɛblaf ˌiːrə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fˈant . 
vˌoː dˌiːzɜ hˈʊnt ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈɛktə , das ɛnttsˈoːk zɪç frˈaɪlɪç dɛɾ vˈɑːɾneːmˌʊŋ , tɾˈɔtsdəm diː hˈaɾt an dɛɾ lˈɪŋkən ˈɛkə ɡəlˈeːɡənə , fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt ˈaʊfʃtˌeːəndə hˈaʊstˌyːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf aɪn ʃtˈykçən hˈɔfraʊm ɡəʃtˈatətə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn zɪç nˈɪçts mɪt ˈapzˌɪçt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən , ʊnt dɔx mˈʊstə jˈeːdɜ , dɛɾ tsuː bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , zɪç an deːm ˈanblˌɪk dɛs dɾˈaɪfənstɾˌɪɡən hˈɔøsçəns ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ɪm fˈoːɾɡˌaɾtən ʃtˈeːəndən ˈɔpstbɔømə ɡənˈyːɡən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ diː vˈɔxə nɑːx pfˈɪŋstən , diː tsˈaɪt dɛɾ lˈaŋən tˈɑːɡə , dˌeːrən blˈɛndəndəs lˈɪçt mˈɪtˌʊntɜ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə . 
hˈɔøt ˌɑːbɜ ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈɪntɜ deːm vˈɪlmɜsdˌɔɾfɜ kˈɪɾçt??m , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ʃtɾˈɑːlən , diː ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ hɛrˈabɡəʃˌɪkt hˌatə , lˈɑːɡən bərˈaɪts ˈɑːbəntlˌɪçə ʃˈatən ɪn deːm fˈoːɾɡˌaɾtən , dˈɛsən hˈalp mˈɛɾçənhˌaftə ʃtˈɪlə nˈuːɾ nɔx fɔn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ nˈɪmptʃ ʊnt ˌiːrɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ lˈeːnə mˈiːtvˌaɪzə bəvˈoːntən hˈɔøsçəns ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də . 
frˈaʊ nˈɪmptʃ zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈɑːs viː ɡəvˈøːnlɪç an deːm ɡɾˈoːsən , kˈaʊm fˈʊshoːən hˈeːɾt ˌiːrəs diː ɡˈantsə hˈaʊsfrˌɔnt ˈaɪnnˌeːməndən 
fˈɔɾdɜtsˌɪmɜs 
ʊnt zˈɑː , hˈɔkənt ʊnt fˈoːɾɡəbˌɔøkt , aʊf ˌaɪnən rˈuːsɪɡən ˈaltən tˈeːkɛsəl , dˈɛsən dˈɛkəl , tɾˈɔtsdəm dɛɾ vrˈɑːzən ˌaʊx fˈɔɾn ˌaʊs dɛɾ tˈylə kvˈɔl , bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ klˈapɜtə 
. 
dɑːbˈaɪ hˈiːlt diː ˈaltə bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ɡlˈuːt ʊnt vɑːɾ zoː fɛɾzˈʊŋkən ɪn ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋən ʊnt tɾˌɔømeːrˈaɪən , das ziː nˈɪçt hˈœɾtə , viː diː nɑːx deːm flˈuːɾ hɪnˈaʊsfˌyːrəndə tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ˌaɪnə rˈoːbʊstə frˈaʊənspɛɾzˌoːn tsˈiːmlɪç ɡərˈɔøʃfɔl ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈeːɾst als dˌiːzə lˈɛtstɾə zɪç ɡərˈɔøspɜt ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn ʊnt nˈaxbarˌɪn , ˈeːbən ˌʊnzrə frˈaʊ nˈɪmptʃ , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt baɪ nˈɑːmən ɡənˈant hˌatə , vˈantə zɪç dˌiːzə nɑːx rˈykvɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːn ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ʃˌɛlmeːrˈaɪ : » nˈɑː , das ˈiːs rˈɛçt , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ , das ziː mˈɑːl vˈiːdɜ rˈyːbɜkˌɔmən . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɔn ˈɛs ʃlˈoːs. 
dɛn aɪn ʃlˈoːs ˈiːs ɛs ʊnt blˈaɪpt ɛs . 
hat jˈɑː nˈeːn tˈ??m . 
ˈʊn nˈuː zˈɛtsən ziː zɪç ... ˌiːrən lˈiːbən mˈan hˈɑːp ɪç ˈeːbən vˈɛɡeːən zˈeːən . 
ʊnt mˈuːs ˌaʊx . 
ˈiːs jˈɑː hˈɔøtə zaɪn kˈeːɡəlˌɑːbənt . 
« 
diː zoː frˈɔøntlɪç als frˈaʊ dˈœɾ bəɡɾˈystə vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə rˈoːbʊstə , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈatlɪç ˈaʊszˌeːəndə frˈaʊ , diː , nˌeːbən deːm ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈyːtɪɡən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən , tsˈuːɡlaɪç deːn ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən bəʃrˈɛŋktaɪt mˈaxtə . 
diː nˈɪmptʃ ɪndˈɛsən nˈɑːm zˈɪçtlɪç kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan ʊnt viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ : » jˈɑː , zaɪn kˈeːɡəlˌɑːbənt . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ , mɪt dˈœrən zˌaɪnən hˈuːt , das ɡˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈiːs jˈɑː ʃˌoːn fˈʊksblaŋk ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ʃɪmpfˈiːɾlɪç . 
ziː mˈysən iːn iːm vˈɛɡneːmən ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn hˈɪnʃtɛlən . 
fɪlˈaɪçt mˈɛɾkt ɛɾ ɛs nˈɪç ... 
ʊnt nˈuː rˈykən ziː rˈɑːn hˈiːɾ , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ , ˌoːdɜ lˈiːbɜ dɑː dɾˈyːbən aʊf diː hˈʊtʃə ... 
lˈeːnə , nˈɑː 
ziː vˈɪsən jˈɑː , ˈiːs ˈaʊsɡəflˌoːɡən 
ˈʊn hat mɪç mˈɑːl vˈiːdɜ ɪn ʃtˈɪç ɡəlˈasən . « 
» ɛɾ vɑːɾ vˈɔl hˈiːɾ ? « 
» frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ . 
ʊnt bˈaɪdə zɪnt nˈuː aɪn bˈiːsçən aʊf vˈɪlmɜsdˌɔɾf tsˈuː ; 
deːn fˈʊsveːk lˈaŋ , dɑː kˈɔmt kˈaɪnɜ . 
ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˌœnən ziː vˈiːdɜ hˈiːɾ zaɪn . « 
» nˈɑː , dɑː vɪl ɪç dɔx lˈiːbɜ ɡˈeːn . « 
» ˈoː nˈɪç dˈɔx , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ . 
ɛɾ blˈaɪpt jˈɑː nˈɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx blˈiːbə , ziː vˈɪsən jˈɑː , dɛɾ ˈiːs nˈɪçt zˈoː . « 
» vˈaɪs , vˈaɪs . 
ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs dˈɛn ? « 
» jˈɑː , viː zˌɔl ɛs ʃtˈeːn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː dˈɛŋkt zoː vˈas , vˌɛn ziː ˈɛs ˌaʊx nˈɪç vˈɑːɾhɑːbən vɪl , ʊnt bˈɪldət zɪç vˈas ˈaɪn . « 
» ˈoː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ , vˌɛːrənt ziː , ʃtˈat dɛɾ iːɾ ˈanɡəbˌoːtənən fˈʊsbaŋk , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs hˈøːərən ʃˈeːməl hɛrˈanʃˌoːp : » ˈoː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , dɛn ˈiːs ɛs ʃlˈɪm . 
ˈɪmɜ vˌɛn das ˈaɪnbˌɪldən ˈanfˌɛŋt , fˈɛŋt ˌaʊx das ʃlˈɪmə ˈan . 
das ˈiːs viː ˌamən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
zˈeːən ziː , lˈiːbə frˈaʊ nˈɪmptʃ , mɪt miːɾ vɑːɾ ɛs jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbənzˌoː , man blˈoːs nˈɪçts fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
ʊnt blˈoːs dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ ɡˌants ˈandɜs . « 
frˈaʊ nˈɪmptʃ fɛɾʃtˈant ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɪçt rˈɛçt , vˈas diː dˈœɾ mˈaɪntə , vˈɛshalp dˌiːzə fˈɔɾtfuːɾ : » 
ʊnt vˌaɪl ɪç miːɾ nˈiː vˈas ɪn ˈɛn kˈɔp zˈɛtstə , dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛs ˈɪmɜ ɡˌants ɡlˈat ʊnt ɡˈuːt ʊnt ɪç hɑːbə nˈuː dˈœrən . 
nˈɑː , fˈiːl ˈiːs ɛs nˈɪç , ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs dɔx vˈas ˈanʃtˌɛndɪɡəs , ʊnt man kˌan zɪç ˌyːbɜˈal zˈeːən lˈasən . 
ʊnt dɾˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx ɪn diː kˈɪɾçə mɪt iːm ɡəfˈɑːrən ʊnt nˈɪç blˈoːs ʃtˈandeːzˌamt . 
baɪ ʃtˈandeːzˌamt rˈeːdən ziː ˈɪmɜ nɔx . 
« 
diː nˈɪmptʃ nˈɪktə . 
frˈaʊ dˈœɾ ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔltə : » 
jˈɑː , ɪn diː kˈɪɾçə , ɪn diː mˈattɛːˌiːkɪɾçə ˈʊn baɪ bˈyksəln . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən vɔltə , zˈeːən ziː , lˈiːbə frˈaʊ nˈɪmptʃ , ɪç vɑːɾ jˈɑː vˈɔl ˈaɪɡəntlɪç ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈantsˌiːlɪçɜ als diː lˈeːnə , ˈʊn vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt hˈypʃɜ vɑːɾ dɛn zoː vˈas kˌan man nˈiː rˈɛçt vˈɪsən , ˈʊn diː ɡəʃmˈɛkɜ zɪnt zoː fɛɾʃˈiːdən , zoː vɑːɾ ɪç dɔx zoː mˈeːɾ ɪm fˈɔlən , ˈʊn das mˈøːɡən mˈançə . 
jˈɑː , zˈoːviːl ˈiːs rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈoːtsuːzˌɑːɡən fˈɛstɜ vɑːɾ ˈʊn mˈeːɾ ɪm ɡəvˈɪçt fˈiːl ˈʊn zoː vˈas hˌatə , nˈuː jˈɑː , ɪç hˌatə zoː vˈas , zoː vɑːɾ ɪç dɔx ˈɪmɜ man ɡˌants ˈaɪnfˌax ˈʊn bˈaɪnɑː zˈɪmpəl , ˈʊn vˈas 
nˈuː ɛɾ vɑːɾ , maɪn ɡɾˈɑːf , mɪt zˌaɪnə fˈʊftsɪç aʊf ˈɛm pˈʊkəl , nˈɑː , dɛɾ vɑːɾ ˌaʊx man ɡˌants zˈɪmpəl ʊnt blˈoːs ˈɪmɜ kɾˈɔøtsfiːdəl 
ˈʊn 
ˈʊnanʃtˌɛndɪç . 
ʊnt dɑː rˈaɪçən jˈɑː kˈaɪnə hˈʊndɜt mˈɑːl , das ɪç iːm ɡəzˈɑːkt hɑːbə : nˈeː , nˈeː , ɡɾˈɑːf , das ɡˈeːt nˈɪçt , zoː vˈas fɛɾbˈɪt ɪç mˈiːɾ ... 
ʊnt ˈɪmɜ diː ˈaltən zɪnt zˈoː . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə blˈoːs , lˈiːbə frˈaʊ nˈɪmptʃ , ziː kˌœnən zɪç zoː vˈas ɡˈɑːɾ nˈɪç dˈɛŋkən . 
ɡɾˈɛːslɪç vɑːɾ ɛs . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ nˈuː dɛɾ lˈeːnə ˌiːrən bˈɑroːn ˈanzˌeːə , dɛn ʃˈɛmt ɛs miːɾ ˈɪmɜ nɔx , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , viː mˌaɪnɜ vɑːɾ . 
ʊnt nˈuː ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː lˈeːnə zˈɛlbɜ . 
jˈɔt , aɪn ˈɛŋəl ˈiːs 
ziː vˈɔl ɡɾˈɑːdə ˌaʊx nˈɪç , ˌɑːbɜ pɾˈɔpɜ ʊnt flˈaɪsɪç 
ˈʊn kˌan ˈaləs ʊnt ˈiːs fyːɾ ˈɔɾdnʊŋ 
ˈʊn fˈyːɾs rˈeːlə . 
ʊnt zˈeːən ziː , lˈiːbə frˈaʊ nˈɪmptʃ , das ˈiːs ɡɾˈɑːdə das tɾˈaʊrɪɡə . 
vˈas dɑː zoː rˈʊmfliːkt , hˈɔøtə hˈiːɾ ˈʊn mˈɔɾɡən dˈɑː , nˈɑː , das kˈɔmt nˈɪçt ˈʊm , das fˈɛlt viː diː kˈats ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː fˈiːɾ bˈaɪnə , ˌɑːbɜ zˈoːn ɡˈuːtəs kˈɪnt , das ˈaləs ˈɛɾnstaft nˈɪmt ʊnt ˈaləs ˌaʊs lˈiːbə tˈuːt , jˈɑː , das ɪst ʃlˈɪm ... 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈiːs ɛs ˌaʊx nˈɪç zoː ʃlˈɪm ; 
ziː hˌɑːbən ziː jˈɑː blˈoːs ˈanɡənˌɔmən ˈʊn ˈiːs 
nˈɪç iːɾ ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , ˈʊn fɪlˈaɪçt ˈiːs ɛs ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ zoː vˈas . 
« 
frˈaʊ nˈɪmptʃ ʃˈytəltə baɪ dˌiːzɜ fɛɾmˈuːtʊŋ deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈiːn ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ diː dˈœɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː deːn ɡˈaɾtənstˌaɪk hɪnˈʊntɜzˌɑː : » ɡˈɔt , dɑː kˈɔmən ziː . 
ʊnt blˈoːs ɪn tsiːvˈiːl , ˈʊn rˈɔk ˈʊn hˈoːzə ɡˌants eːɡˈɑːl . 
ˌɑːbɜ man zˈiːt ɛs dˈɔx ! 
ʊnt nˈuː zˈɑːɡt ɛɾ iːɾ vˈas ɪns ˈoːɾ , ʊnt ziː lˈaxt zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɡˌants rˈoːt ˈiːs ziː ɡəvˌɔɾdən ... 
ʊnt nˈuː ɡˈeːt ɛɾ . 
ʊnt nˈuː ... vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ dɾˈeːt nɔx mˈɑːl ˈʊm . 
nˈaɪ , nˈaɪ , ɛɾ ɡɾˈyst blˈoːs nɔx mˈɑːl , ʊnt ziː vˈɪɾft iːm kˈʊsfɪŋɜ tsˈuː ... 
jˈɑː , das ɡlˈaʊp ɪç ; 
zoː vˈas lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən ... 
nˈaɪ , zoː vɑːɾ mˌaɪnɜ nˈɪç . « 
frˈaʊ dˈœɾ ʃpɾˈɑːx nɔx vˈaɪtɜ , bɪs lˈeːnə kˌɑːm ʊnt diː bˈaɪdən frˈaʊən bəɡɾˈystə . 
ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːks ʃˈiːn diː ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx ʃtˈeːəndə zˈɔnə aʊf deːn hˈoːf dɛɾ dˈœɾʃən ɡˌɛɾtneːrˈaɪ ʊnt bəlˈɔøçtətə hˈiːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fɔn bˈaʊlɪçkˌaɪtən , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx das » ʃlˈoːs « vɑːɾ , fɔn deːm frˈaʊ nˈɪmptʃ am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ʃpˈɔt ʊnt ʃˌɛlmeːrˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
jˈɑː , diːs » ʃlˈoːs « ! 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hˈɛt ɛs baɪ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmrˌɪsən vˈɪɾklɪç fyːɾ ˈɛtvɑːs dˈeːraɾtˌɪɡəs ɡˈɛltən kˈœnən , hˈɔøt ˈɑːbɜ , ɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç hˈɛlɜ bəlˈɔøçtʊŋ dˈɑliːɡənt , zˈɑː man nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das dɛɾ ɡˈantsə , bɪs hˈoːx hɪnˈaʊf mɪt ɡˈoːtɪʃən fˈɛnstɜn bəmˈɑːlltə bˈaʊ nˈɪçts als aɪn jˈɛmɜlˌɪçɜ hˈɔltskastən vɑːɾ , ɪn dˈɛsən bˈaɪdə ɡˈiːbəlvˌɛndə man aɪn ʃtˈyk fˈaxvɛɾk mɪt ʃtɾˈoː ʊnt lˈeːmfylˌʊŋ ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə , vˈɛlçəm fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə zoːlˈiːdən ˈaɪnzˌatsə tsvˈaɪ ɡˈiːbəlstˌuːbən ɛntʃpɾˈɑːxən . 
ˈaləs ˈandərə vɑːɾ blˈoːsə ʃtˈaɪndiːlə , fɔn dɛɾ ˌaʊs aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn lˈaɪtˌɛɾn tsuːnˈɛçst aʊf ˌaɪnən bˈoːdən ʊnt fɔn dˌiːzəm hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɪn das als tˈaʊbənhˌaʊs dˈiːnəndə tˈyɾmçən fˈyːɾtə . 
frˈyːɜ , ɪn fˈoːɾdˌœɾʃɜ tsˈaɪt , hˌatə dɛɾ ɡˈantsə rˈiːzɪɡə hˈɔltskastən als blˈoːsə rˈeːmɪsə tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ fɔn bˈoːnənstˌaŋən ʊnt ɡˈiːskanən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx als kaɾtˌɔfəlkˈɛlɜ ɡədˈiːnt , zaɪt ˈɑːbɜ , fˌɔɾ sˈaʊndzoː fˈiːl jˈɑːrən , diː ɡˌɛɾtneːrˈaɪ fɔn ˌiːrəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəzˈɪtsɜ ɡəkˈaʊft vˈoːɾ deːn vɑːɾ , vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə vˈoːnhaʊs an frˈaʊ nˈɪmptʃ fɛɾmˈiːtət ʊnt dɛɾ ɡˈoːtɪʃ bəmˈɑːlltə kˈastən , ˌʊntɜ ˈaɪnfˌyːɡʊŋ dɛɾ ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntən tsvˈaɪ ɡˈiːbəlstˌuːbən , tsʊm ˈaʊfənthˌalt fyːɾ deːn dˈɑmɑːls fɛɾvˈɪtvətən dˈœɾ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , ˌaɪnə hˈœkst pɾˌiːmiːtˈiːvə hˈɛrɪçtˌʊŋ , an dɛɾ zˌaɪnə bˈalt danˈax ɛɾfˈɔlɡəndə viːdɜfɛɾhˈaɪratˌʊŋ nˈɪçts ɡəˈɛndɜt hˌatə . 
zˈɔmɜs vɑːɾ dˌiːzə bˈaɪnɑː fˈɛnstɜlˌoːzə rˈeːmɪsə mɪt ˌiːrən ʃtˈaɪnfliːzən ʊnt ˌiːrɜ kˈyːlə kˈaɪn ˈyblɜ ˈaʊfənthˌalt , ʊm diː vˈɪntɜtsˌaɪt ˌɑːbɜ hˌɛtə dˈœɾ ʊnt frˈaʊ , zˈamt ˌaɪnəm ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə ʃtˈaməndən tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən , ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɛsçvˌaxən zˈoːn , ˈaɪnfˌax ɛɾfrˈiːrən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən , an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈoːfəs ɡəlˈeːɡənən tɾˈaɪphɔøzɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɪn dˌiːzən fɛɾbɾˈaxtən ˈalə dɾˈaɪ dˈœɾs diː tsˈaɪt fɔn noːvˈɛmbɜ bɪs mˈɛɾts ˈaʊsʃlˌiːslɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈɛsərən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪsən jˈɑːrɛstsˌaɪt ʃpˈiːltə zɪç das lˈeːbən dɛɾ famˈiːlɪə , vˌɛn man nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə tsuːflˈʊxt zˈuːxtə , tsuː ɡɾˈoːsəm tˈaɪlə fˌɔɾ ʊnt ɪn dˌiːzən tɾˈaɪphɔøzɜn ˈap , vˌaɪl hˈiːɾ ˈaləs am bəkvˈeːmstən lˈɑːk : hˈiːɾ ʃtˈandən diː tɾˈɛpçən ʊnt ˈɛstɾɑːdən , aʊf deːnən diː jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaʊs deːn tɾˈaɪphɔøzɜn hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔltən blˈʊmən ˌiːrə frˈɪʃə lˈʊft ʃˈœpfən dˈ??ftən , hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ ʃtˈal mɪt kˈuː ʊnt tsˈiːɡə , hˈiːɾ diː hˈytə mɪt deːm tsˈiːʊnt , ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç ˌaʊx das vˈoːl fˈynftsɪç ʃrˈɪtə lˈaŋə dˈɔpəlmˌɪstbeːt , mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ɡˈaŋə dˈatsvɪʃən , bɪs an deːn ɡɾˈoːsən , vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ɡəlˈeːɡənən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɑː ɛs nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊs , ˈaɪnmˌɑːl vˌaɪl dˈœɾ kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ ˈɔɾdnʊŋ , ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə hˌyːnɜpasjˈoːn hˌatə , das ɛɾ dˌiːzən zˌaɪnən lˈiːblɪŋən , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf deːn ʃˈɑːdən , deːn ziː ʃtˈɪftətən , ˌyːbɜˈal ˈʊmhˌɛɾtsuːpˌɪkən ɡəʃtˈatətə . 
ɡɾˈoːs frˈaɪlɪç vɑːɾ dˌiːzɜ ʃˈɑːdən nˈiː , dɑː zˌaɪnɜ ɡˌɛɾtneːrˈaɪ , diː ʃpˈaɾɡəlˌanlɑːɡən ˈapɡərˌɛçnət , ˈaləs fˈaɪnərə fˈeːltə . 
dˈœɾ hˈiːlt das ɡəvˈøːnlɪçstə tsˈuːɡlaɪç fyːɾ das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə , tsˈoːk dɛshˈalp mˌɑjoːrˈɑːn ʊnt ˈandərə vˈ??stkɾɔøtɜ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ bɔrˈeː , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˈɛsən ɛɾ dɛɾ ˈanzˌɪçt lˈeːptə , das dɛɾ rˈɪçtɪɡə bɛɾlˈiːnɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ dɾˈaɪ dˈɪŋə bɾˈaʊxə : ˌaɪnə vˈaɪsə , ˌaɪnən ɡˈɪlkɑː ʊnt bɔrˈeː . 
» baɪ bɔrˈeː « , ʃlˈoːs ɛɾ dan rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , » ɪst nɔx kˈaɪnɜ tsuː kˈ??ts ɡəkˈɔmən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , fɔn ɡˌants zˈɛlpstˌɛndɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋən ʊnt ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən das , vˈas ˌyːbɜ iːn ɡəzˈɑːkt vˌ??də . 
deːm ɛntʃpɾˈɑːx dɛn ˌaʊx zˌaɪnə tsvˈaɪtə haɪrˈɑːt , ˌaɪnə nˌaɪɡʊŋshaɪrˈɑːt , baɪ dɛɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɾən ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈɪtɡəvˌɪɾkt ʊnt iːɾ frˈyːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ɡɾˈɑːfən , ʃtˈat iːɾ ʃˈɛːtlɪç tsuː zaɪn , ɡərˈɑːt ˈʊmɡəkˌeːɾt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsʊm ɡˈuːtən hˈɪn ɡəɡˈeːbən ʊnt ˈaɪnfˌax deːn fˈɔlbəvˌaɪs ˌiːrɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçkˌaɪt ɛɾbɾˈaxt hˌatə . 
vˌɛn zɪç dɑːbˈaɪ mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə fɔn ˌyːbɜʃˈɛtsʊŋ ʃpɾˈɛçən lˈiːs , zoː dɔx frˈaɪlɪç nˈɪçt fɔn zˈaɪtən dˈœɾs ɪn pɛɾzˈoːn , fyːɾ deːn diː natˈuːɾ , zoːvˈaɪt ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən ɪn bətɾˈaxt kˌɑːmən , ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈeːnɪç ɡətˈɑːn hˌatə . 
mˈɑːɡɜ , mˈɪtəlɡɾˌoːs ʊnt mɪt fˈynf ɡɾˈaʊən hˈɑːɾstɾɛːnən ˌyːbɜ kˈɔpf ʊnt ʃtˈɪɾn , vˈɛːɾ ɛɾ ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə tɾˈiːviːˌɑlɜʃˌaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːm nˈɪçt ˌaɪnə tsvˈɪʃən ˈaʊɡənvˌɪnkəl ʊnt lˈɪŋkɜ ʃlˈɛːfə zˈɪtsəndə bɾˈaʊnə pˈɔkə vˈas ˈɑpaɾtəs ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
vˈɛshalp dɛn ˌaʊx zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt ʊnt ɪn dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən ˈʊnɡənˌiːɾtən vˈaɪzə tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə : » ʃrˈʊmplɪç ˈiːs ɛɾ man , ˌɑːbɜ fɔn lˈɪŋks hˈeːɾ hat ɛɾ zoː vˈas bˈɔɾsdɔɾfrˌɪɡəs . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən ʊnt hˌɛtə nɑːx dˌiːzəm zɪɡnˈɑːleːmˈɛnt ˌyːbɜˈal ɛɾkˈant vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈɪɾm ˈaʊsɡəʃtˌatətə lˈaɪnvandmˌytsə ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə , diː , tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən , zoːvˈoːl das ˈaltɛːklˌɪçə viː das bəzˈɔndərə zˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː fɛɾbˈaɾk . 
ʊnt zˈoː , diː mˈytsə zˈamt ʃˈɪɾm ɪns ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən , ʃtˈant ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , am tˈɑːɡə nɑːx deːm tsvˈɪʃən frˈaʊ dˈœɾ ʊnt frˈaʊ nˈɪmptʃ ɡəfˈyːɾtən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛçə , fˌɔɾ ˌaɪnɜ an das fˈɔɾdɜə tɾˈaɪphaʊs zɪç ˈanlˌeːnəndən blˈʊmənˈɛstɾɑːdə , fɛɾʃˈiːdənə ɡˈɔldlak ʊnt ɡərˈɑniːˌʊmtœpfə bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbənt , diː mˈɔɾɡən mɪt aʊf deːn vˈɔxənmˌaɾkt zˌɔltən . 
ɛs vɑːrən zˈɛmtlɪç zˈɔlçə , diː nˈɪçt ɪm tˈɔpf ɡətsˈoːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst vɑːrən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʊnt frˈɔødə lˈiːs ɛɾ ziː fˌɔɾ zɪç ˈaʊfmaɾʃˌiːrən , ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˌyːbɜ diː » mˈɑdɑːms « lˈaxənt , diː mˈɔɾɡən kˈɔmən , ˌiːrə hˈɛɾkœmlˌɪçən fˈynf pfˈɛnɪç ˈaphˌandəln ʊnt ʃlˈiːslɪç dɔx diː bətɾˈoːɡənən zaɪn vˈyɾdən . 
ɛs tsˈɛːltə das tsuː zˌaɪnən ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç das hˈaʊptɡˌaɪstɛslˌeːbən , das ɛɾ fˈyːɾtə . 
» das bˈiːsçən ɡəʃˈɪmpfə ... vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːɾ mˈɑːl mɪt ˈanhˌøːrən kˈœntə . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ɛɾ , fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ , das ɡeːbˈɛl ˌaɪnəs klˈaɪnən kˈøːtɜs ʊnt dˈatsvɪʃən das fɛɾtsvˈaɪfəltə kɾˈɛːən ˌaɪnəs hˈɑːns hˈœɾtə , jˈɑː , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , zˌaɪnəs hˈɑːns , zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs mɪt deːm zˈɪlbɜɡˌeːfiːdɜ . 
ʊnt zaɪn ˈaʊɡə nɑːx deːm ɡˈaɾtən hˈɪn rˈɪçtənt , zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt , das aɪn hˈaʊfən hˈyːnɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛstoːbən , dɛɾ hˈɑːn ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən bˈɪɾnbaʊm ɡəflˈoːɡən vɑːɾ , fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ˈʊntən klˈɛfəndən hˈʊnt ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ʊm hˈɪlfə rˈiːf . 
» hˈɪməldˌɔnɜvˌɛtɜ « , ʃrˈiː dˈœɾ ɪn vˈuːt , » das ˈiːs vˈiːdɜ bˈɔlman zˌaɪnɜ ... 
vˈiːdɜ d??ç deːn tsˈaʊn ... ˈiː , dɑː zˌɔl dˈɔx ... « 
ʊnt deːn ɡərˈɑniːˌʊmtɔpf , deːn ɛɾ ˈeːbən mˈʊstɜtə , rˈaʃ ˌaʊs dɛɾ hˈant zˈɛtsənt , lˈiːf ɛɾ aʊf diː hˈʊndeːˌytə tsˈuː , ɡɾˈɪf nɑːx deːm kɛtˈɛntsvɪkəl ʊnt mˈaxtə deːn ɡɾˈoːsən tsˈiːʊnt lˈoːs , dɛɾ nˈuːn zoːfˈɔɾt ˌaʊx viː aɪn rˈɑːzəndɜ aʊf deːn ɡˈaɾtən tsuːʃˈoːs . 
ˈeː dˌiːzɜ jˈeːdɔx deːn bˈɪɾnbaʊm ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , ɡˈɑːp » bˈɔlman zˌaɪnɜ « bərˈaɪts fˈɛɾzənɡˌɛlt ʊnt fɛɾʃvˈant ˌʊntɜ deːm tsˈaʊn vˈɛk ɪns frˈaɪə dɛɾ fˈʊksɡɛlbə tsˈiːʊnt tsuːnˈɛçst nɔx ɪn ɡɾˈoːsən zˈɛtsən nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ das tsˈaʊnlɔx , das fyːɾ deːn ˈafənpˌɪnʃɜ ɡɾˈɑːt ˈaʊsɡərˌaɪçt hˌatə , fɛɾvˈaɪɡɜtə iːm deːn dˈ??çɡˌaŋ ʊnt tsvˈaŋ ˈiːn , fɔn zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈapʃtˌant tsuː nˈeːmən . 
nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾɡˈɪŋ ɛs dˈœɾ zˈɛlbɜ , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾkə hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt mɪt zˌaɪnəm hˈʊndə blˈɪkə vˈɛksəltə . 
» jˈɑː , zˈʊltɑːn , dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs nˈɪçts . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɔtətə zˈʊltɑːn vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə hˈytə tsˈuː , lˈaŋzɑːm ʊnt fɛɾlˈeːɡən , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt hˌɛtə . 
dˈœɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈɑː deːm dɾˈaʊsən ɪn ˌaɪnɜ ˈakɜfˌ??çə hˈɪnjɑːɡəndən ˈafənpˌɪnʃɜ nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : 
» 
hˈoːl mɪç dɛɾ dˈɔøbəl , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪç nˈeː vˈɪndbyksə ˈanʃˌafə , baɪ mˈeːləs ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː . 
ˈʊn dɛn pˈʊst ɪç das bˈiːst zoː ʃtˈɪlə vˈɛk , ʊnt kɾˈɛːt nˈɪç hˈuːn , nˈɪç hˈɑːn danˈax . 
nˈɪç mˈɑːl mˈaɪnɜ . « 
fɔn dˌiːzɜ iːm fɔn zˈaɪtən dˈœɾs tsˈuːɡeːmˌuːtətən rˈuːə ʃˈiːn dɛɾ lˈɛtstərə jˈeːdɔx fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçts vˈɪsən tsuː vɔlən , mˈaxtə fˈiːlmˌeːɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə nɑːx viː fˌɔɾ deːn ˈaʊsɡˌiːbɪçstən ɡəbɾˈaʊx . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈaɾf ɛɾ deːn zˈɪlbɜhˌɑːls zoː ʃtˈɔlts , als ˌɔb ɛɾ deːn hˈyːnɜn tsˈaɪɡən vˈɔlə , das zˌaɪnə flˈʊxt ɪn deːn bˈɪɾnbaʊm hɪnˈaɪn aɪn vˈoːlˌyːbɜlˌeːktɜ kˈuː ˌoːdɜ ˌaɪnə blˈoːsə lˈaʊnə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˈœɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » jˈɔt , zoː ˈɛn hˈɑːn . 
dˈɛŋkt nˈuː ˌaʊx vˈʊndɜ vˈas ɛɾ ˈiːs . 
ˈʊn zˌaɪnə kˈuːrɑːɡə ˈiːs dɔx ˌaʊx man zˈoːzoː . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə blˈʊmənˈɛstɾɑːdə tsˈuː . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɛɾɡaŋ vɑːɾ ˌaʊx fɔn frˈaʊ dˈœɾ , diː ɡərˈɑːdə baɪm ʃpˈaɾɡəlstˌɛçən vɑːɾ , bəˈoːbaxtət , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç bəˈaxtət vˌɔɾdən , vˌaɪl zɪç ˈɛːnlɪçəs jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk viːdɜhˈɔltə . 
ziː fˈuːɾ dɛn ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt fˈɔɾt ʊnt ɡˈɑːp das zˈuːxən ˈeːɾst ˈaʊf , als ˌaʊx diː ʃˈɛɾfstə mˈʊstərˌʊŋ dɛɾ bˈeːtə kˈaɪnə » vˈaɪsən kˈœpə « mˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən vɔltə . 
nˈuːn ˈeːɾst hˈɪŋ ziː deːn kˈɔɾp an ˌiːrən ˈaɾm , lˈeːktə das ʃtˈɛçmɛsɜ hɪnˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt aɪn pˈɑːɾ fɛɾˈɪɾtə kˈyːkən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tɾˈaɪbənt ˈeːɾst aʊf deːn mˈɪtəlvˌeːk dɛs ɡˈaɾtəns ʊnt dan aʊf deːn hˈoːf ʊnt diː blˈʊmənˈɛstɾɑːdə tsˈuː , vˌoː dˈœɾ zˌaɪnə mˈaɾktaɾbˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
» nˈɑː , zˈuːzəlçən « , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnə bəsrˈeː hˈɛlftə , » dɑː bɪst duː jˈɑː . 
hast duː vˈɔl ɡəzˈeːn ? 
bˈɔlman zˌaɪnɜ vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
hˈøːrə , dɛɾ mˈuːs dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən , ˈʊn dɛn bɾˈɑːt ɪç iːn ˈaʊs ; 
aɪn bˈiːsçən fˈɛt vˌɪɾd ɛɾ jˈɑː vˈɔl hˈɑːbən , ˈʊn zˈʊltɑːn kˌan dɛn diː ɡɾˈiːbən kɾˈiːɡən ... 
ʊnt hˌʊndeːfˈɛt , hˈøːrə , zˈuːzəl ... « , ʊnt ɛɾ vɔltə zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn ˌaɪnə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn iːm bəfˈoːɾtsˌuːktə ɡˈɪçtbeːˌandlʊŋsmˌeːtoːdə fɛɾtˈiːfən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ dɛs ʃpˈaɾɡəlkˌɔɾbəs am ˈaɾmə zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəvˈɑːɾ vˈeːɾdənt , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɑː , nˈuː tsˈaɪɡə mˈɑːl hˈeːɾ . 
hˈɑts dɛn ɡəflˈɛkt ? « 
» ˈiː nˈuː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ ʊnt hˈiːlt iːm deːn kˈaʊm hˈalp ɡəfˈyltən kˈɔɾp hˈɪn , dˈɛsən ˈɪnhalt ɛɾ kˈɔpfʃytəlnd d??ç diː fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən lˈiːs . 
dɛn ɛs vɑːrən mˈaɪst dˈynə ʃtˈaŋən ʊnt fˈiːl bɾˈʊx dˈatsvɪʃən . 
» hˈøːrə , zˈuːzəl , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , duː hast kˈaɪnə ʃpˈaɾɡəlˌaʊɡən . « 
» ˈoː , ɪç hɑːbə ʃˈoːn . 
man blˈoːs hˈɛksən kˌan ɪç nˈɪç . « 
» nˈɑː , viːɾ vɔlən nˈɪç ʃtɾˈaɪtən , zˈuːzəl ; 
mˈeːɾ vˌɪɾt ɛs dɔx nˈɪç . 
ˌɑːbɜ tsʊm fɛɾhˈʊŋɜn ˈiːs ɛs . « 
» ˈiː , ɛs dˈɛŋkt nˈɪç dɾˈɑːn . 
lˈɑːs dɔx das ˈeːvɪɡə ɡərˈeːdə , dˈœɾ ; 
ziː ʃtˈɛkən jˈɑː dɾˈiːn , ˈʊn ˌɔp ziː nˈuː hˈɔøtə rˈaʊskɔmən ˌoːdɜ mˈɔɾɡən , ˈiːs jˈɑː ɡˌants eːɡˈɑːl . 
ˌaɪnə dˈyçtɪɡə hˈʊʃə , zoː viː diː fˌɔɾ pfˈɪŋstən , ʊnt duː zˌɔlst mˈɑːl zˈeːn . 
ʊnt rˈeːɡən ɡˈiːpt ɛs . 
diː vˈasɜtˌɔnə rˈiːçt ʃˌoːn vˈiːdɜ , ˈʊn diː ɡɾˈoːsə kɾˈɔøtsspɪn ˈiːs ɪn diː ˈɛkə ɡəkɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ duː vɪlst jˈeːdən dˈɑːk ˈaləs hˈɑːbən ; 
das kˌanst duː nˈɪç fɛɾlˈaŋən . 
« 
dˈœɾ lˈaxtə . 
» nˈɑː , bˈɪndə man ˈaləs ɡˈuːt tsuːzˈamən . 
ʊnt deːn klˈaɪnən mˈ??ks ˌaʊx . 
ʊnt duː kˌanst jˈɑː dɛn ˌaʊx vˈas ˈaplˌasən . « 
» ˈax , rˈeːdə dɔx nˈɪçt zˈoː « , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈaɪts bəʃtˈɛndɪç ˈɛɾɡɛɾndə frˈaʊ , tsˈoːk iːn ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ als tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈɑːm , ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ am ˈoːɾtsɪpfəl ʊnt ɡˈɪŋ aʊf das » ʃlˈoːs « tsˈuː , vˌoː ziː zˈɪçs aʊf deːm ʃtˌaɪnfliːzənflˈuːɾ bəkvˈeːm mˈaxən ʊnt diː ʃpˈaɾɡəlbˌyndəl bˈɪndən vɔltə . 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das ziː deːn hˈiːɾ ˈɪmɜ bərˈaɪtʃteːəndən ʃˈeːməl bɪs an diː ʃvˈɛlə fˈoːɾɡərˌykt hˌatə , zoː hˈœɾtə ziː , viː ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːm fɔn dɛɾ frˈaʊ nˈɪmptʃ bəvˈoːntən dɾˈaɪfənstɾˌɪɡən hˈɔøsçən aɪn hˌɪntɜfˈɛnstɜ mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən rˈʊk ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəhˌakt vˌ??də . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ziː lˈeːnə , diː , mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪtən , lˈiːlɑːɡˌeːmʊstɜtən jˈakə ˌyːbɜ deːn frˈiːsrɔk ʊnt ˌaɪnəm hˈɔøbçən aʊf deːm ˈaʃblɔndən hˈɑːɾ , frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜɡɾˌystə . 
frˈaʊ dˈœɾ ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs mɪt ɡlˈaɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈɪmɜ fˈɛnstɜ ˈaʊf ; 
das ɪst rˈɛçt , lˈeːnɛçən . 
ʊnt fˈɛŋt ˌaʊx ʃˌoːn ˈan , hˈaɪs tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈiːpt hˈɔøtə nɔx vˈas . « 
» jˈɑː . 
ʊnt mˈʊtɜ hat fɔn dɛɾ hˈɪtsə ʃˌoːn iːɾ kˈɔpfveː , ʊnt dɑː vɪl ɪç dɔx lˈiːbɜ ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə plˈɛtən . 
ˈiːs ˌaʊx hˈypʃɜ hˈiːɾ ; 
fˈɔɾnə zˈiːt man jˈɑː kˈaɪnən mˈɛnʃən . « 
» hast rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə diː dˈœɾ . 
» nˈɑː , dɑː vˈeːɾt ɪç man aɪn bˈiːsçən ans fˈɛnstɜ rˈykən . 
vˌɛn man zoː ʃpɾˈɪçt , ɡˈeːt ˌaɪnən ˈaləs bˈɛsɜ fɔn dɛɾ hˈant . « 
» ˈax , das ˈiːs lˈiːp ʊnt ɡˈuːt fɔn ˈiːnən , frˈaʊ dˈœɾ . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ am fˈɛnstɜ ˈiːs jˈɑː ɡɾˈɑːdə diː pɾˈalə zˈɔnə . « 
» ʃˈat nˈɪçts , lˈeːnə . 
dɑː bɾˈɪŋ ɪç mˌaɪnən mˈaɾçtʃɪɾm mˈɪt , ˈaltəs dˈɪŋ ʊnt lˈaʊtɜ flˈɪkən . 
ˌɑːbɜ tˈuːt ˈɪmɜ nɔx zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . « 
ʊnt ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , hˌatə diː ɡˈuːtə frˈaʊ dˈœɾ ˌiːrən ʃˈeːməl bɪs an das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɛpt ʊnt zˈɑːs nˈuːn ˌʊntɜ ˌiːrɜ ʃˈɪɾmʃtɛlˌɑːɡə zoː bəhˈɑːklɪç ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊst , als ˌɔp ɛs aʊf deːm ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɾˈɪnən ˌɑːbɜ hˌatə lˈeːnə das plɛtbɾˈɛt aʊf tsvˈaɪ dˈɪçt ans fˈɛnstɜ ɡərˈyktə ʃtˈyːlə ɡəlˈeːkt ʊnt ʃtˈant nˈuːn zoː nˈɑː , das man zɪç mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt diː hˈant rˈaɪçən kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ das plˈɛtaɪzən ˈɛmzɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ʊnt ˌaʊx frˈaʊ dˈœɾ vɑːɾ flˈaɪsɪç baɪm ˈaʊszˌuːxən ʊnt tsuːzˈamənbˌɪndən , ʊnt vˌɛn ziː dan ʊnt vˈan fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt aʊf ʊnt ɪns fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnzˌɑː , zˈɑː ziː , viː nɑːx hˈɪntən tsuː dɛɾ klˈaɪnə plˈɛtoːfən ɡlˈyːtə , dɛɾ fyːɾ nˈɔøə hˈaɪsə bˈɔltsən tsuː zˈɔɾɡən hˌatə . 
» duː kˈœntəst miːɾ mˈɑːl nˈeːn tˈɛlɜ ɡˈeːbən , lˈeːnə , tˈɛlɜ ˌoːdɜ ʃˈysəl . « 
ʊnt als lˈeːnə ɡlˈaɪç danˈax bɾˈaxtə , vˈas frˈaʊ dˈœɾ ɡəvˈynʃt hˌatə , tˈɑːt dˌiːzə deːn bɾˈʊxspaɾɡəl hɪnˈaɪn , deːn ziː vˌɛːrənt dɛs zɔɾtˈiːrəns ɪn ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə bəhˈaltən hˌatə . 
» dˈɑː , lˈeːnə , das ɡˈiːpt nˈeː ʃpˈaɾɡəlzˌʊpə . 
ˈʊn ˈiːs zoː ɡˈuːt viː das ˈandɾə . 
dɛn das ɛs ˈɪmɜ diː kˈœpə zaɪn mˈysən , ˈiːs jˈɑː dˈʊməs tsˈɔøk . 
ˈeːbənzˌoː viː mɪt ˈɛn blˈuːmənkˌoːl ; 
ˈɪmɜ blˈʊmə , blˈʊmə , diː rˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
dɛɾ ʃtɾˈʊŋk ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə , dɑː zˈɪtst diː kɾˈaft dɾˈiːn . 
ʊnt diː kɾˈaft ˈiːs ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə . « 
» ɡˈɔt , ziː zɪnt ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt , frˈaʊ dˈœɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾd nˈuːɾ iːɾ ˈaltɜ zˈɑːɡən ? « 
» dɛɾ ? 
ˈax , lˈeːneːkən , vˈas dɛɾ zˈɑːkt , ˈiːs ɡˌants eːɡˈɑːl . 
dɛɾ rˈeːt dˈɔx . 
ɛɾ vɪl ˈɪmɜ , das ɪç deːn mˈ??ks mɪt ˈaɪnbˌɪndə , viː vˈɛns rˈɪçtɪɡə ʃtˈaŋən vˈɛːrən , ˌɑːbɜ zˈɔlçə bədɾˌyːɡeːrˈaɪ mˈɑːk ɪç nˈɪç , ˌaʊx vˌɛn bɾˈʊxʊnt ʃtˈykəntsˌɔøk ɡɾˈɑdeːzˌoːɡuːt ʃmˈɛkt viː ˈɛs ɡˈantsə . 
vˈas ˌaɪnɜ bətsˈɑːlt , das mˈuːs ɛɾ hˈɑːbən , ˈʊn ɪç ˈɛɾɡɾə miːɾ blˈoːs , das zoː ˈɛn mˈɛnʃ , deːm ɛs zoː tsuːvˈɛkst , zoː ˈɛn ˈaltɜ ɡˈaɪtskɾɑːɡən ˈiːs . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː ɡˈɛɾtnɜs ˈalə , rˈapʃən ʊnt rˈapʃən ˈʊn kˌœnən nˈiː ɡənˈuːk kɾˈiːɡən . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə lˈeːnə , » ɡˈaɪtsɪç ˈiːs ɛɾ ʊnt aɪn bˈiːsçən vˈʊndɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç dɔx aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . « 
» jˈɑː , lˈeːneːkən , ɛɾ vˈɛːrə zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt , ˈʊn ˌaʊx diː ɡˌaɪtseːrˈaɪ vˈɛːrə nˈɪç zoː ʃlˈɪm ˈʊn ˈiːs ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ als diː fɛɾbɾˌɪŋeːrˈaɪ , vˌɛn ɛɾ man nˈɪç zoː tsˈɛɾtlɪç vˈɛːrə . 
duː ɡlˈaʊpst ɛs nˈɪç , ˈɪmɜ ˈiːs ɛɾ dˈɑː . 
ˈʊn 
nˈuː zˈiː iːn diːɾ ˈan . 
ɛs ˈiːs dɔx ˈaɪɡəntlɪç man aɪn jˈamɜ mɪt iːm ˈʊn dɑːbˈaɪ rˈɪçtɪɡə zˈɛksˌʊntfˌynftsɪç , ˈʊn fɪlˈaɪçt ˈiːs ɛs nɔx aɪn jˈɑːɾ mˈeːɾ . 
dɛn lˈyːɡən tˈuːt ɛɾ ˌaʊx , vˈɛns iːm ɡərˈɑːdə pˈast . 
ˈʊn dɑː hˈɪlft ˌaʊx nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç ɛɾtsˈɛːl iːm ˈɪmɜ fɔn ʃlˈɑːk ʊnt ʃlˈɑːk ʊnt tsˈaɪk iːm vˈɛlçə , diː zoː hˈʊmpəln ʊnt ˌaɪnən ʃˈiːfən mˈʊnt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxt blˈoːs ˈɪmɜ ʊnt ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪç . 
ɛs kˈɔmt ˌɑːbɜ dɔx zˈoː . 
jˈɑː , lˈeːneːkən , ɪç ɡlˈaʊp ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs , das ɛs zoː kˈɔmt . 
ʊnt fɪlˈaɪçt bˈaldə . 
nˈɑː , fɛɾʃrˈiːbən hat ɛɾ miːɾ ˈaləs , ˈʊn zoː zˈɑːk ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
viː ˌaɪnɜ zɪç lˈeːkt , zoː lˈiːkt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas rˈeːdən viːɾ fɔn ʃlˈɑːk ʊnt dˈœɾ , ˈʊn das ɛɾ blˈoːs ˈoːbˈaɪnə hat . 
jˈɔt , maɪn lˈeːnɛçən , dɑː ɡˈiːpt ɛs ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə , diː zɪnt zoː ɡɾˈɑːdə ɡəvˈaxzən viː nˈeː tˈanə . 
nˈɪç vˈɑːɾ , 
lˈeːnə ? « 
lˈeːnə vˌ??də hiːɾbˈaɪ nɔx rˈøːtɜ , als ziː ʃˈoːn vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ bˈɔltsən ɪst kˈalt ɡəvˌɔɾdən . « 
ʊnt fɔm plɛtbɾˈɛt tsuːrˈyktɾˌeːtənt , ɡˈɪŋ ziː bɪs an deːn ˈaɪzɜnən ˈoːfən ʊnt ʃˈytətə deːn bˈɔltsən ɪn diː kˈoːlən tsuːrˈyk , ʊm ˌaɪnən nˈɔøən hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən . 
ˈaləs vɑːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
ʊnt nˈuːn lˈiːs ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən rˈʊk deːn nˈɔøən ɡlˈyːəndən bˈɔltsən fɔm fˈɔøɜhˌɑːkən ɪn das plˈɛtaɪzən nˈiːdɜɡlˌaɪtən , klˈaptə das tˈyːɾçən vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈɑː nˈuːn ˈeːɾst , das frˈaʊ dˈœɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf ˈantvɔɾt vˈaɾtətə . 
zˈɪçɜhˌaɪtshalbɜ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə diː ɡˈuːtə frˈaʊ diː frˈɑːɡə nɔx mˈɑːl ʊnt zˈɛtstə ɡlˈaɪç hɪntsˈuː : » kˈɔmt ɛɾ dɛn hˈɔøtə ? « 
» jˈɑː . 
vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
» nˈuː zˈɑːɡə mˈɑːl , lˈeːnə « , fˈuːɾ frˈaʊ dˈœɾ fˈɔɾt , » viː kˌɑːm ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
mˈʊtɜ nˈɪmptʃ zˈɑːkt nˈiː vˈas , ˈʊn vˌɛn ziː vˈas zˈɑːkt , dɛn ˈiːs ɛs ˌaʊx man ˈɪmɜ zˈoːzoː , nˈɪç hˈuː ˈʊn nˈɪç hˈɔt . 
ʊnt ˈɪmɜ blˈoːs hˈalp ˈʊn zoː kɔnfˈʊsə . 
nˈuː , zˈɑːɡə duː mˈɑːl . 
ˈiːs ɛs dɛn vˈɑːɾ , das ɛs ɪn ʃtɾˈɑlaʊ vɑːɾ ? « 
» jˈɑː , frˈaʊ dˈœɾ , ɪn ʃtɾˈɑlaʊ vɑːɾ ɛs , deːn tsvˈaɪtən ˈoːstɜtˌɑːk , ˌɑːbɜ ʃˌoːn zoː vˈaɾm , als ˌɔp pfˈɪŋstən vˈɛːɾ , ʊnt vˌaɪl lˈiːnɑː ɡˈanzaʊɡə ɡˈɛɾn kˈɑːn fˈɑːrən vɔltə , nˈɑːmən viːɾ ˌaɪnən kˈɑːn , ʊnt rˈuːdɔlf , deːn ziː jˈɑː vˈoːl ˌaʊx kˈɛnən ʊnt dɛɾ aɪn bɾˈuːdɜ fɔn lˈiːnɑː ɪst , zˈɛtstə zɪç ans ʃtˈɔøɜ . « 
» jˈɔt , rˈuːdɔlf . 
rˈuːdɔlf ˈiːs jˈɑː nɔx aɪn jˈʊŋə . « 
» frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaɪntə , das ɛɾ ˈɛs fɛɾʃtˈyndə , ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs ˈɪmɜ : mˈɛçəns , iːɾ mˈyst ʃtˈɪlzɪtsən ; 
iːɾ ʃˈʊnkəlt zoː , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt zoː fˈ??çtbɑːɾ bˈɛɾlɪnʃ . 
ˌɑːbɜ viːɾ dˈaxtən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈɑːn , vˌaɪl viːɾ ɡlˈaɪç zˈɑːən , das ɛs mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˌɔøeːrˈaɪ nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ zˈaɪ . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːsən viːɾ ˈɛs vˈiːdɜ ʊnt lˈiːsən ʊns tɾˈaɪbən ʊnt nˈɛktən ʊns mɪt deːnən , diː foːɾbˈaɪkˌɑːmən ʊnt ʊns mɪt vˈasɜ bəʃpɾˈɪtstən . 
ʊnt ɪn deːm ˌaɪnən bˈoːtə , das mɪt ˈʊnsrəm diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ hˌatə , zˈɑːsən aɪn pˈɑːɾ zˈeːɾ fˈaɪnə hˈɛrən , diː bəʃtˈɛndɪç ɡɾˈystən , ʊnt ɪn ˈʊnsrəm ˌyːbɜmˈuːtə ɡɾˈystən viːɾ vˈiːdɜ , ʊnt lˈiːnɑː vˈeːtə zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ziː diː hˈɛrən kˈɛnə , vˈas ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ fˈal vɑːɾ , ʊnt vɔltə zɪç blˈoːs tsˈaɪɡən , vˌaɪl ziː nɔx zoː zˈeːɾ jˈʊŋ ɪst . 
ʊnt vˌɛːrənt viːɾ nɔx zoː lˈaxtən ʊnt ʃˈɛɾtstən ʊnt mɪt deːm rˈuːdɜ blˈoːs zoː ʃpˈiːltən , zˈɑːən viːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , das fɔn tɾˈɛptoːf hˈeːɾ das dˈampfʃɪf aʊf ʊns tsuːkˌɑːm , ʊnt viː ziː zɪç dˈɛŋkən kˈœnən , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ , vɑːrən viːɾ aʊf deːn tˈoːt ɛɾʃrˈɔkən ʊnt rˈiːfən ɪn ˌʊnzərɜ ˈaŋst rˈuːdɔlfən tsˈuː , das ɛɾ ʊns hɛrˈaʊsʃtˌɔøɜn zˌɔlə . 
dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant ʊnt ʃtˈɔøɜtə blˈoːs zˈoː , das viːɾ ʊns bəʃtˈɛndɪç ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːtən . 
ʊnt nˈuːn ʃrˈiːn viːɾ ʊnt vˈɛːrən zˈɪçɜlˌɪç ˌyːbɜfˈɑːrən vˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə das ˈandɾə bˈoːt mɪt deːn tsvˈaɪ hˈɛrən zɪç ˈʊnsrɜ nˈoːt ɛɾbˈaɾmt hˌɛtə . 
mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛːɡən vɑːɾ ɛs nˌeːbən ˈʊns , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm bˈoːtshɑːkən ʊns fˈɛst ʊnt ʃˈaɾf hɛrˈantsˌoːk ʊnt an das ˈaɪɡnə bˈoːt ˈankˌɔpəltə , rˈuːdɜtə dɛɾ ˈandɾə zɪç ʊnt ʊns ˌaʊs deːm ʃtɾˈuːdəl hɛrˈaʊs , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs nɔx , als ˌɔp diː ɡɾˈoːsə , fɔm dˈampfʃɪf hˈeːɾ aʊf ʊns tsuːkˈɔməndə vˈɛlə ʊns ˈʊmvˌɛɾfən vˈɔlə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɾˈoːtə dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪç zˈɑː ɛs ˈɪnmɪtən ˈal mˌaɪnɜ ˈaŋst , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ vɑːrən viːɾ bɪs an ʃtɾˈɑlaʊ hɛrˈan , ʊnt diː bˈaɪdən hˈɛrən , deːnən viːɾ ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ fɛɾdˈaŋktən , ʃpɾˈaŋən ans ˈuːfɜ ʊnt rˈaɪçtən ʊns diː hˈant ʊnt vɑːrən ʊns als rˈɪçtɪɡə kˌɑvalˈiːrə baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈylflɪç . 
ʊnt dɑː ʃtˈandən viːɾ dɛn nˈuːn aʊf dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə baɪ tˈybɛkəs ʊnt vɑːrən zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt lˈiːnɑː vˈaɪntə jˈɛmɜlˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt blˈoːs rˈuːdɔlf , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ʃtˈœrɪʃɜ ʊnt ɡɾˈoːsmɔølˌɪɡɜ bˈɛŋəl ˈiːs ʊnt ˈɪmɜ ɡˌeːɡən ˈɛs mˌiːliːtˈɛːɾ , blˈoːs rˈuːdɔlf zˈɑː ɡˌants bˈɔkɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : dˈʊməs tsˈɔøk , ɪç hˈɛt ɔøç ˌaʊx rˈaʊsɡɛstˌɔøɜt. « » jˈɑː , zoː ˈiːs ɛɾ , aɪn ɡɾˈoːsmɔølˌɪɡɜ bˈɛŋəl ; 
ɪç kˈɛn ˈiːn . 
ˈɑːbɜ 
nˈuː diː bˈaɪdən hˈɛrən . 
das ɪst dɔx diː hˈaʊptzaxə ... « 
» nˈuːn diː bəmˈyːtən zɪç ˈeːɾst nɔx ʊm ʊns ʊnt blˈiːbən dan an deːm ˈandɾən tˈɪʃ ʊnt zˈɑːən ˈɪmɜ tsuː ʊns rˈyːbɜ . 
ʊnt als viːɾ zoː ɡˌeːɡən zˈiːbən , ʊnt ɛs ʃˈʊmɜtə ʃˈoːn , nɑːx hˈaʊzə vɔltən , kˌɑːm dɛɾ ˌaɪnə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ʊnt zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt ʊns ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈanbˌiːtən dˈyɾftən?
ʊnt dɑː lˈaxt ɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt zˈɑːɡtə , ziː hˌɛtən ʊns jˈɑː ɡərˈɛtət ʊnt ˌaɪnəm rˈɛtɜ dˈyɾfə man nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˌɔltən ziː zˈɪçs nɔx mˈɑːl ˌyːbɜlˈeːɡən , dɛn viːɾ vˈoːntən zoː ɡˈuːt viː am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə rˈaɪzə.voːrˈaʊf ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç ˈantvɔɾtətə : 
dˈɛstoː bˈɛsɜ.
ʊnt mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈandɾə hɛrˈanɡəkˌɔmən ... 
ˈax , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ , ɛs mˈɑːk vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈeːzən zaɪn , ɡlˈaɪç zoː frˈaɪveːk tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə ɡəfˈiːl mˈiːɾ , ʊnt zɪç tsˈiːrən ʊnt tsˈɪmpɜlˌɪç tˈuːn , das hˈɑːp ɪç nˈiː ɡəkˈɔnt . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ dɛn deːn vˈaɪtən vˈeːk , ˈeːɾst an dɛɾ ʃpɾˈeː ʊnt dan an deːm kanˈɑːl hˈɪn . « 
» ʊnt rˈuːdɔlf ! « 
» dɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪntɜhɜ , als ˌɔb ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡeːˌøːrə , zˈɑː ˌɑːbɜ ˈaləs ʊnt pˈastə ɡˈuːt ˈaʊf . 
vˈas ˌaʊx rˈɛçt vɑːɾ ; 
dɛn diː lˈiːnɑː ˈiːs jˈɑː ˈeːɾst ˈaxtseːn ʊnt nɔx aɪn ɡˈuːtəs , ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt ! « » mˈaɪnst duː ? « 
» ɡəvˈiːs , frˈaʊ dˈœɾ . 
ziː bɾˈaʊxən ziː jˈɑː blˈoːs ˈantsuːzˌeːn . 
zoː vˈas zˈiːt man ɡlˈaɪç . « 
» jˈɑː , mˈeːɾstəns . 
ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx nˈɪç . 
ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː ɔøç dɛn nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt ? « 
» jˈɑː , frˈaʊ dˈœɾ . « » 
ʊnt nˈaxhɜ ? « 
» jˈɑː , nˈaxhɜ . 
nˈuːn ziː vˈɪsən jˈɑː , vˈiːs nˈaxhɜ kˌɑːm . 
ɛɾ kˌɑːm dan deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ʊnt frˈɑːktə nˈɑːx . 
ʊnt zˈaɪtdəm ɪst ɛɾ ˈɔft ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt . 
ɡˈɔt , man frˈɔøt zɪç dˈɔx , vˌɛn man mˈɑːl vˈas ɛɾlˈeːpt . 
ɛsɪst ˈɔft zoː ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ dɾˈaʊsən . 
ʊnt ziː vˈɪsən jˈɑː , frˈaʊ dˈœɾ , mˈʊtɜ hat nˈɪçts daɡˈeːɡən ʊnt zˈɑːkt ˈɪmɜ : kˈɪnt , ɛs ʃˈat nˈɪçts . 
ˈeː man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ˈiːs man ˈalt. « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː dˈœɾ , » zoː vˈas hˈɑːp ɪç diː nˈɪmptʃən ˌaʊx ʃˌoːn zˈɑːɡən hˈøːrən . 
ʊnt hat ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt . 
das hˈaɪst , viː mˈɑns nˈeːmən vɪl , ʊnt nɑːx ˈɛm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ˈiːs dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌyːbɜhˈaʊpt das bˈɛstə . 
das kˌanst duː miːɾ ʃˌoːn ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈɔl , ɛs ɡˈeːt nˈɪç ˈɪmɜ , ʊnt mˈançɜ vɪl ˌaʊx nˈɪç . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɪç vɪl , nˈɑː , dɛn vɪl ɛɾ nˈɪç , ˈʊn dɛn mˈuːs ɛs ˌaʊx zoː ɡˈeːn ʊnt ɡˈeːt ˌaʊx mˈeːɾstəns , man blˈoːs , das man ˈeːɾlɪç ˈiːs ˈʊn ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt vˈɔɾt hˈɛlt . 
ˈʊn nɑːtˈyːɾlɪç , vˈas dɛn kˈɔmt , das mˈuːs man ˈaʊshˌaltən 
ˈʊn dˈaɾf zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn . 
ˈʊn vˌɛn man ˈal zoː vˈas vˈaɪs ʊnt zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ɡəmˈyːtə fˈyːɾt , nˈɑː , dɛn ˈiːs ɛs nˈɪç zoː ʃlˈɪm . 
ˈʊn ʃlˈɪm ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç man blˈoːs das ˈaɪnbˌɪldən . « 
» ˈax , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ « , lˈaxtə lˈeːnə , » vˈas ziː nˈuːɾ dˈɛŋkən . 
ˈaɪnbˌɪldən ! 
ɪç bˈɪldə miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪn . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən lˈiːbə , dan lˈiːp ɪç ˈiːn . 
ʊnt das ɪst miːɾ ɡənˈuːk . 
ʊnt vɪl vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈiːm , nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt das miːɾ maɪn hˈɛɾtsə zoː ʃlˈɛːkt ʊnt ɪç diː ʃtˈʊndən tsˈɛːlə , bɪs ɛɾ kˈɔmt , ʊnt nˈɪçt ˈapvˌaɾtən kˌan , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ dɑː ɪst , das mˈaxt mɪç ɡlˈyklɪç , das ɪst miːɾ ɡənˈuːk . « 
» jˈɑː « , ʃmˈʊntsəltə diː dˈœɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » das ˈiːs das rˈɪçtɪɡə , zoː mˈuːs ɛs zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈiːs ɛs dɛn vˈɑːɾ , lˈeːnə , das ɛɾ bˈɔtoː hˈaɪst ? 
zoː kˌan dɔx ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪç hˈaɪsən : das ˈiːs jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn kɾˈɪstlɪçɜ nˈɑːmə . « 
» dˈɔx , frˈaʊ dˈœɾ . 
« 
ʊnt lˈeːnə mˈaxtə mˈiːnə , diː tˈatzaxə , das ɛs zˈoːlçən nˈɑːmən ɡˈɛːbə , dɛs vˈaɪtərən tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə , ʃlˈuːk zˈʊltɑːn ˈan , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə man dˈɔøtlɪç fɔm hˈaʊsflˌuːɾ hˈeːɾ , das vˈeːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ ʊnt bɾˈaxtə tsvˈaɪ bəʃtˈɛlkaɾtən fyːɾ dˈœɾ ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ lˈeːnə . 
» ɡˈɔt , hˈɑːŋkə « , rˈiːf diː dˈœɾ deːm ɪn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɪspɜlən fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən tsˈuː , » ziː dɾˈɪpən jˈɑː man zˈoː . 
ˈiːs ɛs dɛn zoː nˈeː ʃvˈeːbəndə hˈɪtsə ? 
ˈʊn ˈeːɾst hˈalp tsˈeːn . 
nˈɑː zˈoːviːl zˈeː ɪç vˈɔl , bɾˈiːftɾɛːɡɜ ˈiːs ˌaʊx kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən . « 
ʊnt diː ɡˈuːtə frˈaʊ vɔltə ɡˈeːn , ʊm aɪn ɡlˈɑːs frˈɪʃə mˈɪlç tsuː hˈoːlən . 
ˌɑːbɜ hˈɑːŋkə dˈaŋktə . 
» hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt , frˈaʊ dˈœɾ . 
aɪn ˈandɜ mˈɑːl . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ . 
lˈeːnə hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə deːn bɾˈiːf ɛɾbɾˈɔxən . 
» nˈɑː , vˈas ʃrˈaɪpt ɛɾ ? « 
» ɛɾ kˈɔmt hˈɔøtə nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən . 
ˈax , ɛsɪst zoː lˈaŋə bɪs mˈɔɾɡən . 
aɪn ɡlˈyk , das ɪç ˈaɾbaɪt hɑːbə ; 
jeː mˈeːɾ ˈaɾbaɪt , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə hˈɔøt nɑːx mˈɪtɑːk ɪn ˌiːrən ɡˈaɾtən kˈɔmən ʊnt ɡɾˈɑːbən hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ dˈœɾ dˈaɾf nˈɪçt dɑːbˌaɪzˌaɪn . « 
» ˈiː ɡˈɔt bəvˈɑːrə . « 
ʊnt danˈax tɾˈɛntə man zɪç , ʊnt lˈeːnə ɡˈɪŋ ɪn das fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ , ʊm dɛɾ ˈaltən das fɔn dɛɾ frˈaʊ dˈœɾ ɛɾhˈaltənə ʃpˈaɾɡəlɡˌeːrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈandɾə ˈɑːbənt dˈɑː , tsuː deːm bˈɑroːn bˈɔtoː zɪç ˈanɡəmˌɛldət hˌatə . 
lˈeːnə ɡˈɪŋ ɪm fˈoːɾɡˌaɾtən aʊf ʊnt ˈap , dɾˈɪnən ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɔɾdɜstˌuːbə , zˈɑːs viː ɡəvˈøːnlɪç frˈaʊ nˈɪmptʃ am hˈeːɾt , ʊm deːn hɛrˈʊm zɪç ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ diː fˈɔltsˌɛːlɪç ɛɾʃˈiːnənə famˈiːlɪə dˈœɾ ɡɾʊpˈiːɾt hˌatə . 
frˈaʊ dˈœɾ ʃtɾˈɪktə mɪt ɡɾˈoːsən hˈɔltsnadəln an ˌaɪnɜ blˈaʊən , fyːɾ ˌiːrən mˈan bəʃtˈɪmtən vˈɔljakə , diː , fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ˈoːnə rˈɛçtə fˈɔɾm , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən flˈiːzəs aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə lˈɑːk . 
nˌeːbən iːɾ , diː bˈaɪnə bəkvˈeːm ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , rˈaʊxtə dˈœɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈɔnpfaɪfə , vˌɛːrənt dɛɾ zˈoːn ɪn ˌaɪnəm dˈɪçt am fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːlə zˈɑːs ʊnt zˌaɪnən rˈɔtkɔpf an diː ʃtˈuːlvaŋə lˈeːntə . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən baɪ hˌɑːnənʃrˈaɪ ˌaʊs deːm bˈɛt , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də vˈeːnɪç , ʊnt zoː hˈœɾtə man dɛn nˈɪçts als das klˈapɜn dɛɾ hˈɔltsnadəln ʊnt das knˈabɜn dɛs ˈaɪçhœɾnçəns , das mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈɪldɜhˌɔøsçən hɛrˈaʊskˌɑːm ʊnt zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˈʊmzˌɑː . 
nˈuːɾ das hˈɛɾtfɔøɜ ʊnt dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts ɡˈɑːbən ˈɛtvɑːs lˈɪçt . 
frˈaʊ dˈœɾ zˈɑːs zˈoː , das ziː deːn ɡˈaɾtənstˌeːk hɪnˈaʊfzˌeːən ʊnt tɾˈɔts dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , vˈeːɾ dɾˈaʊsən , am hˈɛkəntsˌaʊn ɛntlˈaŋ , dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm . 
» ˈɑː , dɑː kˈɔmt ɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈuː , dˈœɾ , lˈɑːs mˈɑːl dˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊsɡˌeːən . 
duː bɪst hˈɔøtə vˈiːdɜ viː ˈɛn ʃˈɔɾnʃtaɪn ˈʊn rˈaʊxst ʊnt ʃmˈoːkst deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
ˈʊn zoː ˈɛn knˈɑːlɜbˌalɜ viː dˈaɪnɜ , dɛɾ ˈiːs nˈɪç fyːɾ jˈeːdən . 
« dˈœɾ lˈiːs zɪç zˈɔlçə rˈeːdə vˈeːnɪç ˈanfˌɛçtən , ʊnt ˈeːə zˌaɪnə frˈaʊ mˈeːɾ zˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌiːrə vˈɑːɾʃpɾyçə viːdɜhˈoːlən kˈɔntə , tɾˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɪçtlɪç ˈanɡəhˌaɪtɜt , kˌɑːm ɛɾ dɔx fɔn ˌaɪnɜ mˈaɪbɔvlə , diː ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ klˈʊbvɛtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ frˈaʊ nˈɪmptʃ diː hˈant rˈaɪçtə : » ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈʊtɜçən . 
hˈɔfəntlɪç ɡˈuːt baɪ vˈeːk 
. 
ˈɑː , ʊnt frˈaʊ dˈœɾ ; ʊnt hˈɛɾ dˈœɾ , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ . 
hˈøːrən ziː , dˈœɾ , vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm vˈɛtɜ ? 
ˈaɪɡəns fyːɾ ziː bəʃtˈɛlt ʊnt fyːɾ mɪç mˈɪt . 
mˌaɪnə vˈiːzən tsuː hˈaʊzə , diː fˈiːɾ jˈɑːrə fɔn fˈynf ˈɪmɜ ˌʊntɜ vˈasɜ ʃtˈeːən ʊnt nˈɪçts bɾˈɪŋən als rˈɑnʊnkəln , diː kˌœnən zˈɔlç vˈɛtɜ bɾˈaʊxən . 
ʊnt lˈeːnə kˈans ˌaʊx bɾˈaʊxən , das ziː mˈeːɾ dɾˈaʊsən ɪst ; 
ziː vˌɪɾt miːɾ zˈɔnst tsuː blˈɑːs . 
« 
lˈeːnə hˌatə dˈɛɾvaɪlən ˌaɪnən hˈɔltsʃtuːl nˌeːbən diː ˈaltə ɡərˈykt , vˌaɪl ziː vˈʊstə , das bˈɑroːn bˈɔtoː hˈiːɾ am lˈiːbstən zˈɑːs ; 
frˈaʊ dˈœɾ ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn lˈeːptə , das aɪn bˈɑroːn aʊf ˌaɪnəm ˈeːrənplˌats zˈɪtsən mˈysə , vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt rˈiːf , ˈɪmɜ das blˈaʊə flˈiːs nˈaxʃlɛpənt , ˌiːrəm pflˈeːɡeːzˌoːn tsˈuː : » vɪl ɛɾ vˈɔl ˈaʊf ! 
nˈeː , ɪç zˈɑːɡə . 
vˈoːs nˈɪç dɾˈɪnstɛkt , dɑː kˈɔmt ɛs ˌaʊx nˈɪç . 
« 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə fˈuːɾ blˈøːt ʊnt fɛɾʃlˈɑːfən ɪn diː hˈøː ʊnt vɔltə deːn plˈats rˈɔømən , dɛɾ bˈɑroːn lˈɪt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
» ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ , lˈasən ziː dɔx deːn jˈʊŋən . 
ɪç zˈɪts am lˈiːbstən aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl , viː maɪn frˈɔønt dˈœɾ hˈiːɾ . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈoːp ɛɾ deːn hˈɔltsʃtuːl , deːn lˈeːnə nɔx ˈɪmɜ ɪn bərˈaɪtʃaft hˌatə , nˌeːbən diː ˈaltə ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç zˈɛtstə : » hˈiːɾ nˌeːbən frˈaʊ nˈɪmptʃ ; 
das ɪst dɛɾ bˈɛstə plˈats . 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnən hˈeːɾt , aʊf deːn ɪç zoː ɡˈɛɾn zˈɛːə ; 
ˈɪmɜ fˈɔøɜ , ˈɪmɜ vˈɛɾmə . 
jˈɑː , mˈʊtɜçən , ɛsɪst zˈoː ; 
hˈiːɾ ɪst ɛs am bˈɛstən . « 
» ˈax , duː maɪn ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
» hˈiːɾ am bˈɛstən ! 
hˈiːɾ baɪ nˈeːɾ ˈaltən vˈaʃ ʊnt plˈɛtɛfrˌaʊ . « 
» frˈaɪlɪç . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
jˈeːdɜ ʃtˈant hat zˌaɪnə ˈeːrə . 
vˈaʃfrˌaʊ ˌaʊx . 
vˈɪsən ziː dˈɛn , mˈʊtɜçən , das ɛs hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ˌaɪnən bərˈyːmtən dˈɪçtɜ ɡəɡˈeːbən hat , dɛɾ aɪn ɡədˈɪçt aʊf zˌaɪnə ˈaltə vˈaʃfrˌaʊ ɡəmˈaxt hat ? « 
» ˈiːs ɛs mˈøːklɪç ? « 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛs mˈøːklɪç . 
ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈiːs . 
ʊnt vˈɪsən ziː , vˈas ɛɾ tsʊm ʃlˈuːs ɡəzˈɑːkt hat ? 
dɑː hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈœçtə zoː lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən viː diː ˈaltə vˈaʃfrˌaʊ . 
jˈɑː , das hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . « 
» ˈiːs ɛs mˈøːklɪç ? 
« zˈɪmpɜtə diː ˈaltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ʊnt vˈɪsən ziː , mˈʊtɜçən , ʊm ˌaʊx das nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ɡˌants rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hat ʊnt das ɪç ɡˌants daszˈɛlbə zˈɑːɡə ? 
jˈɑː , ziː lˈaxən zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː zɪç mˈɑːl ʊm hˈiːɾ , viː lˈeːbən ziː ? 
viː ɡˈɔt ɪn frˈaŋkɾaɪç . 
ˈeːɾst hˌɑːbən ziː das hˈaʊs ʊnt dˌiːzən hˈeːɾt ʊnt dan deːn ɡˈaɾtən ʊnt dan frˈaʊ dˈœɾ . 
ʊnt dan hˌɑːbən ziː diː lˈeːnə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ 
? 
ˌɑːbɜ vˌoː ʃtˈɛkt ziː nˈuːɾ ? 
« 
ɛɾ vɔltə nɔx vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm lˈeːnə mɪt ˌaɪnəm kˌafeːbɾˈɛt tsuːrˈyk , aʊf deːm ˌaɪnə kˈɑrafə mɪt vˈasɜ zˈamt ˈapfəlvˌaɪn ʃtˈant , ˈapfəlvˌaɪn , fyːɾ deːn dɛɾ bˈɑroːn , vˌaɪl ɛɾ iːm vˈʊndɜbˌɑːrə hˈaɪlkɾaft tsuːʃrˈiːp , ˌaɪnə zˈɔnst ʃvˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪçə fˈoːɾlˌiːbə hˌatə . 
» ˈax lˈeːnə , viː duː mɪç fɛɾvˈøːnst . 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst ɛs miːɾ nˈɪçt zoː fˈaɪɜlˌɪç pɾˌɛːzəntˈiːrən , das ɪst jˈɑː , viː vˌɛn ɪç ɪm klˈuːp vˈɛːrə . 
duː mˈʊst ɛs miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant bɾˈɪŋən , dɑː ʃmˈɛkt ɛs am bˈɛstən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə pˈatʃə , das ɪç ziː ʃtɾˈaɪçəln kˌan . 
nˈaɪn , nˈaɪn , diː lˈɪŋkə , diː kˈɔmt fɔn hˈɛɾtsən . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtsə dɪç dɑː hˈɪn , tsvˈɪʃən hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ dˈœɾ , dan hˈɑːp ɪç dɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt kˌan dɪç ˈɪmɜ ˈanzˌeːn . 
ɪç hɑːbə mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəfrˈɔøt . « 
lˈeːnə lˈaxtə . 
» duː ɡlˈaʊpst ɛs vˈoːl nˈɪçt ? 
ɪç kˌan ɛs diːɾ ˌɑːbɜ bəvˈaɪzən , lˈeːnə , dɛn ɪç hɑːbə diːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmənfˈeːtə , diː viːɾ ɡˈɛstɜn hˌatən , vˈas mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ʊnt vˌɛn man vˈas tsʊm mˈɪtbɾˌɪŋən hat , dan frˈɔøt man zɪç ˌaʊx aʊf diː , dˈiːs kɾˈiːɡən zˌɔlən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ dˈœɾ ? 
« 
dˈœɾ ʃmˈʊntsəltə , frˈaʊ dˈœɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » jˈɔt , dɛɾ . 
dɛɾ ˈʊn mˈɪtbɾˌɪŋən . 
dˈœɾ ˈiːs blˈoːs fyːɾ rˈapʃən ʊnt ʃpˈɑːrən . 
zoː zɪnt diː ɡˈɛɾtnɜs . 
ˌɑːbɜ nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn ɪç dˈɔx , vˈas dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . « 
» nˈuːn , dɑː vɪl ɪç nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən lˈasən , zˈɔnst dˈɛŋkt mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ am ˈɛndə , das ɛs aɪn ɡˈɔldənɜ pˈantɔfəl ɪst ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ blˈoːs das . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ lˈeːnən ˌaɪnə tˈyːtə , dɑːrˈaʊs , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃtə , das ɡəfrˈantstə papˈiːɾ ˈaɪnɪɡɜ knˈɑːlbɔnbˌoːns hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːrən knˈɑːlbɔnbˌoːns , ʊnt diː tˈyːtə ɡˈɪŋ rˈaɪhʊm . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn mˈysən viːɾ ˌaʊx tsˈiːən , lˈeːnə ; hˈalt fˈɛst ʊnt ˈaʊɡən tsˈuː . « 
frˈaʊ dˈœɾ vɑːɾ ɛnttsˈykt , als ɛs ˌaɪnən knˈɑːl ɡˈɑːp , ʊnt nɔx mˈeːɾ , als lˈeːnəs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ blˈuːtətə . 
» das tˈuːt nˈɪç vˈeː , lˈeːnə , das kˈɛn ɪç ; 
das ˈiːs , viː vˌɛn zɪç nˈeː bɾˈaʊt ɪn ˈɛn fˈɪŋɜ ʃtˈɪçt . 
ɪç kˈantə mˈɑːl ˌaɪnə , diː vɑːɾ zoː fɛɾzˈɛsən dɾˈaʊf , diː ʃtˈax zɪç ˈɪmɜtsˌuː ˈʊn lˈʊtʃtə ʊnt lˈʊtʃtə , viː vˌɛn ɛs vˈʊndɜ vˈas vˈɛːrə . « 
lˈeːnə vˌ??də rˈoːt . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ dˈœɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt nˈuː deːn fˈeːɾs lˈeːzən , hˈɛɾ bˈɑroːn . « 
ʊnt dˌiːzɜ lˈɑːs dɛn ˌaʊx : » ɪn lˈiːbə zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən zaɪn frˈɔøt ɡˈɔt ʊnt diː lˈiːbən ˈɛŋəlˌaɪn . « 
» jˈɔt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» das ˈiːs jˈɑː viː ˌaʊs ˈɛn ɡəzˈaŋbʊx . 
ˈiːs ɛs dɛn ˈɪmɜ zoː frˈɔm ? « » ˈiː bəvˈɑːrə « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . » nˈɪçt ˈɪmɜ . 
kˈɔmən ziː , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ , viːɾ vɔlən ˌaʊx mˈɑːl tsˈiːn ʊnt zˈeːn , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt . 
« 
ʊnt nˈuːn tsˈoːk ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt lˈɑːs : » vˌoː ˈɑmoːɾs pfˈaɪl rˈɛçt tˈiːf ɡətɾˈɔfən , dɑː ʃtˈeːən hˈɪməl ʊnt hˈœlə ˈɔfən . 
nˈuːn , frˈaʊ dˈœɾ , vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? 
das klˈɪŋt ʃˌoːn ˈandɜs ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » jˈɑː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ , » ˈandɜs klˈɪŋt ɛs . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ... 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən knˈɑːlbɔnbˌoːn tsˈiːə ... « 
» nˈuːn ? « 
» dɑː dˈaɾf nˈɪçts fɔn hˈœlə fˈoːɾkˌɔmən , dɑː vɪl ɪç nˈɪç hˈøːrən , das ɛs zoː vˈas ɡˈiːpt . « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , lˈaxtə lˈeːnə . 
» 
frˈaʊ dˈœɾ hat ɡˌants rˈɛçt ; 
ziː hat ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ das ɪst vˈɑːɾ , vˌɛn man zˈoːlçən fˈeːɾs lˈiːst , dɑː hat man ˈɪmɜ ɡlˈaɪç vˈas tsʊm ˈanfˌaŋən , ɪç mˌaɪnə tsʊm ˈanfˌaŋən mɪt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dɛn ˈanfˌaŋən ˈiːs ˈɪmɜ das ʃvˈeːɾstə , ɡərˈɑːdə viː baɪm bɾˈiːfʃraɪbən , ʊnt ɪç kˌan miːɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən , viː man mɪt zˈoːviːl frˈɛmdən dˈɑːmən ʊnt iːɾ kˈɛnt ɔøç dɔx nˈɪçt ˈalə zoː ɡlˈaɪç miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanfˌaŋən kˌan . « 
» ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə lˈeːnə « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » das ɪst nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ , viː duː dˈɛŋkst . 
ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ ɡˌants lˈaɪçt . 
ʊnt vˌɛn duː vɪlst , vɪl ɪç diːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə tˈɪʃʊntɜhˌaltʊŋ fˈoːɾmˌaxən . « 
frˈaʊ dˈœɾ ʊnt frˈaʊ nˈɪmptʃ dɾˈyktən ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , ʊnt ˌaʊx lˈeːnə nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» nˈuːn « , fˈuːɾ bˈɑroːn bˈɔtoː fˈɔɾt , » dˈɛŋkə diːɾ ˈalzoː , duː vˈɛːɾst ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn . 
ʊnt ˈeːbən hˈɑːp ɪç dɪç tsuː tˈɪʃə ɡəfˈyːɾt ʊnt plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ baɪm ˈeːɾstən lˈœfəl zˈʊpə . « 
» ɡˈuːt . 
ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ? « 
» ʊnt nˈuːn zˈɑːk ɪç : ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə kˈɔmtɛsə , zoː zˈɑː ɪç ziː ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ flˈoːrɑː , ziː ʊnt ˌiːrə frˈaʊ mˈɑmɑː . 
nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
das vˈɛtɜ lˈɔkt jˈɑː jˌɛtst tˈɛːklɪç hɛrˈaʊs , ʊnt man kˈœntə ʃˌoːn fɔn rˈaɪzeːvˌɛtɜ ʃpɾˈɛçən . 
hˌɑːbən ziː plˈɛːnə , zˈɔmɜplˌɛːnə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn ? 
ʊnt nˈuːn ˈantvɔɾtəst duː , das lˈaɪdɜ nɔx nˈɪçts fˈɛstʃtˌyndə , vˌaɪl dɛɾ pˈɑpɑː dˈ??çˌaʊs nɑːx deːm bˈaɪrɪʃən vˈɔlə , das ˌɑːbɜ diː zˈɛksɪʃə ʃvˈaɪts mɪt deːm kˈøːnɪçʃtˌaɪn ʊnt dɛɾ bastˈaɪ daɪn hˈɛɾtsənsvˌʊnʃ vˈɛːrə . « 
» das ɪst ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç « , lˈaxtə lˈeːnə . 
» 
nˈuːn zˈiː , das tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt . 
ʊnt zoː fˈɑːɾ ɪç dɛn fˈɔɾt : 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə kˈɔmtɛsə , dɑː bəɡˈeːɡnən zɪç ˌʊnzrə ɡəʃmˈaksrɪçtˌʊŋən . 
ɪç tsˈiːə diː zˈɛksɪʃə ʃvˈaɪts ˈeːbənfˌals jˈeːdəm ˈandərən tˈaɪlə dɛɾ vˈɛlt fˈɔɾ , nˈɑməntlɪç ˌaʊx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ʃvˈaɪts . 
man kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə natˈuːɾ ʃvˈɛlɡən , nˈɪçt ˈɪmɜ klˈɛtɜn ʊnt ˈaʊsɜ ˈɑːtəm zaɪn . 
ˌɑːbɜ zˈɛksɪʃə ʃvˈaɪts ! 
hˈɪmlɪʃ , ˌiːdeːˈɑːl . 
dɑː hˈɑːp ɪç dɾˈɛsdən ; 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəl ˌoːdɜ hˈalbən ʃtˈʊndə bɪn ɪç dˈɑː , dɑː zˈeː ɪç bˈɪldɜ , teːˈɑːtɜ , ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , tsvˈɪŋɜ , ɡɾˈyːnəs ɡəvˈœlbə . 
fɛɾzˈɔømən ziː nˈɪçt , zɪç diː kˈanə mɪt deːn tˈøːrɪçtən jˈʊŋfraʊən tsˈaɪɡən tsuː lˈasən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn kˈɪɾʃkɜn , aʊf deːm das ɡˈantsə fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʃtˈeːt . 
ˈaləs blˈoːs d??ç diː lˈuːpə tsuː zˈeːən . « 
» ʊnt zoː ʃpɾˈɛçt iːɾ ! « 
» ɡˌants zˈoː , maɪn ʃˈats . 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn tsuːɾ lˈɪŋkən , ˈalzoː mɪt kˈɔmtɛsə lˈeːnə , fˈɛɾtɪç bɪn , zoː vˈɛnt ɪç mɪç tsuː mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn tsuːɾ rˈɛçtən , ˈalzoː tsuː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn dˈœɾ ... « 
diː dˈœɾ ʃlˈuːk fˌɔɾ ɛnttsˈykən mɪt dɛɾ hˈant aʊfs knˈiː , das ɛs ˌaɪnən lˈaʊtən pˈʊf ɡˈɑːp ... » 
tsuː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn dˈœɾ ˈalzoː . 
ʊnt ʃpɾˈɛçə nˈuːn vˈoːryːbɜ ? 
nˈuːn , zˈɑːɡən viːɾ ˌyːbɜ mˈɔɾçəln . « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , mˈɔɾçəln . 
ˌyːbɜ mˈɔɾçəln , hˈɛɾ bˈɑroːn , das ɡˈeːt dɔx nˈɪçt . « 
» ˈoː vɑːrˈʊm nˈɪçt , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs nˈɪçt ɡˈeːən , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ ? 
das ɪst aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəs ʊnt lˈeːɾrˌaɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt hat fyːɾ mˈançə mˈeːɾ bədˈɔøtʊŋ , als ziː ɡlˈaʊbən . 
ɪç bəzˈuːxtə mˈɑːl ˌaɪnən frˈɔønt ɪn pˈoːlən , rˌeːɡiːmˈɛnts ʊnt kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈoːs bəvˈoːntə , rˈoːt ʊnt mɪt tsvˈaɪ dˈɪkən tˈyɾmən , ʊnt zoː fˈ??çtbɑːɾ ˈalt , vˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾkˌɔmt . 
ʊnt das lˈɛtstə tsˈɪmɜ vɑːɾ zaɪn vˈoːntsɪmɜ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , vˌaɪl ɛɾ aɪn vˈaɪbɜfˌaɪnt vɑːɾ ... « » ɪst ɛs mˈøːklɪç ? « 
» ʊnt ˌyːbɜˈal vɑːrən mˈɔɾʃə , dˈ??çɡətɾˌeːtənə dˈiːlən , ʊnt ˈɪmɜ , vˌoː aɪn pˈɑːɾ dˈiːlən fˈeːltən , dɑː vɑːɾ aɪn mˈɔɾçəlbˌeːt , ʊnt an ˈal deːn mˈɔɾçəlbˌeːtən ɡˈɪŋ ɪç foːɾbˈaɪ , bɪs ɪç tsuːlˈɛtst ɪn zaɪn tsˈɪmɜ kˌɑːm . « 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ? « viːdɜhˈɔltə diː dˈœɾ ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » mˈɔɾçəln . 
ˌɑːbɜ man kˌan dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn mˈɔɾçəln ʃpɾˈɛçən . « 
» nˈaɪn , nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɔft ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mˈançmɑːl , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs ɡˌants ɡlˈaɪç , vˈoːvoːn man ʃpɾˈɪçt . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt mˈɔɾçəln zɪnt , zɪnt ɛs ʃˈampɪnjˌɔŋs , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt das rˈoːtə pˈɔlnɪʃə ʃlˈoːs ɪst , dan ɪst ɛs ʃlˈøːsçən tˈeːɡəl ˌoːdɜ zˈɑːtvɪnkəl ˌoːdɜ vˈɑləntˌɪnsvɜdɜ . 
ˌoːdɜ iːtˈɑːlɪən ˌoːdɜ pˈɑrɪs ˌoːdɜ diː ʃtˈatbɑːn , ˌoːdɜ ˌɔp diː pˈaŋkə tsˈuːɡɛʃˌytət vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɛsɪst ˈaləs ɡˌants ɡlˈaɪç . 
ˌyːbɜ jˈeːdəs kˌan man jˈɑː vˈas zˈɑːɡən ʊnt ˈoːbs ˌaɪnəm ɡəfˈɛlt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt jˈɑː ɪst ɡərˈɑdeːzˌoːviːl viː nˈaɪn. « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , » vˌɛn ɛs ˈaləs zoː rˈeːdənzˌaɾtlɪç ɪst , dɑː vˈʊndɜt ɛs mɪç , das iːɾ zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaftən mˈɪtmˌaxt . « 
» ˈoː man zˈiːt dɔx ʃˈøːnə dˈɑːmən ʊnt tˌoːiːlˈɛtən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx blˈɪkə , diː , vˌɛn man ɡˈuːt ˈaʊfpˌast , ˌaɪnəm ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɛɾrˈɑːtən . 
ʊnt jˈeːdənfˌals dˈaʊɜt ɛs nˈɪçt lˈaŋə , zoː das man ˈɪmɜ nɔx tsˈaɪt hat , ɪm klˈuːp ˈaləs nˌaxtsuːˈoːlən . 
ʊnt ɪm klˈuːp ɪst ɛs vˈɪɾklɪç rˈaɪtsənt , dɑː hˈøːrən diː rˈeːdənzˌaɾtən ˈaʊf , ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪtən fˈaŋən ˈan . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn pˈɪt zˌaɪnə ɡɾˈɑdɪtsɜ rˈapstuːtə ˈapɡənˌɔmən . « 
» vˈeːɾ ɪst pˈɪt ? « 
» ˈax , das zɪnt zoː nˈɑːmən , diː viːɾ nˈeːbɛnhɜ fˈyːrən , ʊnt viːɾ nˈɛnən ʊns zˈoː , vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt . 
dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts zˈɑːkt ˌaʊx vˈɪkiː , vˌɛn ɛɾ vˈɪktoːrˌiːɑː mˈaɪnt . 
ɛsɪst aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das ɛs zˈɔlçə lˈiːbəs ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtsnɑːmən ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ hˈɔɾç , ˈeːbən fˈɛŋt dɾˈyːbən das kɔntsˈɛɾt ˈan . 
kˌœnən viːɾ nˈɪçt diː fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxən , das viːɾ ˈɛs bˈɛsɜ hˈøːrən ? 
duː vˈɪpst jˈɑː ʃˌoːn mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn viːɾ ˈantɾˌɛːtən ʊnt ˌaɪnən kˈɔntɾə fɛɾzˈuːxtən ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈansaɪzə ? 
viːɾ zɪnt dɾˈaɪ pˈɑːrə : fˈɑːtɜ dˈœɾ ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ nˈɪmptʃ ʊnt dan frˈaʊ dˈœɾ ʊnt ɪç ɪç bˈɪtə ʊm diː ˈeːrə , ʊnt dan kˈɔmt lˈeːnə mɪt hˈɑːns . « 
frˈaʊ dˈœɾ vɑːɾ zoːfˈɔɾt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , dˈœɾ ʊnt frˈaʊ nˈɪmptʃ ˌɑːbɜ lˈeːntən ˈap , dˌiːzə , vˌaɪl ziː tsuː ˈalt zˈaɪ , jˈeːnɜ , vˌaɪl ɛɾ zoː vˈas fˈaɪnəs nˈɪçt kˈɛnə . 
» ɡˈuːt , fˈɑːtɜ dˈœɾ . 
ˌɑːbɜ dan mˈysən ziː deːn tˈakt ʃlˈɑːɡən ; 
lˈeːnə , ɡˈiːp iːm das kˌafeːbɾˈɛt ʊnt ˌaɪnən lˈœfəl . 
ʊnt nˈuːn ˈantɾˌeːtən , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
frˈaʊ dˈœɾ , ˌiːrən ˈaɾm . 
ʊnt nˈuːn hˈɑːns , ˈaʊfvˌaxən , flˈɪŋk , flˈɪŋk . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , bˈaɪdə pˈɑːrə ʃtˈɛltən zɪç ˈaʊf , ʊnt frˈaʊ dˈœɾ vˈʊxs ˈɔɾdəntlɪç nɔx an ʃtˈatlɪçkˌaɪt , als iːɾ pˈaɾtnɜ ɪn ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈantsmaɪstɜfrantsˈøːzɪʃ ˈanhˌoːp : » ˈeːn avˈant dˈɔøks , pˈɑːs dˈeː bˈask . 
« 
dɛɾ zˈɔmɜʃpɾˌɔsɪɡə , lˈaɪdɜ nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɑfənə ɡˈɛɾtnɜjˌʊŋə zˈɑː zɪç mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç ʊnt ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnɜ pˈʊpə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃˈoːbən , diː dɾˈaɪ ˈandɜn ˌɑːbɜ tˈantstən viː lˈɔøtə , dˈiːs fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɛnttsˈyktən deːn ˈaltən dˈœɾ dˈeːraɾt , das ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃˈeːməl ɛɾhˈoːp ʊnt ʃtˈat mɪt deːm lˈœfəl mɪt zˌaɪnəm knˈœçəl an das kˌafeːbɾˈɛt ʃlˈuːk . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltən frˈaʊ nˈɪmptʃ kˌɑːm diː lˈʊst frˈyːərɜ tˈɑːɡə vˈiːdɜ , ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈɔntə , vˈyːltə ziː mɪt deːm fˈɔøɜhˌɑːkən zoː lˈaŋ ɪn dɛɾ kˈoːlənɡlˌuːt ʊmhˈɛɾ , bɪs diː flˈamə hˈoːx ˈaʊfʃlˌuːk . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs , bɪs diː muːzˈiːk dɾˈyːbən ʃvˈiːk ; 
bˈɔtoː fˈyːɾtə frˈaʊ dˈœɾ vˈiːdɜ an ˌiːrən plˈats , ʊnt nˈuːɾ lˈeːnə ʃtˈant nɔx dˈɑː , vˌaɪl dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə ɡˈɛɾtnɜjˌʊŋə nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ mɪt iːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
das ˌɑːbɜ pˈastə bˈɔtoː ɡərˈɑːdə , dɛɾ , als diː muːzˈiːk dɾˈyːbən vˈiːdɜ ˈanhˌoːp , mɪt lˈeːnə tsuː vˈaltsən ʊnt iːɾ tsuːtsuːflˈystɜn bəɡˈan , viː rˈaɪtsənt ziː zˈaɪ , rˈaɪtsəndɜ dɛn jeː . 
ziː vɑːrən ˈalə vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , am mˈaɪstən diː ɡərˈɑːdə jˌɛtst am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndə frˈaʊ dˈœɾ . 
» jˈɔt , miːɾ ʃˈʊdɜt zˈoː « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , vˈɛshalp bˈɔtoː fɛɾbˈɪntlɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊm diː fˈɛnstɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ dˈœɾ vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən ʊnt bəhˈaʊptətə : » vˈas diː fˈaɪnən lˈɔøtə vˈɛːrən , diː vˈɛːrən ˈalə fyːɾ frˈɪʃə lˈʊft , ʊnt mˈançə vˈɛːrən zoː fˈyːɾs frˈɪʃə , das ˌiːnən ɪm vˈɪntɜ das dɛkbˈɛt an deːn mˈʊnt frˈøːrə . 
dɛn ˈɑːtəm vˈɛːrə daszˈɛlbə viː vrˈɑːzən , ɡɾˈɑːdə viː dɛɾ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈylə kˈɛːm . 
ˈalzoː diː fˈɛnstɜ mˈystən ˈaʊfblˌaɪbən , dɑːfˈɔn lˈiːsə ziː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn lˈeːnɛçən zoː fˈyːɾs ˈɪnɜlˌɪçə vˈas hˌɛtə , zoː vˈas fyːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə ... « » ɡəvˈiːs , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ ; 
ˈaləs , vˈas ziː vɔlən . 
ɪç kˌan ˌaɪnən tˈeː mˈaxən ˌoːdɜ ˌaɪnən pˈʊnʃ , ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , ɪç hɑːbə jˈɑː nɔx das kˈɪɾʃvasɜ , das ziː mˈʊtɜ nˈɪmptʃən ʊnt miːɾ lˈɛtstən vˈaɪhnaxtən tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈandəlstˌɔlə ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ... « 
ʊnt ˈeːə zɪç frˈaʊ dˈœɾ tsvˈɪʃən pˈʊnʃ ʊnt tˈeː ɛntʃˈaɪdən kˈɔntə , vɑːɾ ˌaʊx diː kˈɪɾʃvasɜflˌaʃə ʃˌoːn dˈɑː , mɪt ɡlˈɛːzɜn , ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən , ɪn diː zɪç nˈuːn jˈeːdɜ nɑːx ɡˈʊtdyŋkən hɪnˈaɪntˌɑːt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ lˈeːnə , deːn rˈuːsɪɡən hˈɛɾtkɛsəl ɪn dɛɾ hˈant , rˈaɪhʊm ʊnt ɡˈoːs das kˈɔxʃpɾuːdəlndə vˈasɜ ˈaɪn . 
» nˈɪçt tsuːfˈiːl , lˈeːneːkən , nˈɪçt tsuːfˈiːl . 
ˈɪmɜ aʊfs ɡˈantsə . 
vˈasɜ nˈɪmt diː kɾˈaft . « 
ʊnt ɪm nˈuː fˈyltə zɪç dɛɾ rˈaʊm mɪt deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən kˌɪɾʃmandˌɛlarˈoːm . 
» ˈɑː , das hast duː ɡˈuːt ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə nˈɪptə . 
» vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn nˈɪçts ɡəhˈɑːpt ʊnt hˈɔøtə ɪm klˈuːp ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , vˈas miːɾ zoː ɡəʃmˈɛkt hˌɛtə . 
hˈoːx lˈeːnə ! 
das ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾdˈiːnst ɪn dɛɾ zˈaxə hat ˌɑːbɜ dɔx ˌʊnzrə frˈɔøndɪn , frˈaʊ dˈœɾ , vˈaɪls iːɾ zoː ɡəʃˈʊdɜt hat , ʊnt zoː bɾˈɪŋ ɪç dɛn ɡlˈaɪç nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊs : frˈaʊ dˈœɾ , ziː lˈeːbə hˈoːx . « 
» ziː lˈeːbə hˈoːx « , rˈiːfən ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈœɾ ʃlˈuːk vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm knˈœçəl ans bɾˈɛt . 
ˈalə fˈandən , das ɛs aɪn fˈaɪnəs ɡətɾˈɛŋk zˈaɪ , fˈiːl fˈaɪnɜ als pˈʊnʃɛkstɾˌakt , dɛɾ ɪm zˈɔmɜ ˈɪmɜ nɑːx bˈɪtɾɜ tsɪtɾˈoːnə ʃmˈɛkə , vˌaɪl ɛs mˈaɪstəns ˈaltə flˈaʃən zˈaɪən , diː ʃˈoːn , fɔn fˈastnaxt ˈan , ɪm lˈɑdənfˌɛnstɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈɛlən zˈɔnə ɡəʃtˈandən hˌɛtən . 
kˈɪɾʃvasɜ ˈɑːbɜ , das zˈaɪ vˈas ɡəzˈʊndəs ʊnt nˈiː fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt ˈeːə man zɪç mɪt deːm bˈɪtɜmˌandəlɡˌɪft fɛɾɡˈɪftə , dɑː mˈystə man dɔx ʃˌoːn vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs ˈaɪnnˌeːmən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə flˈaʃə . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə frˈaʊ dˈœɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən vɔltə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstə pasjˈoːn zˌaɪnɜ frˈaʊ kˈantə , dɾˈaŋ aʊf ˈaʊfbɾˌʊx : » mˈɔɾɡən zˈaɪ ˌaʊx nɔx aɪn tˈɑːk . 
« 
bˈɔtoː ʊnt lˈeːnə rˈeːdətən tsˈuː , dɔx nɔx tsuː blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə frˈaʊ dˈœɾ , diː vˈoːl vˈʊstə , » das man tsuːtsˈaɪtən nˈaxɡeːbən mˈysə , vˌɛn man diː hˈɛɾʃaft bəhˈaltən vˈɔlə « , zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » lˈɑːs , lˈeːneːkən , ɪç kˈɛn ˈiːn ; 
ɛɾ ɡˈeːt nˈuː mˈɑːl mɪt diː hˈyːnɜ tsuː bˈɛt . « 
 » nˈuːn « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » vˌɛn ɛs bəʃlˈɔsən ɪst , ɪst ɛs bəʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ dan bəɡlˈaɪtən viːɾ diː famˈiːlɪə dˈœɾ bɪs an iːɾ hˈaʊs . « 
ʊnt dɑːmˈɪt bɾˈaxən ˈalə aʊf ʊnt lˈiːsən nˈuːɾ diː ˈaltə frˈaʊ nˈɪmptʃ tsuːrˈyk , diː deːn ˈapɡˌeːəndən frˈɔøntlɪç ʊnt kˈɔpfnɪkənt nˈaxzɑː ʊnt dan ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl zˈɛtstə . 
fˌɔɾ deːm » ʃlˈoːs « mɪt deːm ɡɾˈyːn ʊnt rˈoːt ɡəʃtɾˈɪçənən tˈ??mə mˈaxtən bˈɔtoː ʊnt lˈeːnə hˈalt ʊnt bˈɑːtən dˈœɾ ɪn ˈalɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , nɔx ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːn ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dɑːrˈɪn pɾoːmeːnˈiːrən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ ˈɑːbənt zˈaɪ zoː ʃˈøːn . 
fˈɑːtɜ dˈœɾ bɾˈʊməltə , das ɛɾ zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ɪn kˈaɪnəm bˈɛsrən ʃˈʊts lˈasən kˈœnə , voːrˈaʊf das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˌʊntɜ ˈaɾtɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt aʊf deːn ɡˈaɾtən tsuːʃrˈɪt . 
ˈaləs vɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ rˈuː , ʊnt nˈuːɾ zˈʊltɑːn , an deːm ziː foːɾbˈaɪ mˈʊstən , rˈɪçtətə zɪç hˈoːx aʊf ʊnt vˈɪnzəltə zoː lˈaŋə , bɪs iːn lˈeːnə ɡəʃtɾˈaɪçəlt hˌatə . 
dan ˈeːɾst kɾˈɔx ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈytə tsuːrˈyk . 
dɾˈɪnən ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ ˈaləs dˈʊft ʊnt frˈɪʃə , dˈɛn , deːn ɡˈantsən hˈaʊptveːk hɪnˈaʊf , tsvˈɪʃən deːn jˈoːanˌɪs ʊnt ʃtˈaxəlbˌeːɾstɾɔøçɜn , ʃtˈandən lˈɛvkoːjən ʊnt rˈeːzeːdˌɑː , dˌeːrən fˈaɪnɜ dˈʊft zɪç mɪt deːm kɾˈɛftɪɡərən dɛɾ tˈyːmiːˌanbeːtə mˈɪʃtə . 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç ɪn deːn bˈɔømən , ʊnt nˈuːɾ lˈɔøçtkɛːfɜ ʃvˈɪɾtən d??ç diː lˈʊft . 
lˈeːnə hˌatə zɪç ɪn bˈɔtoːs ˈaɾm ɡəhˈɛŋt ʊnt ʃrˈɪt mɪt iːm aʊf das ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuː , vˌoː , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈɪlbɜpˌapəln , ˌaɪnə bˈaŋk ʃtˈant . 
» vɔlən viːɾ ʊns zˈɛtsən ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , » nˈɪçt jˈɛtst « , ʊnt bˈoːk ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn , dˈɛsən hˈoːxʃtˌeːəndə hˈɪmbeːɾbˌyʃə fˈast ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn hɪnˈaʊsvˌʊxzən . 
» ɪç ɡˈeːə zoː ɡˈɛɾn an dˌaɪnəm ˈaɾm . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈɛtvɑːs . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs rˈɛçt hˈypʃəs . 
ˌoːdɜ frˈɑːɡə . « 
» ɡˈuːt . 
ɪst ɛs diːɾ rˈɛçt , vˌɛn ɪç mɪt deːn dˈœɾs ˈanfˌaŋə ? « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən . « 
» aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs pˈɑːɾ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ , ɡlˈaʊp ɪç , ɡlˈyklɪç . 
ɛɾ mˈuːs tˈuːn , vˈas ziː vɪl , ʊnt ɪst dɔx ʊm fˈiːləs klˈyːɡɜ . 
« 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , » klˈyːɡɜ ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈaɪtsɪç ʊnt hˈaɾtɜtsˌɪç , ʊnt das mˈaxt iːn ɡəfˈyːɡɪç , vˌaɪl ɛɾ bəʃtˈɛndɪç aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən hat . 
ziː zˈiːt iːm ʃˈaɾf aʊf diː fˈɪŋɜ ʊnt lˈaɪdət ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ jˈeːmant ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlən vɪl . 
ʊnt das ɪst ɛs , voːfˈoːɾ ɛɾ fˈ??çt hat ʊnt vˈas iːn nˈaxɡiːbˌɪç mˈaxt . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ? « 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx lˈiːbə , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛs klˈɪŋt . 
das hˈaɪst lˈiːbə fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɛn tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈɛksˌʊntfˌynftsɪç ˌoːdɜ mˈeːɾ ɪst ɛɾ nɔx viː fɛɾnˈaɾt ɪn zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt blˈoːs vˌaɪl ziː zoː ɡɾˈoːs ɪst . 
bˈaɪdə hˌɑːbən miːɾ diː vˈʊndɜlˌɪçstən ɡəʃtˈɛndnɪsə dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt . 
ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˈɔfən , maɪn ɡəʃmˈak vˈɛːrə ziː nˈɪçt . « 
» dɑː hast duː ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt , lˈeːnə ; 
ziː mˈaxt ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə lˈeːnə , » ziː mˈaxt ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , ˌɑːbɜ ziː hat kˈaɪnə . 
zˈiːst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , das iːɾ diː hˈyftən ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt tsuː hˈoːx zˈɪtsən ? 
ˌɑːbɜ zoː vˈas zˈeːt iːɾ nˈɪçt , ʊnt fiːɡˈuːɾ ʊnt ʃtˈatlɪç ɪst ˈɪmɜ ˈɔøɜ dɾˈɪtəs vˈɔɾt , ˈoːnə das zɪç vˈeːɾ dɾˈʊm kˈymɜt , vˌoː dɛn diː ʃtˈatlɪçkˌaɪt ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾkɔmt . « 
zoː plˈaʊdɛɾnt ʊnt nˈɛkənt blˈiːp ziː ʃtˈeːn ʊnt bˈyktə zɪç , ʊm aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən ʊnt ʃmˈɑːlən ɛɾdbˈeːɾbeːtə , das zɪç ɪn frˈɔnt fɔn tsˈaʊn ʊnt hˈɛkə hɪntsˈoːk , nɑːx ˌaɪnɜ frˈyːɜdbˌeːrə tsuː zˈuːxən . 
ˈɛntlɪç hˌatə ziː , vˈas ziː vɔltə , nˈɑːm das ʃtˈɛŋəlçən ˌaɪnəs vˈɑːrən pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːrəs tsvˈɪʃən diː lˈɪpən ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɔømɪç , pflˈyktə diː bˈeːrə fɔn ˌiːrəm mˈʊndə fˈɔɾt ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt kˈystə ziː . 
» mˌaɪnə zˈyːsə lˈeːnə , das hast duː rˈɛçt ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə nˈuːɾ , viː zˈʊltɑːn blˈaft ; 
ɛɾ vɪl baɪ diːɾ zaɪn : zˌɔl ɪç iːn lˈɔsmaxən ? « 
» nˈaɪn , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ɪst , hˈɑːp ɪç dɪç nˈuːɾ nɔx hˈalp . 
ʊnt ʃpɾˈɪkst duː dan ɡˈɑːɾ nɔx fɔn dɛɾ ʃtˈatlɪçən frˈaʊ dˈœɾ , zoː hˈɑːp ɪç dɪç zoː ɡˈuːt viː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . « 
» ɡˈuːt « , lˈaxtə bˈɔtoː , » zˈʊltɑːn mˈɑːk blˈaɪbən , vˌoː ɛɾ ɪst . 
ɪç bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən . 
ˌɑːbɜ fɔn frˈaʊ dˈœɾ mˈuːs ɪç nɔx vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɪst ziː vˈɪɾklɪç zoː ɡˈuːt ? « 
» jˈɑː , das ɪst ziː , tɾˈɔtsdəm ziː zˈɔndɜbˌɑːrə dˈɪŋə zˈɑːkt , dˈɪŋə , diː viː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən klˈɪŋən ʊnt ɛs ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt ɪn ˌiːrəm tˈuːn ʊnt vˈandəl ɪst nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə , vˈas an ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜn kˈœntə . « 
» hat ziː dɛn ˌaɪnə ? « 
» jˈɑː
. 
vˈeːnɪçstəns ʃtˈant ziː jˈɑːrəlˌaŋ ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm , viː ziː zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən pflˈeːkt . 
ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst vˈoːl kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ˌyːbɜ diːs fɛɾhˈɛltnɪs ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə frˈaʊ dˈœɾ zˈɛlpst fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl ɡərˈeːdət vˌɔɾdən ɪst . 
ʊnt ziː vˌɪɾt ˌaʊx ˈanʃtˌoːs ˌyːbɜ ˈanʃtˌoːs ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
nˈuːɾ ziː zˈɛlbɜ hat zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt nˈiː ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾvˌyɾfə . 
ziː ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkvˌeːmən dˈiːnst , deːn ziː ɡətɾˈɔølɪç ʊnt ˈeːɾlɪç ɛɾfˈylt hat , blˈoːs ˌaʊs pflˈɪçtɡeːfˌyːl . 
duː lˈaxst , ʊnt ɛs klˈɪŋt ˌaʊx zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn lˈasən viːɾ diː frˈaʊ dˈœɾ ʊnt zˈɛtsən ʊns lˈiːbɜ ʊnt zˈeːən ɪn diː mˈɔndzɪçəl . « 
vˈɪɾklɪç , dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm ˈeːleːfˌantənhˌaʊzə , das ɪn deːm nˈiːdɜstɾˌøːməndən zˈɪlbɜlˌɪçtə nɔx fantˈastɪʃɜ ˈaʊszˌɑː als ɡəvˈøːnlɪç . 
lˈeːnə vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn , tsˈoːk diː mˈantəlkˌɑpuːtsə fˈɛstɜ tsuːzˈamən ʊnt bˈaɾk zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən iːɾ miːnˈuːtən , ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡlˈyklɪç , ʊnt ˈeːɾst als ziː zɪç viː fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , dɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt fˈɛsthˌaltən lˈiːs , vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , zˈɑːɡtə ziː : » voːrˈan hast duː ɡədˈaxt ? 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən . « 
» voːrˈan ɪç dˈaxtə , lˈeːnə ? 
jˈɑː , fˈast ʃˈɛːm ɪç mɪç , ɛs tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç hˌatə zˌɛntiːməntˈɑːlə ɡədˈaŋkən ʊnt dˈaxtə nɑːx hˈaʊs hˈɪn an ˈʊnsrən kˈyçənɡˌaɾtən ɪn ʃlˈoːs tsˈeːdən , dɛɾ ɡənˈaʊzoː dˈɑliːkt viː dˌiːzɜ dˈœɾʃə , diːzˈɛlbən zˈɑlatbˌeːtə mɪt kˈɪɾʃbɔømən dˈatsvɪʃən , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈɛtən , ˌaʊx ˈeːbənzˌoː fˈiːlə mˈaɪzənkˌɛstən . 
ʊnt ˌaʊx diː ʃpˈaɾɡəlbˌeːtə lˈiːfən zoː hˈɪn . 
ʊnt dˈatsvɪʃən ɡˈɪŋ ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt vˌɛn ziː ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , ɡˈɑːp ziː miːɾ das mˈɛsɜ ʊnt ɛɾlˈaʊptə , das ɪç iːɾ hˈalf . 
ˌɑːbɜ vˈeː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt vɑːɾ ʊnt diː ʃpˈaɾɡəlstˌaŋə tsuː lˈaŋ ˌoːdɜ tsuː kˈ??ts ˈapʃtˌax . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ˌaɪnə rˈaʃə hˈant . « 
» ɡlˈaʊps . 
ʊnt miːɾ ɪst ˈɪmɜ , als ˌɔp ɪç fˈ??çt fˌɔɾ iːɾ hˌɑːbən mˈystə . « 
» fˈ??çt ? 
viː das ? 
vɑːrˈʊm , lˈeːnə ? « 
lˈeːnə lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , ʊnt dɔx vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɡətsvˈʊŋənhˌaɪt dɑːrˈɪn . 
» duː mˈʊst nˈɪçt ɡlˈaɪç dˈɛŋkən , das ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , mɪç baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən mˈɛldən tsuː lˈasən , ʊnt dˈaɾfst ɛs nˈɪçt ˈandɜs nˈeːmən , als ˌɔp ɪç ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dɛɾ kˈaɪzərˌɪn . 
vˈyɾdəst duː dɛshˈalp dˈɛŋkən , das ɪç tsuː hˈoːfə vɔltə ? 
nˈaɪn , ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt ; 
ɪç fɛɾklˈɑːɡə dɪç nˈɪçt . « 
» nˈaɪn , das tˈʊst duː nˈɪçt . 
dɑːtsˈuː bɪst duː fˈiːl tsuː ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə klˈaɪnə dˈeːmoːkɾˌɑtɪn ʊnt rˈɪŋst diːɾ jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt nˈuːɾ zoː fɔn dɛɾ zˈeːlə . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? 
ˌɑːbɜ vˈiːs ˌaʊx zˈaɪ , mˈaxə diːɾ aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪn aɪn bˈɪlt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
viː zˈiːt ziː ˈaʊs ? « 
» ɡənˈaʊzoː viː duː : ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk ʊnt blˈaʊɔøɡˌɪç ʊnt blˈɔnt . « 
» ˈaɾmə lˈeːnə « ʊnt das lˈaxən vɑːɾ dˈiːsmɑːl aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , » dɑː hast duː fˈeːlɡɛʃˌɔsən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ mɪt lˈeːphaftən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɑːzə . « 
» ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt . 
das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . « 
» ʊnt ɪst dɔx zˈoː . 
duː mˈʊst nˈɛːmlɪç bədˈɛŋkən , das ɪç ˌaʊx ˌaɪnən fˈɑːtɜ hɑːbə . 
ˌɑːbɜ das fˈɛlt ɔøç nˈiː ˈaɪn . 
iːɾ dˈɛŋkt ˈɪmɜ , iːɾ zˈaɪt diː hˈaʊptzaxə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ rˈɑːtə bˈɛsɜ . « 
» ɪç dˈɛŋkə miːɾ ziː zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ʊm das ɡlˈyk ˌiːrɜ kˈɪndɜ . « 
» ɡətɾˈɔfən ... « » ... 
ʊnt das ˈal ˌiːrə kˈɪndɜ rˈaɪçə , das hˈaɪst zˈeːɾ rˈaɪçə paɾtˈiːən mˈaxən . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx , vˈeːn ziː fyːɾ dɪç ɪn bərˈaɪtʃaft hˈɛlt . « 
» ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː duː ... « » viː duː mɪç fɛɾkˈɛnst . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç dɪç hɑːbə , dˌiːzə ʃtˈʊndə hɑːbə , das ɪst maɪn ɡlˈyk . 
vˈas dɑːrˈaʊs vˌɪɾt , das kˈymɜt mɪç nˈɪçt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bɪst duː vˌɛɡɛflˈoːɡən ... « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ʃˈytlə nˈɪçt deːn kˈɔpf ; 
ɛsɪst zˈoː , viː ɪç zˈɑːɡə . 
duː lˈiːpst mɪç ʊnt bɪst miːɾ tɾˈɔø , vˈeːnɪçstəns bɪn ɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə kˈɪndɪʃ ʊnt ˈaɪtəl ɡənˈuːk , ɛs miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən . 
ˌɑːbɜ vˈɛkfliːɡən vˌɪɾst duː , das zˈeː ɪç klˈɑːɾ ʊnt ɡəvˈiːs . 
duː vˌɪɾst ɛs mˈysən . 
ɛs hˈaɪst ˈɪmɜ , diː lˈiːbə mˈaxə blˈɪnt , ˌɑːbɜ ziː mˈaxt ˌaʊx hˈɛl ʊnt fˈɛɾnzɪçtˌɪç . « 
» ˈax , lˈeːnə , duː vˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː lˈiːp ɪç dɪç hɑːbə . « 
» dˈɔx , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ʊnt vˈaɪs ˌaʊx , das duː dˌaɪnə lˈeːnə fyːɾ vˈas bəzˈɔndɾəs hˈɛltst ʊnt jˈeːdən tˈɑːk dˈɛŋkst , vˌɛn ziː dɔx ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn vˈɛːrə. dɑːmˈɪt ɪst ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt , das bɾˈɪŋ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːvˈɛkə . 
duː lˈiːpst mɪç ʊnt bɪst ʃvˈax . 
dɑːrˈan ɪst nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn . 
ˈalə ʃˈøːnən mˈɛnɜ zɪnt ʃvˈax , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkɾə bəhˈɛɾʃt ziː ... 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkɾə ... jˈɑː , vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ʃtˈɛɾkɾə ? 
nˈuːn ɛntvˈeːdɜ ˈɪsts dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌoːdɜ das ɡərˈeːdə dɛɾ mˈɛnʃən ˌoːdɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈaləs dɾˈaɪ ... 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ . « 
ʊnt ziː vˈiːs nɑːx deːm » tsoːlˈoːɡɪʃən « hɪnˈyːbɜ , ˌaʊs dˈɛsən bˈaʊm ʊnt blˈɛtɜdˌʊnkəl ˈeːbən ˌaɪnə rˈɑkətə tsˈɪʃənt ɪn diː lˈʊft fˈuːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm pˈʊf ɪn tsˈɑːloːzə ʃvˈɛɾmɜ tsɛɾʃtˈoːp . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə fˈɔlktə dɛɾ ˈeːɾstən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ , als ˌɔp ziː zɪç jˈɑːɡən ʊnt ˌyːbɜhˈoːlən vɔltən , bɪs ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə foːɾbˈaɪ vɑːɾ ʊnt diː ɡəbˈyʃə dɾˈyːbən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ʊnt rˈoːtən lˈɪçtə tsuː ɡlˈyːən ˈanfˌɪŋən . 
aɪn pˈɑːɾ vˈøːɡəl ɪn ˌiːrən kˈɛːfɪɡən kɾˈaɪʃtən dˈatsvɪʃən , ʊnt dan fˈiːl nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə diː muːzˈiːk vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» vˈaɪst duː , bˈɔtoː , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːn zoː nˈeːmən ʊnt mɪt diːɾ diː lˈɛsteːrˌaleː dɾˈyːbən aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtən kˈœntə , zoː zˈɪçɜ viː hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈʊxsbaʊmrˌɑbatən , ʊnt kˈœntə jˈeːdəm zˈɑːɡən : jˈɑː , vˈʊndɜt ɔøç nˈuːɾ , ɛɾ ɪst ɛɾ ʊnt ɪç bɪn ɪç , ʊnt ɛɾ lˈiːpt mɪç ʊnt ɪç lˈiːbə iːn jˈɑː , bˈɔtoː , vˈas ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , vˈas ɪç dɑːfˈyːɾ ɡˈɛːbə ? 
ˌɑːbɜ rˈɑːtə nˈɪçt , duː rˈɛːtst ɛs dɔx nˈɪçt . 
iːɾ kˈɛnt jˈɑː nˈuːɾ ɔøç ʊnt ˈɔørən klˈuːp ʊnt ˈɔøɜ lˈeːbən . 
ˈax , das ˈaɾmə bˈiːsçən lˈeːbən . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , lˈeːnə . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
man mˈuːs ˈaləm ˈeːɾlɪç ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːn ʊnt zɪç nˈɪçts vˈaɪsmaxən lˈasən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçts vˈaɪsmaxən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt kˈalt , ʊnt dɾˈyːbən ɪst ɛs ˌaʊx foːɾbˈaɪ . 
das ɪst das ʃlˈʊsʃtyk , das ziː jˌɛtst ʃpˈiːlən . 
kˈɔm , viːɾ vɔlən ʊns dɾˈiːn an deːn hˈeːɾt zˈɛtsən , das fˈɔøɜ vˌɪɾd nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs zaɪn , ʊnt diː ˈaltə ɪst lˈɛŋst tsuː bˈɛt . « 
zoː ɡˈɪŋən ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç lˈaɪçt an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːntə , deːn ɡˈaɾtənstˌaɪk vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
ˈɪm » ʃlˈoːs « bɾˈantə kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ zˈʊltɑːn , deːn kˈɔpf ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈytə fˈoːɾʃtɾˌɛkənt , zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ʊnt hˌatə blˈoːs mˈyrɪʃə ɡədˈaŋkən . 
ɛs vɑːɾ diː vˈɔxə dˈaɾnax , ʊnt diː kˈastanˌɪən hˌatən bərˈaɪts ˈapɡəblˌyːt ; 
ˌaʊx ɪn dɛɾ bˌɛleːvˈyːstɾˌɑːsə . 
hˈiːɾ hˌatə bˈɑroːn bˈɔtoː fɔn rˈɪɛnˌɛkɜ ˌaɪnə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm frˈɔnt ʊnt ˌaɪnəm ɡˈaɾtənbˌalkoːn ɡəlˈeːɡənə pˈaɾtɜrˌeːvoːnˌʊŋ ˈɪnə : ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , ˈɛstsɪmɜ , ʃlˈaftsɪmɜ , diː zɪç zˈɛmtlɪç d??ç ˌaɪnə ɡəʃmˈakfɔlə , zˌaɪnə mˈɪtəl tsˈiːmlɪç ɛɾhˈeːplɪç ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈaʊstsˌaɪçnətən . 
ɪn deːm ˈɛstsɪmɜ bəfˈandən zɪç tsvˈaɪ hˈɛɾtɛlʃə ʃtˈɪleːbən ʊnt dˈatsvɪʃən ˌaɪnə bˈɛːrənhˌats , vˈɛɾtfɔlə koːpˈiː nɑːx rˈuːbəns , vˌɛːrənt ɪn deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ aɪn andɾˈeːɑːs ˈaxənbˌaxʃɜ » zˈeːst??m « , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈaɪnɪɡən klˈaɪnərən bˈɪldɜn dɛszˈɛlbən mˈaɪstɜs , pˌaradˈiːɾtə . 
dɛɾ zˈeːst??m vɑːɾ iːm baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːzʊŋ tsˈuːɡeːfˌalən , ʊnt an dˌiːzəm ʃˈøːnən ʊnt vˈɛɾtfɔlən bəzˈɪtsə hˌatə ɛɾ zɪç tsʊm kˈʊnstkɛnɜ ʊnt ʃpeːtsjˈɛl tsʊm ˈaxənbˌaxɛnthˈuːziːˌastən hɛrˈanɡəbˌɪldət . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə ɡˈɛɾn dɑːrˈyːbɜ ʊnt pflˈeːktə tsuː fɛɾzˈɪçɜn , » das iːm zaɪn lˈɔteːrˌiːɡlyk , vˌaɪl ɛs iːn tsuː bəʃtˈɛndɪç nˈɔøən ˈankˌɔøfən fɛɾfˈyːɾt hɑːbə , tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːn ɡəkˈɔmən zˈaɪ « , hɪntsˈuːzˌɛtsənt , » das ɛs fɪlˈaɪçt mɪt jˈeːdəm ɡlˈykə daszˈɛlbə zˈaɪ « . 
fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː , dˈɛsən plˈyʃ mɪt ˌaɪnəm pˈɛɾzɪʃən tˈɛpɪç ˌyːbɜdˈɛkt vɑːɾ , ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm mˌɑlaxˈɪtɪʃçən das kˈafeːɡˌɛʃɪɾ , vˌɛːrənt aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɛlpst ˈalɜlˌaɪ poːlˈiːtɪʃə tsˈaɪtˌʊŋən ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx zˈɔlçə , dˌeːrən fˈoːɾkˌɔmən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsˈiːmlɪç fɛɾvˈʊndɜlˌɪç vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs deːm bˈɑroːn bˈɔtɔʃən lˈiːblɪŋsˌatsə » ʃnˈak ɡˈeːə fˌɔɾ poːliːtˈiːk « ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɡəʃˈɪçtən , diː deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ an dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈuːɡən , zˈoːɡənˌantə » pˈɛɾlən « , ˌɑmyːzˈiːɾtən iːn am mˈaɪstən . 
aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , dˈɛsən bˈaʊɜ vˌɛːrənt dɛɾ frˈyːʃtykstsˌaɪt ˈaleːmˌɑːl ˈɔfənstˌant , flˈoːk ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ aʊf hˈant ʊnt ʃˈʊltɜ zˌaɪnəs iːn nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈøːnəndən hˈɛɾn , dɛɾ , ˈanʃtˌat ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən , das blˈat jˈeːdɛsmˌɑːl bˈaɪzaɪtə tˈɑːt , ʊm deːn klˈaɪnən lˈiːblɪŋ tsuː ʃtɾˈaɪçəln . 
ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ ɛs ˈɑːbɜ , zoː dɾˈɛŋtə zɪç das tˈiːɾçən an hˈɑːls ʊnt bˈaɾt dɛs lˈeːzəndən ʊnt pˈiːptə zoː lˈaŋ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , bɪs iːm dɛɾ vˈɪlə ɡətˈɑːn vɑːɾ . 
» ˈalə lˈiːblɪŋə zɪnt ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə bˈɑroːn rˈɪɛnˌɛkɜ , » ʊnt fˈɔɾdɜn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ diː kˈɔriːdˌɔɾklɪŋəl , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊm diː dɾˈaʊsən ˈapɡəɡˌeːbənən bɾˈiːfə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˌaɪnə , ɡɾˈaʊəs kˈuːvɜt ɪn kvadɾˈɑːt , vɑːɾ ˈɔfən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ dɾˈaɪpfənˌɪɡmaɾkə frankˈiːɾt . 
» hˈamb??ɡɜ lˈɔteːrˌiːloːs ˌoːdɜ nˈɔøə tsˈiːɡarən « , zˈɑːɡtə rˈɪɛnˌɛkɜ ʊnt vˈaɾf kˈuːvɜt ʊnt ˈɪnhalt , ˈoːnə vˈaɪtɜ nˈaxtsuːzˌeːən , bˈaɪzaɪtə . 
» 
ˌɑːbɜ das hˈiːɾ ... ˈɑː , fɔn lˈeːnə . 
nˈuːn , deːn fɛɾʃpˈɑːrə ɪç miːɾ bɪs tsuːlˈɛtst , vˌɛn iːm dˌiːzɜ dɾˈɪtə , ɡəzˈiːɡəltə , nˈɪçt deːn rˈaŋ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxt . 
ˈɔstɛnʃəs vˈapən . 
ˈalzoː fɔn ˈɔnkəl kˈ??t ˈantˌoːn ; 
pˈɔststɛmpəl bɛɾlˈiːn , vɪl zˈɑːɡən : ʃˌoːn dˈɑː . 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ nˈuːɾ vɔlən ? 
tsˈeːn ɡˌeːɡən ˈaɪns , ɪç zˌɔl mɪt iːm frˈyːʃtykən ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈatəl kˈaʊfən ˌoːdɜ iːn tsuː rˈɛnts bəɡlˈaɪtən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː kɾˈɔl ; 
am vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstən das ˌaɪnə tˈuːn ʊnt das ˈandərə nˈɪçt lˈasən . « 
ʊnt ɛɾ ʃnˈɪt das kˈuːvɜt , aʊf deːm ɛɾ ˌaʊx ˈɔnkəl ˈɔstəns hˈantʃrˌɪft ɛɾkˈant hˌatə , mɪt ˌaɪnəm aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt lˈiːɡəndən mˈɛsɜçən aʊf ʊnt nˈɑːm deːn bɾˈiːf hɛrˈaʊs . 
dɛɾ ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : » hˈoːtəl bɾˈandənbˌ??k , nˈʊmɜ fˈynftseːn. 
maɪn lˈiːbɜ bˈɔtoː . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈɔørɜ ˈaltən bɛɾlˈiːnɜ dˈeːvɪsə fˌɔɾ tˈaʃəndˌiːbən vˌɪɾt ɡəvˈaɾnt aʊf deːm ˈɔstbɑːnhˌoːfə ɡlˈyklɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt hɑːbə mɪç ɪn hˈoːtəl bɾˈandənbˌ??k ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt , vɪl zˈɑːɡən an ˈaltɜ ʃtˈɛlə ; 
vˈas aɪn rˈɪçtɪɡɜ kˈɔnzɛɾvatˌiːvɜ ɪst , ɪst ɛs ˌaʊx ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən . 
ɪç blˈaɪbə nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə , dɛn ˈɔørə lˈʊft dɾˈykt mɪç . 
ɛsɪst aɪn ʃtˈɪkɪɡəs nˈɛst . 
ˈaləs ˈandɾə mˈyntlɪç . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə dɪç aɪn ˈuːɾ baɪ hˈɪlɜ . 
dan vɔlən viːɾ ˌaɪnən zˈatəl kˈaʊfən . 
ʊnt dan ˈɑːbənts tsuː rˈɛnts . 
zˈaɪ pˈyŋktlɪç . 
daɪn ˈaltɜ ˈɔnkəl kˈ??t ˈantˌoːn . 
« rˈɪɛnˌɛkɜ lˈaxtə . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx ! 
ʊnt dɔx ˌaɪnə nˈɔøərˌʊŋ . 
frˈyːɜ vɑːɾ ɛs bˈɔɾçaɾt , jˌɛtst hˈɪlɜ . 
ˈaɪ , ˈaɪ , ˈɔnkəlçən , vˈas aɪn rˈɪçtɪɡɜ kˈɔnzɛɾvatˌiːvɜ ɪst , ɪst ɛs ˌaʊx ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən ... 
ʊnt nˈuːn mˌaɪnə lˈiːbə lˈeːnə ... 
vˈas ˈɔnkəl kˈ??t ˈantˌoːn vˈoːl zˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ vˈystə , ɪn vˈɛlçɜ bəɡlˈaɪtʊŋ zaɪn bɾˈiːf ʊnt zˌaɪnə bəfˈeːlə hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən zɪnt . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ɛɾbɾˈax ɛɾ lˈeːnəs bˈɪlət ʊnt lˈɑːs . 
» ɛs zɪnt nˈuːn ʃˌoːn fˈɔlə fˈynf tˈɑːɡə , das ɪç dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
zˌɔl ɛs ˌaɪnə fˈɔlə vˈɔxə vˌɛɾdən ? 
ʊnt ɪç dˈaxtə , duː mˈystəst deːn ˈandɜn tˈɑːk viːdɜkˈɔmən , zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç deːn ˈɑːbənt . 
ʊnt duː vɑːɾst zoː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt . 
mˈʊtɜ nˈɛkt mɪç ʃˌoːn ʊnt zˈɑːkt : ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ.
ˈax , viː miːɾ das ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡˈiːpt , vˌaɪl ɛs jˈɑː mˈɑːl zoː kˈɔmən mˈuːs ʊnt vˌaɪl ɪç fˈyːlə , das ɛs jˈeːdən tˈɑːk kˈɔmən kˌan . 
dɑːrˈan vˈ??t ɪç ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜt . 
dɛn vˌɛn ɪç diːɾ ˈeːbən ʃrˈiːp , ɪç hˌɛtə dɪç fˈynf tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən , zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə dɪç ɡəzˈeːn , ɡˈɛstɜn , ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç , fɛɾʃtˈoːlən , aʊf deːm kˈɔɾzoː . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ɪç vɑːɾ ˌaʊx dˈɑː , nɑːtˈyːɾlɪç vˈaɪt tsuːrˈyk ɪn ˌaɪnɜ zˈaɪtənˈaleː , ʊnt hɑːbə dɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ aʊf ʊnt ap rˈaɪtən zˈeːn . 
ˈax , ɪç frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , dɛn duː vɑːɾst dɛɾ ʃtˈatlɪçstə bˈaɪnɑː zoː ʃtˈatlɪç viː frˈaʊ dˈœɾ , diː zɪç diːɾ ɛmfˈeːlən lˈɛst , ʊnt ɪç hˌatə zˈoːlçən ʃtˈɔlts , dɪç tsuː zˈeːn , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌ??də . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛs . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛn diː ʃˈøːnə blɔndˈiːnə , mɪt deːn tsvˈaɪ ʃˈɪməln , diː ɡˌants ɪn ˌaɪnɜ blˈuːmənɡˌɪɾlandə ɡˈɪŋən ? 
ʊnt diː blˈʊmən zoː dˈɪçt , ɡˌants ˈoːnə blˈat ʊnt ʃtˈiːl . 
zoː vˈas ʃˈøːnəs hˈɑːp ɪç ˈal maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
als kˈɪnt hˈɛt ɪç ɡədˈaxt , ɛs mˈyːs ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn zaɪn , ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɪs ɪç , das pɾˈɪntsɛsˌɪnən nˈɪçt ˈɪmɜ diː ʃˈøːnstən zɪnt . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ɡəfˈiːl dˈiːɾ , ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , ʊnt duː ɡəfˈiːlst iːɾ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ , diː nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən blɔndˈiːnə zˈɑːs , dɛɾ ɡəfˈiːlst duː nɔx bˈɛsɜ . 
ʊnt das ˈɛɾɡɜtə mɪç . 
ˌaɪnɜ ɡˌants jˈʊŋən ɡˈœnə ɪç dˈɪç , vˈɛns dˈ??çˌaʊs zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ˈaltən ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ mˈɑmɑː ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , diː hat iːɾ tˈaɪl . 
jˈeːdənfˌals , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈɔtoː , zˈiːst duː , das duː mɪç vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən ʊnt bərˈuːɪɡən mˈʊst . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə dɪç mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt ˈɑːbənt kˌanst , zoː kˈɔmə baɪ tˈɑːk , ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə vˈɛːrə . 
ɪç hɑːbə zˈɔlçə ˈaŋst ʊm dˈɪç , das hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç ʊm mɪç . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ʃˈoːn . 
dˌaɪnə lˈeːnə . « 
» dˌaɪnə lˈeːnə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , diː bɾˈiːfʊntɜʃrˌɪft viːdɜhˈoːlənt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , vˌaɪl iːm ˈalɜvˌiːdɜstɾˌaɪtəndstə ɡəfˈyːlə dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈɪŋən : lˈiːbə , zˈɔɾɡə , fˈ??çt . 
dan d??çlˈɑːs ɛɾ deːn bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
an tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃtˈɛlən kˌɔnt ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , aɪn ʃtɾˈɪçəlçən mɪt deːm zˈɪlbɜnən kɾaɪˈoːn tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ʃˈuːlmˌaɪsteːrˌaɪ , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈaɪtəl frˈɔødə . 
» viː ɡˈuːt ziː ʃrˈaɪpt ! 
kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃ ɡəvˈiːs ʊnt ˌɔɾtɔɡɾˈɑfɪʃ bˈaɪnɑː ... ʃtˈiːl ʃtˈat ʃtˈiːl ... 
jˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ʃtˈiːl vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡəfˈyɾçtətɜ ʃˈuːlrˌɑːt , ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç bɪn kˈaɪnɜ . 
ʊnt ɛmfˈeːlən. zˌɔl ɪç vˌeːɡən ˈɛf ʊnt hˈɑː mɪt iːɾ tsˈyɾnən ? 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , vˈeːɾ kˌan ɛmpfˈeːlən rˈɪçtɪç ʃrˈaɪbən ? 
diː ɡˌants jˈʊŋən kˈɔmtɛsən nˈɪçt ˈɪmɜ ʊnt diː ɡˌants ˈaltən nˈiː . 
ˈalzoː vˈas ʃˈats ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ bɾˈiːf ɪst viː lˈeːnə zˈɛlbɜ , ɡˈuːt , tɾˈɔø , tsuːfɛɾlˈɛsɪç , ʊnt diː fˈeːlɜ mˈaxən iːn nˈuːɾ nɔx rˈaɪtsəndɜ . 
« 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə diː hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən : 
» ˈaɾmə lˈeːnə , vˈas zˌɔl vˌɛɾdən ! 
ɛs vˈɛːɾ ʊns bˈaɪdən bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈoːstɜmˌɔntɑːk vˈɛːrə dˈiːsmɑːl ˈaʊsɡəfˌalən . 
vˈoːtsuː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx tsvˈaɪ fˈaɪɜtˌɑːɡə ? 
vˈoːtsuː tɾˈɛptoːv ʊnt ʃtɾˈɑlaʊ ʊnt vˈasɜfˌɑːɾtən ? 
ʊnt nˈuːn dɛɾ ˈɔnkəl ! 
ɛntvˈeːdɜ kˈɔmt ɛɾ vˈiːdɜ als ˈapɡəzˌantɜ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌoːdɜ ɛɾ hat plˈɛːnə fyːɾ mɪç ˌaʊs zɪç zˈɛlpst , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ˌiːniːtˌiːatˈiːvə . 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə jˈɑː zˈeːən . 
ˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə fɛɾʃtˈɛlʊŋsçˌuːlə hat ɛɾ nˈɪçt dˈ??çɡəmˌaxt , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsˈeːn ˈaɪdə ɡəʃvˈoːrən hat , tsuː ʃvˈaɪɡən , ɛs kˈɔmt dɔx hɛrˈaʊs . 
ɪç vˈɪls ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , tɾˈɔtsdəm ɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛɾ ˈɪntɾɪɡə ɡlˈaɪç nɑːx iːm zˈɛlbɜ kˈɔmə . « 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ aɪn fˈax zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs ˈaʊf , dɑːrˈɪn , fɔn ˌaɪnəm rˈoːtən bˈɛndçən ˈʊmvˌʊndən , ʃˌoːn ˈandərə bɾˈiːfə lˈeːnəns lˈɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn klˈɪŋəltə ɛɾ nɑːx deːm dˈiːnɜ , dɛɾ iːm baɪm ˈanklˌaɪdən bəhˈɪlflɪç zaɪn zˌɔltə . 
» 
zˈoː , jˈoːhan , das vˈɛːrə ɡətˈɑːn ... 
ʊnt nˈuːn fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , diː jˌɑluːzˈiːən hɛrˈʊntɜtsuːlˌasən . 
ʊnt vˌɛn vˈeːɾ kˈɔmt ʊnt nɑːx miːɾ frˈɑːkt , bɪs tsvˈœlf bɪn ɪç ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə , nɑːx aɪns baɪ hˈɪlɜ ʊnt am ˈɑːbənt baɪ rˈɛnts . 
ʊnt tsˈiː ˌaʊx diː jˌɑluːzˈiːən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaʊf , das ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈyːtoːfən fˈoːɾfˌɪndə . 
ʊnt lˈɑːs diː lˈampə fˈɔɾn bɾˈɛnən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ ; 
diː mˈykən zɪnt viː tˈɔl ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ . 
fɛɾʃtˈandən ? « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ bˈɑroːn . « 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə , das ʃˌoːn hˈalp ɪm kˈɔriːdˌoːɾ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , tɾˈɑːt rˈɪɛnˌɛkɜ ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ , tsˈiːptə dɾˈaʊsən ɪm fˈoːɾɡˌaɾtən diː dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡə , zɪç ɡərˈɑːt ˌyːbɜ deːn vˈɑːɡən ˌiːrəs klˈaɪnən bɾˈuːdɜs bˈɔøɡəndə pˈɔɾtiːɾtˌɔxtɜ fɔn hˈɪntən hˈeːɾ am tsˈɔpf ʊnt ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnən vˈyːtəndən , ˌɑːbɜ ɪm ɛɾkˌɛnʊŋsmoːmˈɛnt ˈeːbənzˌoː rˈaʃ ɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːəndən blˈɪk als ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst tɾˈɑːt ɛɾ d??ç diː ɡˈɪtɜtˌyːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ , ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən kˈastanˌiːnlaʊbə hˈɪn , ˈapvˌɛksəlnd aʊf das tˈoːɾ ʊnt dan vˈiːdɜ nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən tsˈuː , vˌoː zɪç , viː aʊf ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːˈɔpskuːrˌɑːɡlˈɑːzə , diː mˈɛnʃən ʊnt fˈuːɾvɛɾkə ɡərˈɔøʃloːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən . 
» viː ʃˈøːn . 
ɛsɪst dɔx vˈoːl ˌaɪnə dɛɾ bˈɛstən vˈɛltən . « 
ʊm tsvˈœlf vɑːɾ dɛɾ dˈiːnst ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə ɡətˈɑːn , ʊnt bˈɔtoː fɔn rˈɪɛnˌɛkɜ ɡˈɪŋ diː lˈɪndən hɪnˈʊntɜ aʊfs tˈoːɾ tsˈuː , lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , diː ʃtˈʊndə bɪs tsʊm rˌɑ̃deːvˈuː baɪ hˈɪlɜ , zoː ɡˈuːt zˈɪçs tˈuːn lˈiːs , ˈaʊstsuːfˌylən . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ bˈɪldɜlˌɛːdən vɑːrən iːm dɑːbˈaɪ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . 
baɪ lˈɛpkə ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ ˈɔsvalt ˈaxənbˌaxs ɪm ʃˈaʊfɛnstɜ , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə pˌɑlɜmiːtˈɑnɪʃə ʃtɾˈɑːsə , ʃmˈʊtsɪç ʊnt zˈɔnɪç , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː frapˈiːrəndən vˈɑːɾhaɪt dɛs lˈeːbəns ʊnt kˈoːloːrˌiːts . 
» ɛs ɡˈiːpt dɔx dˈɪŋə , vˈoːryːbɜ man nˈiː ɪns rˈaɪnə kˈɔmt . 
zoː mɪt deːn ˈaxənbˌaxs . 
bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈɑːp ɪç aʊf andɾˈeːɑːs ɡəʃvˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç zoː vˈas zˈeːə viː das hˈiːɾ , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp iːm dɛɾ ˈɔsvalt nˈɪçt ɡlˈaɪçkɔmt ˌoːdɜ iːn ˌyːbɜhˈɔlt . 
jˈeːdənfˌals ɪst ɛɾ bˈʊntɜ ʊnt mˈanɪçfˌaxɜ . 
ˈal dˈɛɾɡlaɪçən ˌɑːbɜ ɪst miːɾ blˈoːs tsuː dˈɛŋkən ɛɾlˈaʊpt ; 
fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈiːsə mˌaɪnən zˈeːst??m ˈoːnə nˈoːt aʊf deːn hˈalbən pɾˈaɪs hɛrˈabzˌɛtsən . 
« 
ˌʊntɜ zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˌɔɾ deːm lˈɛpkɛʃən ʃˈaʊfɛnstɜ ʊnt ɡˈɪŋ dan , ˌyːbɜ deːn pˈɑrɪsɜ plˈats hˈɪn , aʊf das tˈoːɾ ʊnt diː ʃrˈɛːk lˈɪŋks fˈyːrəndə tˌiːɾɡaɾtənˈɑːleː tsˈuː , bɪs ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈɔlfʃən lˈøːvənɡɾˌʊpə hˈaltmaxtə . 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» hˈalp ˈaɪns . 
ˈalzoː tsˈaɪt . 
« ʊnt zoː vˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , ʊm aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə nɑːx deːn lˈɪndən hˈɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
fˌɔɾ deːm rˈeːdɛɾnʃən pˈɑlaɪs zˈɑː ɛɾ lɔøtnˈant fɔn veːdˈɛl fɔn deːn ɡˈaɾdɛdɾˌɑɡoːnɜn aʊf zɪç tsuːkˈɔmən . 
» voːhˈiːn , veːdˈɛl ? « 
» ɪn deːn klˈuːp . 
ʊnt ziː ? « 
» tsuː hˈɪlɜ . « 
» ˈɛtvɑːs frˈyː . « » jˈɑː 
. 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ? 
ɪç zˌɔl mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ˈɔnkəl fɔn miːɾ frˈyːʃtykən , nɔømˈɛɾkɪʃ blˈuːt ʊnt jˈʊst ɪn deːm vˈɪnkəl tsuː hˈaʊzə , vˌoː bˈɛntʃ , rˈɛntʃ , ʃtˈɛntʃ lˈiːɡən lˈaʊtɜ rˈaɪmvœɾtɜ aʊf mˈɛnʃ , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈoːnə vˈaɪtɾə kɔnzeːkvˈɛnts ˌoːdɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ . 
ˈyːbɾɪɡəns hat ɛɾ , ɪç mˌaɪnə deːn ˈɔnkəl , mˈɑːl ɪn ˌiːrəm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəʃtˈandən . 
frˈaɪlɪç lˈaŋə hˈeːɾ , ˈeːɾstə fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrə . 
bˈɑroːn ˈɔstən . « 
» dɛɾ vˈiːtsəndˌɔɾfɜ ? « 
» ˈeːbən dɛɾ . « 
» ˈoː deːn kˈɛn ɪç , das hˈaɪst deːm nˈɑːmən nˈɑːx . 
ˈɛtvɑːs fɛɾvˈantʃaft . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˈɔstən . 
ɪst dɔx dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ mɪt bˈɪsmaɾk aʊf deːm kɾˈiːksfuːs ʃtˈeːt ? « 
» dɛɾzˈɛlbə . 
vˈɪsən ziː vˈas , veːdˈɛl , kˈɔmən ziː mˈɪt . 
dɛɾ klˈuːp lˈɔøft ˌiːnən nˈɪçt vˈɛk ʊnt pˈɪt ʊnt zˈɛɾɡə ˌaʊx nˈɪçt ; 
ziː fˈɪndən ziː ʊm dɾˈaɪ ɡərˈadzoːɡˌuːt viː ʊm ˈaɪns . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈɛɾmt nɔx ˈɪmɜ fyːɾ dɾˈɑɡoːnɜblˌaʊ mɪt ɡˈɔlt ʊnt ɪst nˈɔømɛɾkɜ ɡənˈuːk , ʊm zɪç ˌyːbɜ jˈeːdən veːdˈɛl tsuː frˈɔøən . « 
» ɡˈuːt , rˈɪɛnˌɛkɜ . 
ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . « 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən ziː baɪ hˈɪlɜ ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn bərˈaɪts an dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ ʃtˈant ʊnt ˈaʊsʃˌaʊtə , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə nɑːx ˈaɪns . 
ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs ˌɑːbɜ jˈeːdə bəmˈɛɾkʊŋ ʊnt vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɛɾfrˈɔøt , als bˈɔtoː fˈoːɾʃtˌɛltə : » lɔøtnˈant fɔn veːdˈɛl . « 
» iːɾ hˈɛɾ nˈɛfə ... « » nˈɪçts fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , hˈɛɾ fɔn veːdˈɛl , ˈaləs , vˈas veːdˈɛl hˈaɪst , ɪst miːɾ vɪlkˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɛs dˌiːzən rˈɔk tɾˈɛːkt , dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax . 
kˈɔmən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , viːɾ vɔlən ʊns ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈuːl ʊnt tˈɪʃdeːfˌiːleː hɛrˈaʊstsˌiːən ˈʊnt , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːt , nɑːx rˈykvɛɾts hˈɪn kɔntsɛntɾˈiːrən . 
zˈɔnst nˈɪçt pɾˈɔøsənzˌaxə ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ rˈatzɑːm . 
« ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊm ɡˈuːtə plˈɛtsə tsuː fˈɪndən , fˌoːɾˌaʊf ʊnt vˈɛːltə nɑːx ˈaɪnblˌɪk ɪn fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə kˈɑbiːnəts ʃlˈiːslɪç aɪn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsəs , mɪt ˌaɪnəm lˈeːdɜfˌaɾbnən ʃtˈɔf ˈaʊstˌɑpeːtsˌiːɾtəs tsˈɪmɜ , das tɾˈɔts ˌaɪnəs bɾˈaɪtən ʊnt dɾˈaɪɡeːtˌaɪltən fˈɛnstɜs vˈeːnɪç lˈɪçt hˌatə , vˌaɪl ɛs aʊf ˌaɪnən ˈɛŋən ʊnt dˈʊŋklən hˈoːf zˈɑː . 
fɔn ˌaɪnəm hˈiːɾ tsuː fˈiːɾ ɡədˈɛktən tˈɪʃ vˌ??də ɪm nˈuː das fˈiːɾtə kˈuːvɜt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt vˌɛːrənt diː bˈaɪdən ˌɔfiːtsˈiːrə pˈalaʃ ʊnt zˈɛːbəl ɪn diː fˈɛnstɜˌɛkə ʃtˈɛltən , vˈantə zɪç dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn an deːn ˌoːbɜkˈɛlnɜ , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt bəfˈɑːl ˌaɪnən hˈʊmɜ ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən bˈ??ɡʊndɜ . 
» 
ˌɑːbɜ vˈɛlçən , bˈɔtoː ? « » zˈɑːɡən viːɾ ʃˈablɪs . « 
» ɡˈuːt , ʃˈablɪs . 
ʊnt frˈɪʃəs vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈaɪtʊŋ ; 
lˈiːbɜ zˈoː , das diː kˈɑrafə bəʃlˈɛːkt . 
ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , bˈɪtə plˈats tsuː nˈeːmən : 
lˈiːbɜ veːdˈɛl hˈiːɾ , bˈɔtoː duː dˈɑː . 
vˌɛn nˈuːɾ dˌiːzə ɡlˈuːt , dˌiːzə fɛɾfrˈyːtə hˈʊntstakshˌɪtsə nˈɪçt vˈɛːrə . 
lˈʊft , mˌaɪnə hˈɛrən , lˈʊft . 
iːɾ ʃˈøːnəs bɛɾlˈiːn , das ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ vˌɪɾd zoː fɛɾzˈɪçɜn ˌaɪnən vˈeːnɪçstəns ˈalə , diː nˈɪçts bˈɛsərəs kˈɛnən , iːɾ ʃˈøːnəs bɛɾlˈiːn hat ˈaləs , ˌɑːbɜ kˈaɪnə lˈʊft . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ rˈiːs ɛɾ diː ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜflˌyːɡəl aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈoː , das ɛɾ diː bɾˈaɪtə mˈɪtəlˌœfnʊŋ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
dɛɾ hˈʊmɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈablɪs ʃtˈant ʃˌoːn dˈɑː . 
fˈɔl ˈʊnrˌuːə nˈɑːm dɛɾ ˈaltə ˈɔstən aɪns dɛɾ bɾˈøːtçən ˌaʊs deːm kˈɔɾp ʊnt ʃnˈɪt ɛs mɪt ˈeːbənzˌoːviːl hast viː vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɪn ʃrˈɛkʃtykə , blˈoːs ʊm ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən . 
dan lˈiːs ɛɾ das mˈɛsɜ vˈiːdɜ fˈalən ʊnt rˈaɪçtə veːdˈɛl diː hˈant . 
» ˌiːnən ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾbˈʊndən , hˈɛɾ fɔn veːdˈɛl , ʊnt bɾɪlˈantɜ ˈaɪnfˌal fɔn bˈɔtoː , ziː deːm klˈuːp aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈapʃpˌɛnstɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç nˈeːm ɛs als ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , ɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌaŋ ɪn bɛɾlˈiːn ˌaɪnən veːdˈɛl bəɡɾˈyːsən tsuː dˈyɾfən . « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈɛɾ blˈaɪbən kˈɔntə , bəfˈɑːl , ˌaɪnə klˈiːkvoːt kˈalt tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ˈaɪɡəntlɪç , lˈiːbɜ veːdˈɛl , zɪnt viːɾ fɛɾvˈant ; 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə veːdˈɛls , mɪt deːnən viːɾ nˈɪçt fɛɾvˈant vˈɛːrən , ʊnt vˈɛns ˌaʊx blˈoːs d??ç ˌaɪnən ʃˈɛfəl ˈɛɾpzən vˈɛːrə ; 
nɔømˈɛɾkɪʃ 
blˈuːt ɪst ɪn ˈalən . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ maɪn ˈaltəs dɾˈɑɡoːnɜblˌaʊ viːdɜzˈeːə , dɑː ʃlˈɛːkt miːɾ das hˈɛɾts bɪs ɪn deːn hˈɑːls hɪnˈaɪn . 
jˈɑː , hˈɛɾ fɔn veːdˈɛl , ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt dɛɾ hˈʊmɜ ... 
bˈɪtə , hˈiːɾ diː ɡɾˈoːsə ʃˈeːrə . 
diː ʃˈeːrən zɪnt ˈɪmɜ das bˈɛstə ... ˈɑːbɜ , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪt ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt ɪç zˈɛtsə hɪntsˈuː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . 
dˈɑmɑːls hˌatən viːɾ nɔx deːn ˈaltən dˈoːbənˌɛk . 
hˈɪməlvˌɛtɜ , vɑːɾ das aɪn mˈan ! 
aɪn mˈan viː aɪn kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs mˈɑːl ʃlˈɛçt ɡˈɪŋ ʊnt nˈɪçt klˈapən vɔltə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən dan ˈanzˌɑː , deːn hˈɛt ɪç zˈeːən vɔlən , dɛɾ deːn blˈɪk ˈaʊsɡəhˌaltən hˌɛtə . 
rˈɪçtɪɡɜ ˈaltɜ ˈɔstpɾɔøsə nɔx fɔn ˈanoː dɾˈaɪtseːn ʊnt fˈɪɾtseːn hˈeːɾ . 
viːɾ fˈyɾçtətən ˈiːn , ˌɑːbɜ viːɾ lˈiːptən iːn ˌaʊx . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ viː aɪn fˈɑːtɜ . 
ʊnt vˈɪsən ziː , hˈɛɾ fɔn veːdˈɛl , vˈeːɾ maɪn rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ ... ? « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ʃampˈanjɜ . 
» 
maɪn rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ mˈantɔøfəl , dɛɾzˈɛlbə , deːm viːɾ ˈaləs fɛɾdˈaŋkən , dɛɾ ʊns diː ˈaɾmeː ɡəmˈaxt hat ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɾmeː deːn zˈiːk . « 
hˈɛɾ fɔn veːdˈɛl fɛɾbˈɔøktə zɪç , vˌɛːrənt bˈɔtoː lˈaɪçtɪn zˈɑːɡtə : » ɡəvˈiːs , man kˌan ɛs zˈɑːɡən . « 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈɪçt klˈuːk ʊnt vˈaɪzə fɔn bˈɔtoː , viː zɪç ɡlˈaɪç hɛrˈaʊsʃtˌɛlən zˌɔltə , dɛn dɛɾ ˈoːneːˌɪn an kɔnɡɛstsjˈoːnən lˈaɪdəndə ˈaltə bˈɑroːn vˌ??də rˈoːt ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən kˈɑːlən kˈɔpf vˈɛk , ʊnt das bˈiːsçən kɾˈaʊzə hˈɑːɾ an zˌaɪnən ʃlˈɛːfən ʃˈiːn nɔx kɾˈaʊzɜ vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , bˈɔtoː ; 
vˈas zˌɔl diːs man kˌan ɛs zˈɑːɡən , das hˈaɪst zˈoːviːl viː man kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt 
zˈɑːɡən. 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx , voːrˈaʊf das ˈaləs hɪnˈaʊs vɪl . 
ɛs vɪl ˈandˌɔøtən , das aɪn ɡəvˈɪsɜ kˌyːrasˌiːrɔfiːtsˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ rˈeːzɛɾvə , dɛɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən mɪt nˈɪçts ɪn rˈeːzɛɾvə ɡəhˈaltən hat , am vˈeːnɪçstən mɪt rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən mˈasnɑːmən , ɛs vɪl ˈandˌɔøtən , zˈɑːk ɪç , das aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈalbɜʃtˌɛtɜ mɪt ʃvˈeːfəlɡˌɛlbəm kɾˈɑːɡən ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ˌɛstˈeː. pɾiːvˈɑːt ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪkst ɡəʃtˈyɾmt ʊnt ʊm zeːdˈɑːn hɛrˈʊm deːn ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəl ɡətsˈoːɡən hɑːbə . 
bˈɔtoː , dɑːmˈɪt dˈaɾfst duː miːɾ nˈɪçt kˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ ʊnt hat aʊf dɛɾ pˈɔtsdɑːmɜ reːɡˈiːrʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət , zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm ˈaltən mˈeːdɪŋ , dɛɾ nˈiː ɡˈuːt aʊf iːn tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ , ɪç vˈaɪs das , ʊnt hat ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt als dˈeːpɛʃən ʃrˈaɪbən . 
zˈoːviːl vɪl ɪç iːm lˈasən , das fɛɾʃtˈeːt ɛɾ , ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , ɛɾ ɪst aɪn fˈeːdɜfˌʊkzɜ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː fˈeːdɜfˌʊkzɜ hˌɑːbən pɾˈɔøsən ɡɾˈoːs ɡəmˈaxt . 
vɑːɾ dɛɾ baɪ fˌeːɾbəlˈiːn aɪn fˈeːdɜfˌʊkzɜ ? 
vɑːɾ dɛɾ baɪ lˈɔøtən aɪn fˈeːdɜfˌʊkzɜ ? 
vɑːɾ blˈyçɜ aɪn fˈeːdɜfˌʊkzɜ ˌoːdɜ jˈɔɾk ? 
hˈiːɾ zˈɪtst diː pɾˈɔøsɪʃə fˈeːdɜ . 
ɪç kˌan dˌiːzən kˈʊltʊs nˈɪçt lˈaɪdən . « 
» ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ˈɔnkəl ... « » ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ , ɪç dˈʊldə kˈaɪn ˈɑːbɜ . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , bˈɔtoː , tsuː zˈɔlçɜ frˈɑːɡə , dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən jˈɑːrə ; 
dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə fɛɾʃtˈeː ɪç bˈɛsɜ . 
viː ʃtˈeːt ɛs dˈɛn ? 
ɛɾ ʃtˈœst diː lˈaɪtɜ ˈʊm , dɾˈaʊf ɛɾ ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , ʊnt fɛɾbˈiːtət zoːɡˈɑːɾ diː kɾˈɔøtsaɪtˌʊŋ , ʊnt rˈʊntheːrˌaʊs , ɛɾ rˌuːiːnˈiːɾt ˈʊns ; 
ɛɾ dˈɛŋkt klˈaɪn fɔn ˈʊns , ɛɾ zˈɑːkt ʊns zˈɔtɪsən , ʊnt vˌɛn iːm dɛɾ zˈɪn danˈax ʃtˈeːt , fɛɾklˈɑːkt ɛɾ ʊns aʊf dˈiːpʃtɑːl ˌoːdɜ ˌʊntɜʃlˈɑɡʊŋ ʊnt ʃˈɪkt ʊns aʊf diː fˈɛstˌʊŋ . 
ˈax , vˈas zˈɑːk ɪç , aʊf diː fˈɛstˌʊŋ , fˈɛstˌʊŋ ɪst fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡə lˈɔøtə , nˈaɪn , ɪns lˈandaɾmˌɛnhaʊs ʃˈɪkt ɛɾ ˈʊns , ʊm vˈɔlə tsuː tsˈʊpfən ... 
ˌɑːbɜ lˈʊft , mˌaɪnə hˈɛrən , lˈʊft . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə lˈʊft hˈiːɾ . 
fɛɾdˈamtəs nˈɛst . 
« 
ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt rˈiːs tsuː deːm bərˈaɪts ˈɔfənʃtˌeːəndən mˈɪtəlflˌyːɡəl ˌaʊx nɔx diː bˈaɪdən nˈeːbənflˌyːɡəl ˈaʊf , zoː das fɔn deːm tsˈuːɡə , dɛɾ ɡˈɪŋ , diː ɡˈaɾdiːnən ʊnt das tˈɪʃtʊx ɪns vˈeːən kˌɑːmən . 
dan zɪç vˈiːdɜ zˈɛtsənt , nˈɑːm ɛɾ aɪn ʃtˈyk ˈaɪs ˌaʊs deːm ʃˈampaɡnɜkˌyːlɜ ʊnt fˈuːɾ zɪç dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
» ˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ʃtˈyk ˈaɪs hˈiːɾ , das ɪst das bˈɛstə fɔm ɡˈantsən frˈyːʃtyk ... 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː , hˈɛɾ fɔn veːdˈɛl , hˈɑːp ɪç rˈɛçt ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
bˈɔtoː , hˈant aʊfs hˈɛɾts , hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː , das man zɪç als aɪn mˈɛɾkɪʃɜ fɔn ˈɑdəl ˌaʊs rˈaɪnɜ ˈeːdəlmˌanzɛmpˌøːrʊŋ ˌaɪnən hˈoːxfɛɾrˌatʃpɾoːtsˌeːs aʊf deːn lˈaɪp rˈeːdən mˈœçtə ? 
zˈoːlçən mˈan ... ˌaʊs ˈʊnsrɜ bˈɛstən famˈiːlɪə ... , fˈoːɾneːmɜ als diː bˈɪsmaɾks ʊnt zoː fˈiːlə fyːɾ tɾˈoːn ʊnt hˈoːəntsˌɔlɛɾntˌuːm ɡəfˈalən , das man ˌaɪnə ɡˈantsə lˌaɪpkɔmpaɡnˈiː dɑːrˈaʊs fɔɾmˈiːrən kˈœntə , lˌaɪpkɔmpaɡnˈiː mɪt blˈɛçmytsən , ʊnt dɛɾ bˈoːɪtsˌɛnb??ɡɜ kˌɔmandˈiːɾt ziː . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ʊnt zˈɔlçɜ famˈiːlɪə zˈoːlçən ˈafrɔnt . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ˌʊntɜʃlˈɑɡʊŋ , ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn , bɾˈʊx fɔn ˈamtsɡeːˌaɪmnɪs . 
ɪç bˈɪtə ziː , fˈeːlt nˈuːɾ nɔx kˈɪntsmɔɾt ʊnt fɛɾɡˈeːən ɡˌeːɡən diː zˈɪtlɪçkˌaɪt , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs blˈaɪpt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk , das nˈɪçt ˌaʊx das nɔx hɛrˈaʊsɡədɾˌykt vˌɔɾdən ɪst . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən ʃvˈaɪɡən . 
ɪç bˈɪtə ziː , ʃpɾˈɛçən ziː . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç ˈandɾə mˈaɪnʊŋən hˈøːrən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ; 
ɪç bɪn nˈɪçt viː ɛɾ ; 
ʃpɾˈɛçən ziː , hˈɛɾ fɔn veːdˈɛl , ʃpɾˈɛçən ziː . 
« veːdˈɛl , ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsɡlˌaɪçs ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋsvɔɾtə : 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɛsɪst , viː ziː zˈɑːɡən . 
ˈɑːbɜ , paɾdˈɔ̃ , ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls , als diː zˈaxə tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk kˌɑːm , fˈiːlfˌax ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈøːrən , ʊnt diː vˈɔɾtə zɪnt miːɾ ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɡəblˈiːbən , das dɛɾ ʃvˈɛçərə dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən mˈysə , deːm ʃtˈɛɾkərən diː vˈeːɡə kɾˈɔøtsən tsuː vɔlən , das fɛɾbˈiːtə zɪç ɪn lˈeːbən viː poːliːtˈiːk , ɛs zˈaɪ nˈuːn mˈɑːl zˈoː : mˈaxt ɡˈeːə fˌɔɾ rˈɛçt . « 
» ʊnt kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx daɡˈeːɡən , kˈaɪn apˈɛl ? « 
» dˈɔx , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx aɪn apˈɛl . 
ʊnt ʊm nˈɪçts tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ɪç kˈɛnə zˈɔlçə fˈɛlə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtɜ ˌɔpoːziːtsjˈoːn . 
vˈas diː ʃvˈɛçə nˈɪçt dˈaɾf , das dˈaɾf diː rˈaɪnhaɪt , diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː lˈaʊtɜkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ . 
diː hat das rˈɛçt dɛɾ ˈaʊflˌeːnʊŋ , ziː hat zoːɡˈɑːɾ diː pflˈɪçt dɑːtsˈuː . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ hat dˌiːzə lˈaʊtɜkˌaɪt ? 
hˌatə ziː ... 
dɔx ɪç ʃvˈaɪɡə , vˌaɪl ɪç vˈeːdɜ ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , nɔx diː famˈiːlɪə , fɔn dɛɾ viːɾ ʃpɾˈɛçən , fɛɾlˈɛtsən mˈœçtə . 
ziː vˈɪsən ˈɑːbɜ , ˌaʊx ˈoːnə das ɪç ɛs zˈɑːɡə , das ɛɾ , dɛɾ das vˈaɡnɪs vˈɑːktə , dˌiːzə lˈaʊtɜkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ nˈɪçt hˌatə . 
dɛɾ blˈoːs ʃvˈɛçərə dˈaɾf nˈɪçts , nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪnə dˈaɾf ˈaləs . « 
» nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪnə dˈaɾf ˈaləs « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn mɪt ˌaɪnəm zoː ʃlˈaʊən ɡəzˈɪçt , das ɛs tsvˈaɪfəlhˌaft blˈiːp , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ dɛɾ ˈanfˌɛçtbaɾkˌaɪt dˌiːzɜ tˈeːzə dˈ??çdɾˌʊŋən zˈaɪ . 
» dɛɾ rˈaɪnə dˈaɾf ˈaləs . 
kˌɑpiːtˈɑːlɜ zˈats , deːn ɪç miːɾ mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmə . 
dɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnəm pˈastoːɾ ɡəfˈalən , dɛɾ lˈɛtstən hˈɛɾpst deːn kˈampf mɪt miːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt aɪn ʃtˈyk fɔn mˌaɪnəm ˈakɜ tsuːrˈykɡəfˌɔɾdɜt hat . 
nˈɪçt zˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˈiː ɡˈɔt bəvˈɑːrə , blˈoːs ʊm dɛs pɾɪntsˈiːps ʊnt zˌaɪnəs nˈaxfɔlɡɜs vˈɪlən , deːm ɛɾ nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən dˈyɾfə . 
ʃlˈaʊɜ fˈʊxs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪnə dˈaɾf ˈaləs . « 
» duː vˌɪɾst ʃˌoːn nˈaxɡeːbən ɪn dɛɾ pfˈarakɜfrˌɑːɡə « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . 
» kˈɛn ɪç dɔx ʃˈøːneːmˌan nɔx fɔn zˈɛləntˌɪns hˈeːɾ . « 
» jˈɑː , dɑː vɑːɾ ɛɾ nɔx hˈaʊslˌeːrɜ ʊnt kˈantə nˈɪçts bˈɛsərəs als diː ʃˈuːlʃtˌʊndən ˈapkˌyɾtsən ʊnt diː ʃpˈiːlstʊndən ɪn diː lˈɛŋə tsˈiːən . 
ʊnt kˈɔntə rˈaɪfən ʃpˈiːlən viː aɪn jˈʊŋɜ mˈaɾkvɪs ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , iːm tsuːtsuːzˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛɾ zˈiːbən jˈɑːrə ɪm ˈamt , ʊnt duː vˈyɾdəst deːn ʃˈøːneːmˌan , dɛɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ deːn hˈoːf mˈaxtə , nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən . 
aɪns ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç iːm lˈasən , ɛɾ hat bˈaɪdə frˈøːləns ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən ʊnt am bˈɛstən dˌaɪnə kˈɛtə ... « 
bˈɔtoː zˈɑː deːn ˈɔnkəl fɛɾlˈeːɡən ˈan , fˈast als ˌɔb ɛɾ iːn ʊm dˌɪskɾeːtsjˈoːn bˈɪtən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˈɑːbɜ , ˌyːbɜfrˈoː , das hˈaɪklə tˈeːmɑː zoː ɡlˈyklɪç baɪm ʃˈɔpfə ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , fˈuːɾ ɪn ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə fˈɔɾt : 
» ˈax lˈɑːs dˈɔx , bˈɔtoː . 
dˌɪskɾeːtsjˈoːn . 
ˈʊnzˌɪn . 
veːdˈɛl ɪst lˈantsmˌan ʊnt vˌɪɾd fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zoː ɡˈuːt vˈɪsən viː jˈeːdɜ ˈandərə . 
vˈɛshalp ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə . 
duː bɪst dɔx zoː ɡˈuːt viː ɡəbˈʊndən . 
ʊnt vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , jˈʊŋə , vˌɛn ɪç zoː diː frˈøːləns reːvˈyː pasˈiːrən lˈasə , nˈeː bəsrˈeː fˈɪndəst duː nˈɪçt , tsˈɛːnə viː pˈɛɾlən ʊnt lˈaxt ˈɪmɜ , das man diː ɡˈantsə ʃnˈuːɾ zˈiːt . 
ˌaɪnə flˌaxsblɔndˈiːnə tsʊm kˈysən , ʊnt vˌɛn ɪç dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ vˈɛːrə , hˈøːrə ... « veːdˈɛl , dɛɾ bˈɔtoːs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəmˈɛɾktə , vɔltə iːm tsuː hˈɪlfə kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə : » diː zˈɛləntˌɪnʃən dˈɑːmən zɪnt ˈalə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç , mˈʊtɜ viː tˈœçtɜ ; 
ɪç vɑːɾ fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ mɪt ˌiːnən ɪn nˈɔɾdɜnˌaɪ , ʃaɾmˈant , ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə dɛɾ tsvˈaɪtən deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən ... « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ , veːdˈɛl . 
dɑː kˈɔmt iːɾ ɔøç nˈɪçt ɪn diː kvˈeːɾ , ʊnt viːɾ kˌœnən ɡlˈaɪç ˌaɪnə dˈɔpəlhˌoːxtsaɪt fˈaɪɜn . 
ʊnt ʃˈøːneːmˌan kˌan tɾˈaʊən , vˌɛn klˈʊkhuːn , dɛɾ viː ˈalə ˈaltən ɛmpfˈɪntlɪç ɪst , ɛs tsˈuːɡiːpt , ʊnt ɪç vɪl iːm nˈɪçt nˈuːɾ das fˈuːɾvɛɾk ʃtˈɛlən , ɪç vɪl iːm ˌaʊx das ʃtˈyk pfˈarakɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs tseːdˈiːrən , vˌɛn ɪç zˈɔlçə hˈoːxtsˌaɪt tsvˈɪʃən hˈɔøt ʊnt ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɛɾlˈeːbə . 
ziː zɪnt rˈaɪç , lˈiːbɜ veːdˈɛl , ʊnt mɪt ˌiːnən pɾɛsˈiːɾt ɛs am ˈɛndə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː zɪç ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt bˈɔtoː ˈan . 
das ɛɾ zoː vˈoːlɡənˌɛːɾt ˈaʊszˌiːt , das fɛɾdˈaŋkt ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnɜ zˈandbyksə , diː , diː pˈɑːɾ vˈiːzən ˈapɡərˌɛçnət , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts als ˌaɪnə kˈiːfɛɾnʃˌoːnʊŋ ɪst , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnəm mˈuːrɛːnˌɛnzeː . 
mˈuːrɛːnˌɛnzeː , das klˈɪŋt vˈʊndɛɾfˌɔl , ʊnt man kˈœntə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən poːˈeːtɪʃ . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx ˈaləs . 
man kˌan fɔn mˈuːrɛːnən nˈɪçt lˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs , duː hˈøːɾst nˈɪçt ɡˈɛɾnə dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ dɑː viːɾ mˈɑːl dɑːbˈaɪ zɪnt , zoː mˈuːs ɛs hɛrˈaʊs . 
viː lˈiːkt ɛs dˈɛn ? 
daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat diː hˈaɪdə rˈʊntɜʃlˌɑːɡən lˈasən , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç aɪn kˌɑpiːtˈɑːlɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnən mˈɛnʃən jeː zoː ʃlˈɛçt ˈɛlhˈɔmbɾə ʃpˈiːlən zˈeːn ʊnt zoː hˈoːx dɑːtsˈuː , daɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç , zˈɑːk ɪç , hat diː fˈynfhʊndɜt mˈɔɾɡən bɾˈʊxakɜ an diː jˈeːzeːrˌɪtsɜ bˈaʊɜn pˌaɾtsəlˈiːɾt , ʊnt vˈas fɔn ɡˈuːtəm bˈoːdən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən ɪst , ɪst nˈɪçt fˈiːl , ʊnt diː dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ zɪnt ˌaʊx lˈɛŋst vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
vˈɛːɾst duː alˈaɪn , zoː mˈœçt ɛs ɡˈeːn , ˌɑːbɜ duː mˈʊst tˈaɪlən mɪt dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɪç hat diː mˈɑmɑː , mˌaɪnə frˈaʊ ʃvˈɛstɜ lˈiːbdən , das ɡˈantsə nɔx ɪn hˈɛndən , ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə frˈaʊ , klˈuːk ʊnt ɡəʃˈaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː ʃpˈɑːɾzɑːmə zˈaɪtə ɡəfˈalən . 
bˈɔtoː , vˈoːtsuː ʃtˈeːst duː baɪ deːn kˌaɪzɜkˌyːrasˈiːrən , ʊnt vˈoːtsuː hast duː ˌaɪnə rˈaɪçə kuːzˈiːnə , diː blˈoːs dɑːrˈaʊf vˈaɾtət , das duː kˈɔmst ʊnt ɪn ˌaɪnəm rˈeːɡəlrˌɛçtən ˈantɾˌɑːɡə das bəzˈiːɡəlst ʊnt vˈɑːɾ mˈaxst , vˈas diː ˈɛltɜn ʃˌoːn fɛɾˈapɾˌeːdət hˈɑːbən , als iːɾ nɔx kˈɪndɜ vɑːɾt . 
vˈoːtsuː nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən ? 
hˈøːrə , vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə baɪ dˌaɪnɜ mˈɑmɑː mɪt fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt iːɾ diː nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən kˈœntə : lˈiːbə jˌoːzeːfˈiːnə , bˈɔtoː vɪl , ˈaləs ˈapɡəmˌaxt , hˈøːrə , jˈʊŋə , das vˈɛːrə mˈɑːl vˈas , das ˌaɪnəm ˈaltən ˈɔnkəl , dˈeːɾs ɡˈuːt mɪt diːɾ mˈaɪnt , ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən kˈœntə . 
rˈeːdən ziː tsˈuː , veːdˈɛl . 
ɛsɪst tsˈaɪt , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾsoːnʃˌaft hɛrˈaʊskˌɔmt . 
ɛɾ fɛɾtˈuːt zˈɔnst zaɪn bˈiːsçən fɛɾmˈøːɡən ˌoːdɜ fɛɾplˈɛmpɜt zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈuːɾɡeːˌoːɪsə . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˈapɡəmˌaxt . 
ʊnt dɑːrˈaʊf mˈysən viːɾ nɔx ˈanʃtˌoːsən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dˌiːzəm rˈɛst ... « 
ʊnt ɛɾ dɾˈyktə aʊf diː klˈɪŋəl . 
» aɪn hˈaɪdziːk . 
bˈɛstə mˈaɾkə . 
« 
ɪm klˈuːp bəfˈandən zɪç ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt tsvˈaɪ jˈʊŋə kˌɑvalˈiːrə , dɛɾ ˌaɪnə , fɔn deːn ɡˈaɾdəs duː kˈɔɾps , ʃlˈaŋk , ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈat , dɛɾ ˈandərə , fɔn deːn pˈɑzeːvˌalkɜn ˈapkˌɔmandˌiːɾt , ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ , mɪt fˈɔlbˌaɾt ʊnt nˈuːɾ fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç frˈaɪəm kˈɪn . 
dɛɾ vˈaɪsə dˈɑmast dɛs tˈɪʃəs , dɾˈɑːn ziː ɡəfrˈyːʃtykt hˌatən , vɑːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt an dɛɾ frˈaɪɡeːvˌɔɾdənən hˈɛlftə zˈɑːsən bˈaɪdə baɪm pˈiːkvət . 
» 
zˈɛks blˈat mɪt nˈeːɾ kvˈaɾt . « 
» ɡˈuːt . « 
» ʊnt duː ? « 
» fˈiːɾtseːn ˈɑːs , dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , dɾˈaɪ dˈɑːmən ... 
ʊnt duː mˈaxst kˈaɪnən ʃtˈɪç . « 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə das ʃpˈiːl aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃˈoːp ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə diː kˈaɾtən tsuːzˈamən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə mˈɪʃtə . 
» vˈaɪst duː ʃˈoːn , ˈɛlɑː fɛɾhaɪrˈɑːtət zɪç . « 
» ʃˈɑːdə . « 
» vɑːrˈʊm ʃˈɑːdə ? « 
» ziː kˌan dan nˈɪçt mˌeːɾ d??ç deːn rˈaɪfən ʃpɾˈɪŋən . « 
» ˈʊnzˌɪn . 
jeː mˈeːɾ ziː zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən , dˈɛstoː ʃlˈaŋkɜ vˌɛɾdən ziː . « 
» dɔx mɪt ˈaʊsnˌɑːmə . 
fˈiːlə nˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ tsˌɪɾkuːzˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː blˈyːən ʃˌoːn ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən ɡˌɛneːratsjˈoːn , vˈas dɛn dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən aʊf vˈɛksəltsˌʊʃtɛndə fɔn ʃlˈaŋk ʊnt nˈɪçtʃlˈaŋk ˈoːdɜ , vˌɛn duː vɪlst , aʊf nˈɔømɔnt ʊnt ˈeːɾstəs fˈiːɾtəl ˈɛtk. hˈɪnvaɪst . « 
» ˈɪɾtuːm . 
ɛɾrˈoːɾ ɪn kˈalkuːlˌoː . 
duː fɛɾɡˈɪst ˌɑdɔptsjˈoːn . 
ˈalə dˌiːzə tsˈɪɾkʊslˌɔøtə zɪnt hˈaɪmlɪçə ɡˌɪçtəliːˈɑːnɜ ʊnt fɛɾˈɛɾbən nɑːx plˈɑːn ʊnt ˈapmˌaxʊŋ iːɾ fɛɾmˈøːɡən , iːɾ ˈanzˌeːən ʊnt ˌiːrən nˈɑːmən . 
ɛs ʃˈaɪnən diːzˈɛlbən ʊnt zɪnt dɔx ˈandərə ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɪmɜ frˈɪʃəs blˈuːt . 
hˈeːp ˈap ... 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːp ɪç nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə nˈaxrɪçt . 
ˈaftsəlˌiːʊs kˈɔmt ɪn deːn ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp . « 
» vˈɛlçɜ ? « 
» dɛɾ fɔn deːn uːlˈɑːnən . « » ˈʊnmˌøːklɪç . « » mˈɔltkə hˈɛlt ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf ˈiːn , ʊnt ɛɾ zˌɔl ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
» ˌɪmpoːnˈiːɾt miːɾ nˈɪçt . 
ˈaləs bˌɪblɪoːtˈeːks ʊnt ˈapʃrˌaɪbeːzˌaxə . 
vˈeːɾ nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən fˈɪndɪç ɪst , kˌan bˈyːçɜ lˈaɪstən viː hˈʊmbɔlt ˌoːdɜ rˈaŋkə . « 
» kvˈaɾt . 
fˈiːɾtseːn ˈɑːs . « 
» kvˈɪnt fɔm kˈøːnɪç . « 
ʊnt vˌɛːrənt diː ʃtˈɪçə ɡəmˈaxt vˌ??dən , hˈœɾtə man ɪn deːm bˈɪlaɾttsˌɪmɜ nˌeːbənˌan das klˈapən dɛɾ bˈɛlə ʊnt das fˈalən dɛɾ klˈaɪnən bˈuːleːkˌeːɡəl . 
nˈuːɾ zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt hˈɛrən vɑːrən ˈaləs ɪn ˈaləm ɪn deːn tsvˈaɪ hˈɪntɜn klˈʊptsɪmɜn , diː mɪt ˌiːrɜ ʃmˈalzaɪtə nɑːx ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ʊnt tsˈiːmlɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊszˌɑːən , fɛɾzˈaməlt , ˈalə ʃvˈaɪɡzɑːm , ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn iːɾ vˈɪst ˌoːdɜ doːmˈiːnoː fɛɾtˈiːft , nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən diː tsvˈaɪ pˈiːkvɛtʃpˌiːləndən hˈɛrən , diː zɪç ˈeːbən ˌyːbɜ ˈɛlɑː ʊnt ˈaftsəlˌiːʊs ˌʊntɜhˈaltən hˌatən . 
ɛs ɡˈɪŋ hˈoːx , vˈɛshalp bˈaɪdə fɔn ˌiːrəm ʃpˈiːl ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɑːən , als ziː , d??ç ˌaɪnə ˈɔfnə rˌʊndboːɡˈɛnɪʃə , fɔn deːm nˈeːbənhˌɛɾlaʊfəndən tsˈɪmɜ hˈeːɾ ˌaɪnəs nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋs ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ veːdˈɛl . 
» ˌɑːbɜ veːdˈɛl , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaɪnə vˈɛlt fɔn nˈɔøɪçkˌaɪtən mˈɪtbɾˌɪŋən , zoː bəlˈeːɡən viːɾ ziː mɪt deːm ɡɾˈoːsən bˈan . « 
» paɾdˈɔ̃ , zˈɛɾɡə , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ . « 
» ˌɑːbɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈɪndən ziː mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ɪn nˈaxɡiːbˌɪçstɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
viː ziː zɪç mɪt pˈɪt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən vɔlən , dɛɾ ˈeːbən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç pˈoːɪnts fɛɾlˈoːrən , ɪst ˌiːrə zˈaxə . « 
dɑːbˈaɪ ʃˈoːbən bˈaɪdə diː kˈaɾtən bˈaɪzaɪt , ʊnt dɛɾ fɔn deːm hˈɛɾtsuːkˌɔməndən veːdˈɛl als zˈɛɾɡə bəɡɾˈystə tsˈoːk zˌaɪnə rˈeːmɔntˌoːiːrˌuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɾˈaɪ ˈuːɾ fˈynftseːn . 
ˈalzoː kˈafeː . 
ˈɪɾɡənt aɪn fˈiːloːzˌoːf , ʊnt ɛs mˈuːs ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəvˈeːzən zaɪn , hat ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das zˈaɪ das bˈɛstə ɪm kˈafeː , das ɛɾ ɪn jˈeːdə zˌiːtuːatsjˈoːn ʊnt tˈɑɡɛsʃtˌʊndə hɪnˈaɪnpˌasə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈɔɾt ˌaɪnəs vˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ vˌoː nˈeːmən viːɾ ˈiːn ? 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zˈɛtsən ʊns dɾˈaʊsən aʊf diː tˈɛrasə , mˈɪtən ɪn diː zˈɔnə . 
jeː mˈeːɾ man das vˈɛtɜ bɾyskˈiːɾt , dˈɛstoː bˈɛsɜ fˈɛːɾt man . 
ˈalzoː , pˈeːlɛkə , dɾˈaɪ tˈasən . 
ɪç kˌan das ˈʊmfˌalən dɛɾ bˈuːleːkˌeːɡəl nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈanhˌøːrən , ɛs mˈaxt mɪç nˈɛɾvøːs ; 
dɾˈaʊsən hˌɑːbən viːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx lˈɛɾm , ˌɑːbɜ dɔx ˈandɜs , ʊnt hˈøːrən ʃtˈat dɛs ʃpˈɪtsən klˈapɜtˌoːns das pˈɔltɜn ʊnt dˈɔnɜn ˌʊnzərɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈeːɡəlbˌɑːn , voːbˈaɪ viːɾ ʊns ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , am vˈeːzuːf ˌoːdɜ ˈɛtnɑː tsuː zˈɪtsən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
ˈalə ɡənˈysə zɪnt ʃlˈiːslɪç ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ʊnt vˈeːɾ diː bˈɛstə fˌantazˈiː hat , hat deːn ɡɾˈœstən ɡənˈuːs . 
nˈuːɾ das ˈʊnvˌɪɾklɪçə mˈaxt deːn vˈɛɾt ʊnt ɪst ˈaɪɡəntlɪç das ˈaɪntsɪç reːˈɑːlə . « 
» zˈɛɾɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , dɛɾ baɪm pˈiːkvɛtʃpˌiːlən als pˈɪt ˈanɡərˌeːdət vˌɔɾdən vɑːɾ , » vˌɛn duː mɪt dˌaɪnən bərˈyːmtən ɡɾˈoːsən zˈɛtsən zoː fˈɔɾtfɛːɾst , zoː bəʃtɾˈɑːfst duː veːdˈɛl hˈɛɾtɜ , als ɛɾ fɛɾdˈiːnt . 
ˈaʊsɜdˌeːm hast duː rˈyksɪçt aʊf mɪç tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɪç fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
zˈoː , hˈiːɾ vɔlən viːɾ blˈaɪbən , deːn lˈavn ɪm rˈykən , dˌiːzən ˈeːfɔø nˌeːbən ʊns ʊnt ˌaɪnə kˈɑːlə vˈant ˈeːn vˈyː . 
hˈɪmlɪʃɜ ˈaʊfənthˌalt fyːɾ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡˈaɾdə ! 
vˈas vˈoːl dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst pˈyklɜ tsuː dˌiːzəm klˈʊbɡaɾtən ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
pˈeːlɛkə ... zˈoː , hˈiːɾ deːn tˈɪʃ hˈeːɾ , jˌɛtst ɡˈeːts . 
ʊnt tsʊm ʃlˈuːs ˌaɪnə kˈuːbɑː fɔn ˌiːrəm ɡəlˈɑɡɜtstən lˈɑːɡɜ . 
ʊnt nˈuːn , veːdˈɛl , vˌɛn ˌiːnən fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən zˌɔl , ʃˈytəln ziː iːɾ ɡəvˈant , bɪs aɪn nˈɔøɜ kɾˈiːk hɛrˈaʊsfˌɛlt ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə ɡɾˈoːsə nˈaxrɪçt . 
ziː zɪnt jˈɑː d??ç pˈʊtkamɜs mɪt ˌʊnzərəm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt fɛɾvˈant . 
mɪt vˈɛlçəm , bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt ˈeːɾst hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . 
vˈas kˈɔxt ɛɾ vˈiːdɜ ? « 
» pˈɪt « , zˈɑːɡtə veːdˈɛl , » ɪç bəʃvˈøːrə ziː , nˈuːɾ kˈaɪnə bˈɪsmaɾkfrˌɑːɡən . 
dɛn ˈeːɾstlɪç vˈɪsən ziː , das ɪç nˈɪçts vˈaɪs , vˌaɪl vˈɛtɜn ɪm zˈiːptseːn. ɡɾˈɑːt nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː deːn ˈɪntiːmən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən dɛs fˈyːɾstən ɡəhˈøːrən , tsʊm tsvˈaɪtən ˌɑːbɜ kˈɔmə ɪç , ʃtˈat fɔm fˈyːɾstən , rˈɛktə fɔn ˌaɪnəm bˈɔltsənʃˌiːsən hˈeːɾ , das zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən tɾˈɛfɜn ʊnt fˈiːlən , fˈiːlən nˈɪçtɾɛfɜn ɡˌeːɡən nˈiːmant ˈandɜs als ɡˌeːɡən zˌaɪnə d??çlˈaʊxt rˈɪçtətə . « 
» ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ kˈyːnə ʃˈytsə ? « 
» dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˈɔstən , rˈɪɛnˌɛkɜs ˈɔnkəl . 
ʃaɾmˈantɜ ˈaltɜ hˈɛɾ ʊnt bˈoːnɡˈaɾsoːn . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx pfˈɪfiːkˌʊs . « 
» viː ˈalə mˈɛɾkɜ . « 
» bɪn ˌaʊx ˌaɪnɜ . « 
» tˈant mˈiːʊks . 
dɑː vˈɪsən zˈiːs fɔn zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ? « 
» fˈiːlɛɾlˌaɪ . 
das poːlˈiːtɪʃə kˈaʊm dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs dˈɛstoː vˈɪçtɪɡɜ : 
rˈɪɛnˌɛkɜ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ˈɛkə . « 
» ʊnt fˌɔɾ vˈɛlçɜ ? « 
» ɛɾ zˌɔl haɪrˈɑːtən . « 
» ʊnt das nˈɛnən ziː ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˈɛkə ? 
ɪç bˈɪtə ziː , veːdˈɛl , rˈɪɛnˌɛkɜ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːl ʃˈɛɾfərən : 
ɛɾ hat nˈɔøn tˈaʊzənt jˈɛːɾlɪç ʊnt ɡˈiːpt tsvˈœlf tˈaʊzənt ˈaʊs , ʊnt das ɪst ˈɪmɜ diː ʃˈɛɾfstə ˈalɜ ˈɛkən , jˈeːdənfˌals ʃˈɛɾfɜ als diː haɪrˈɑːtsˈɛkə . 
haɪrˈɑːtən ɪst fyːɾ rˈɪɛnˌɛkɜ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , zˈɔndɜn diː rˈɛtʊŋ . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːp ɪç ɛs kˈɔmən zˈeːən . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» ˌaɪnə kuːzˈiːnə ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç . 
rˈɛtərˌɪn ʊnt kuːzˈiːnə zɪnt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə fˈast iːdˈɛntɪʃ . 
ʊnt ɪç vˈɛtə , das ziː pˈaʊlɑː hˈaɪst . 
ˈalə kˈuːziːnən hˈaɪsən jˌɛtst pˈaʊlɑː . « 
» dˌiːzə nˈɪçt . « » zˈɔndɜn ? « » kˈɛtə . « » kˈɛtə ? 
ˈɑː , dɑː vˈaɪs ɪç ˈɛs . 
kˈɛtə zˈɛləntˌɪn . 
həm , nˈɪçt ˈyːbəl , ɡlˈɛntsəndə paɾtˈiː . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛləntˌɪn , ɛsɪst dɔx dɛɾ mɪt deːm pflˈastɜ ˈyːbɜm ˈaʊɡə , hat zˈɛks ɡˈyːtɜ , ʊnt diː fˈoːɾvˌɛɾkə mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , zɪnt ɛs zoːɡˈɑːɾ dɾˈaɪtseːn . 
ɡˈeːt tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən , ʊnt das dɾˈaɪtseːntə kɾˈiːkt kˈɛtə nɔx als tsuːʃlˈɑːk . 
ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ... « 
» ziː kˈɛnən ziː ? « 
» ɡəvˈiːs . 
vˈʊndɛɾfˌɔlə flˌaxsblɔndˈiːnə mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtaʊɡən , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm nˈɪçt zˌɛntiːməntˈɑːl , vˈeːnɪɡɜ mˈɔnt als zˈɔnə . 
ziː vɑːɾ hˈiːɾ baɪ dɛɾ tsˈyːloːv ɪn pɛnzjˈoːn ʊnt vˌ??də mɪt fˈiːɾtseːn ʃˌoːn ˈʊmkˌuːɾt ʊnt ˈʊmvˌɔɾbən . « 
» ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ? « » nˈɪçt diːrˈɛkt ʊnt nˈɪçt ˈaltɑːks , ˌɑːbɜ dɔx zˈɔntɑːks , vˌɛn ziː baɪm ˈaltən ˈɔstən tsuː tˈɪʃə vɑːɾ , deːmzˈɛlbən , fɔn deːm ziː jˌɛtst hˈɛɾkɔmən . 
kˈɛtə , kˈɛtə zˈɛləntˌɪn ... ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls viː nˈeː bˈaxstɛltsə , ʊnt viːɾ nˈantən ziː zˈoː , ʊnt vɑːɾ dɛɾ rˈaɪtsəndstə bˈakfɪʃ , deːn ziː zɪç dˈɛŋkən kˈœnən . 
ɪç zˈeː nɔx ˌiːrən hˈɑːɾdʊt , deːn viːɾ ˈɪmɜ deːn vˈɔkən nˈantən . 
ʊnt deːn zˌɔl rˈɪɛnˌɛkɜ nˈuːn ˈapʃpˌɪnən . 
nˈuːn vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛs vˌɪɾt iːm zoː ʃvˈeːɾ nˈɪçt vˌɛɾdən . « 
» am ˈɛndə dɔx ʃvˈeːrɜ , als mˈançɜ dˈɛŋkt « , ˈantvɔɾtətə veːdˈɛl . 
» ʊnt zoː ɡəvˈiːs ɛɾ dɛɾ ˈaʊfbˌɛsərˌʊŋ zˌaɪnɜ fˈiːnantsən bədˈaɾf , zoː bɪn ɪç dɔx nˈɪçt zˈɪçɜ , das ɛɾ zɪç fyːɾ diː blˈɔndə ʃpˈeːtsiːˌalantsmˌɛnɪn ˈoːnə vˈaɪtərəs ɛntʃˈaɪdən vˌɪɾt . 
rˈɪɛnˌɛkɜ ɪst nˈɛːmlɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnən ˈandɾən fˈaɾbəntˌoːn , ʊnt tsvɑːɾ ɪns ˈaʃfaɾbənə , ɡəfˈalən , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas miːɾ balafrˈeː nˈɔølɪç zˈɑːɡtə , zoː hat ɛɾ zˈɪçs ɡˌants ˈɛɾnstaft ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə vˈaɪstsɔøkdˈɑːmə tsuːɾ vˈaɪsən dˈɑːmə ɛɾhˈeːbən zˌɔl . 
ʃlˈoːs ˈɑvɛnəl ˌoːdɜ ʃlˈoːs 
tsˈeːdən mˈaxt iːm kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ʃlˈoːs ɪst ʃlˈoːs , ʊnt ziː vˈɪsən , rˈɪɛnˌɛkɜ , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn mˈançəm zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈeːk ɡˈeːt , vɑːɾ ˈɪmɜ fˈyːɾs nɑːtˈyːɾlɪçə . « 
» jˈɑː « , lˈaxtə pˈɪt . 
» das vɑːɾ ɛɾ . 
ˌɑːbɜ balafrˈeː ʃnˈaɪdət aʊf ʊnt ɛɾfˈɪndət zɪç ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃˈɪçtən . 
ziː zɪnt nˈyçtɜn , veːdˈɛl , ʊnt vˌɛɾdən dɔx zˈɔlç ɛɾfˈʊndənəs tsˈɔøk nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən . « 
» nˈaɪn , ɛɾfˈʊndənəs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə veːdˈɛl . 
» ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , vˈas ɪç vˈaɪs . 
rˈɪɛnˌɛkɜ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈɛks fˈuːs , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡərˈɑːdə dɛshˈalp , ɪst ʃvˈax ʊnt bəʃtˈɪmbɑːɾ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltənən vˈaɪçhaɪt ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə . « 
» das ɪst ɛɾ . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə vˌɛɾdən iːn tsvˈɪŋən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç lˈøːzən ʊnt frˈaɪ mˈaxən , ʃlˈɪmstənfˌals viː dɛɾ fˈʊxs ˌaʊs deːm ˈaɪzən . 
ɛs tˈuːt vˈeː , ʊnt aɪn ʃtˈykçən lˈeːbən blˈaɪpt dɾˈɑːn hˈɛŋən . 
ˌɑːbɜ das hˈaʊptʃtyk ɪst dɔx vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , vˈiːdɜ frˈaɪ . 
vˈiːvə kˈɛtə . 
ʊnt rˈɪɛnˌɛkɜ ! 
viː zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt : mɪt deːm klˈuːɡən ɪst ɡˈɔt. « bˈɔtoː ʃrˈiːp deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx an lˈeːnə , das ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə kˈɔmən vˈyɾdə , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt vˈɔɾt ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dˈɑː . 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈant ɛɾ ˌaʊx frˈaʊ dˈœɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə lˈʊft , nˈɪçt tsuː vˈaɾm , ʊnt naxdˈeːm man nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəplˈaʊdɜt hˌatə , zˈɑːɡtə bˈɔtoː : » viːɾ kˈœntən fɪlˈaɪçt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən . « 
» jˈɑː , ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˌoːdɜ zˈɔnst voːhˈiːn ? « 
» viː mˈaɪnst duː ? « lˈeːnə lˈaxtə . 
» zˈaɪ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn zˈɔɾɡə , bˈɔtoː . 
nˈiːmant ɪst ɪn deːn hˌɪntɜhˈalt ɡəlˈeːkt , ʊnt diː dˈɑːmə mɪt deːm ʃˈɪməlɡˌɛʃpan ʊnt dɛɾ blˈuːmənɡˌɪɾlandə vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən . « 
» ˈalzoː voːhˈiːn , lˈeːnə ? « » blˈoːs ɪns fˈɛlt , ɪns ɡɾˈyːnə , vˌoː duː nˈɪçts hˌɑːbən vˌɪɾst als ɡˈɛnzɛblˌyːmçən ʊnt mɪç . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx frˈaʊ dˈœɾ , vˌɛn ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɪl , ʊns tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
» ˌɔp ziː vɪl « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ . 
» ɡəvˈiːs vɪl ziː . 
ɡɾˈoːsə ˈeːrə . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs zɪç dɔx ˈeːɾst aɪn bˈiːsçən tsuːrˈɛçtmaxən . 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dˈɑː . « 
» nˈɪçt nˈøːtɪç , frˈaʊ dˈœɾ , viːɾ hˈoːlən ziː ˈap . « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , ʊnt als das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ aʊf deːn ɡˈaɾtən tsuːʃrˈɪt , ʃtˈant frˈaʊ dˈœɾ ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ , ˌaɪnən ˈʊmhˌaŋ ˈyːbɜm ˈaɾm ʊnt ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf , aɪn ɡəʃˈɛŋk dˈœɾs , dɛɾ , viː ˈalə ɡˈaɪtshɛlzə , mˈɪtˌʊntɜ ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪç tˈɔørəs kˈaʊftə . 
bˈɔtoː zˈɑːɡtə dɛɾ zoː hɛrˈaʊsɡəpˌʊtstən ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɡˈɪŋən ˈalə dɾˈaɪ deːn ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜ ʊnt tɾˈɑːtən d??ç aɪn fɛɾʃtˈɛktəs zˈaɪtənpfˌœɾtçən aʊf ˌaɪnən fˈɛldveːk hɪnˈaʊs , dɛɾ hˈiːɾ , vˈeːnɪçstəns tsuːnˈɛçst nɔx ʊnt ˈeː ɛɾ vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts ɪn das frˈaɪə vˈiːzənɡɾˌyːn ˈaɪnbˌoːk , an deːm an zˌaɪnɜ ˈaʊsənzˌaɪtə hˈoːx ɪn nˈɛsəln ʃtˈeːəndən ɡˈaɾtəntsˌaʊn hˈɪnliːf . 
» hˈiːɾ blˈaɪbən viːɾ « , zˈɑːɡtə lˈeːnə . 
» das ɪst dɛɾ hˈypʃəstə vˈeːɡ ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstə . 
dɑː kˈɔmt nˈiːmant . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstə vˈeːk , ʊm fˈiːləs ʃtˈɪlɜ ʊnt mˈɛnʃənlˌeːrɜ als dɾˈaɪ , fˈiːɾ ˈandərə , diː pˌaralˈeːl mɪt iːm ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn aʊf vˈɪlmɜsdˌɔɾf tsuː fˈyːɾtən ʊnt tsʊm tˈaɪl aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fˈoːɾʃtˌatsleːbən tsˈaɪktən . 
an deːm ˌaɪnən dˌiːzɜ vˈeːɡə bəfˈandən zɪç ˈalɜlˌaɪ ʃˈʊpən , tsvˈɪʃən deːnən rˈɛkaɾtˌɪɡə , viː fyːɾ tˈ??nɜ bəʃtˈɪmtə ɡərˈystə ʃtˈandən ʊnt bˈɔtoːs nɔøɡˈiːɾ vˈɛktən , ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ nɔx ɛɾkˈʊndən kˈɔntə , vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , ɡˈɑːp iːm das tˈuːn dɾˈyːbən ˌaʊx ʃˌoːn ˈantvɔɾt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə : 
dˈɛkən ʊnt tˈɛpɪçə vˌ??dən ˌyːbɜ diː ɡərˈystə hˈɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt ɡlˈaɪç danˈax bəɡˈan aɪn klˈɔpfən ʊnt ʃlˈɑːɡən mɪt ɡɾˈoːsən rˈoːɾʃtœkən , zoː das dɛɾ vˈeːk dɾˈyːbən ˈalsbalt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbvɔlkə lˈɑːk . 
bˈɔtoː vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt vɔltə zɪç ˈeːbən mɪt frˈaʊ dˈœɾ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɛɾt dɛɾ tˈɛpɪçə fɛɾtˈiːfən , diː , baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , dɔx blˈoːs ʃtˈaʊpfɛŋɜ zˈaɪən , » ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɪçt fˈɛst aʊf dɛɾ bɾˈʊst zˈaɪ , zoː hˈɛt ɛɾ diː ʃvˈɪndzuːxt vˈɛk , ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt viː « . 
mˈɪtən ɪm zˈats ˌɑːbɜ bɾˈax ɛɾ ˈap , vˌaɪl dɛɾ fɔn iːm ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənə vˈeːɡ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , vˌoː dɛɾ ʃˈʊt ˌaɪnɜ bˈɪlthaʊɜvɜkstˌat ˈapɡəlˌɑːdən zaɪn mˈʊstə , dɛn ˈalɜhˌant ʃtˌʊkɔɾnamˈɛntə , nˈɑməntlɪç ˈɛŋəlskˌœpfə , lˈɑːɡən ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl ʊmhˈɛɾ . 
» das ɪst aɪn ˈɛŋəlskˌɔpf « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . 
» zˈeːən ziː , frˈaʊ dˈœɾ . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡəflˈyːɡəltɜ . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ . » 
ʊnt aɪn pˈaʊsbak dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ ˈiːs ɛs dɛn aɪn ˈɛŋəl ? 
ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn ɛɾ zoː klˈaɪn ˈiːs ʊnt flˈyːɡəl hat , hˈaɪst ɛɾ ˈɑmoːɾ . « 
» ˈɑmoːɾ ˌoːdɜ ˈɛŋəl « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » das ɪst ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ lˈeːnə , diː vˌɪɾt ɛs bəʃtˈɛːtɪɡən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈeːnə ? « 
lˈeːnə tˈɑːt ɛmpfˈɪntlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant , ʊnt ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ deːm ʃˈʊttaʊfən bˈoːk dɛɾ pfˈɑːt nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ap ʊnt mˈyndətə ɡlˈaɪç danˈax ɪn ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərən fˈɛldveːk ˈaɪn , dˈɛsən pˈapəlvˌaɪdən ˈeːbən blˈyːtən ʊnt ˌiːrə flˈɔkənˌaɾtɪɡən kˈɛtsçən ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn ˈaʊsʃtɾˌɔøtən , aʊf dɛɾ ziː nˈuːn viː ɡətsˈʊpftə vˈatə dˈɑlɑːɡən . 
» zˈiː , lˈeːnə « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ , » vˈaɪst duː dˈɛn , das ziː jˌɛtst bˈɛtən dɑːmˈɪt ʃtˈɔpfən , ɡˌants viː mɪt fˈeːdɜn ? 
ʊnt ziː nˈɛnən ɛs vˈaldvɔlə . « 
» jˈɑː , ɪç vˈaɪs , frˈaʊ dˈœɾ . 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn diː lˈɔøtə zoː vˈas ˈaʊsfˌɪndən ʊnt zɪç tsuːnˈʊtsə mˈaxən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ziː vˈɛːɾ ɛs nˈɪçts . « 
» nˈaɪn , lˈeːnə , fyːɾ mɪç vˈɛːɾ ɛs nˈɪç . 
dɑː hast duː rˈɛçt . 
ɪç bɪn zoː mˈeːɾ fˈyːɾs fˈɛstə , fyːɾ pfˈɛɾdeːˌɑːɾ ʊnt ʃpɾˈʊŋfeːdɜn , ʊnt vˌɛn ɛs dɛn zoː vˈʊpt ... « 
» ˈoː jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , dɛɾ dˌiːzə bəʃrˈaɪbʊŋ ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ . 
» ɪç fˈyɾçtə blˈoːs , das viːɾ rˈeːɡən kɾˈiːɡən . 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ diː frˈœʃə , frˈaʊ dˈœɾ . « 
» jˈɑː , diː pˈɔɡən « , bəʃtˈɛːtɪçtə dˌiːzə . 
» nˈaxts ɪst ɛs mˈɪtˌʊntɜ aɪn ɡəkvˈɑːkə , das man nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan . 
ʊnt voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛs ? 
vˌaɪl hˈiːɾ ˈaləs zˈʊmpf ˈiːs ʊnt blˈoːs zoː tˈuːt , als ˌɔp ɛs vˈiːzə vˈɛːrə . 
zˈiː dɔx deːn tˈympəl ˈan , vˌoː dɛɾ ʃtˈɔɾç ʃtˈeːt ʊnt kˈʊkt ɡərˈɑːdə hˈiːɾhɜ . 
nˈɑː , nɑːx miːɾ zˈiːt ɛɾ nˈɪç . 
dɑː kˌœnt ɛɾ lˈaŋə zˈeːn . 
ʊnt ˈiːs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː . « 
» viːɾ mˈysən am ˈɛndə dɔx vˈoːl ˈʊmkˌeːrən « , zˈɑːɡtə lˈeːnə fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
» 
ˈiː bəvˈɑːrə « , lˈaxtə frˈaʊ dˈœɾ . 
» nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪç , lˈeːnə : duː vˌɪɾst dɪç dɔx nˈɪç ɡɾˈaʊlən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fˌɔɾ zoː vˈas . 
ˈɑdəbˌɑːɾ , duː ɡˈuːtɜ , bɾˈɪŋ mˈiːɾ ... 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç lˈiːbɜ zˈɪŋən : 
ˈɑdəbˌɑːɾ , duː bˈɛstɜ ? « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜ , dɛn frˈaʊ dˈœɾ bɾˈaʊxtə tsˈaɪt , ʊm fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈiːblɪŋstˌeːmɑː vˈiːdɜ lˈɔstsuːkˌɔmən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ dɔx ˌaɪnə pˈaʊzə dˈɑː , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ man ɪn lˈaŋzɑːməm tˈɛmpoː vˈaɪtɜʃrˌɪt , bɪs man tsuːlˈɛtst an ˌaɪnən hˈøːənrˌykən kˌɑːm , dɛɾ zɪç hˈiːɾ plˈɑteːˌaʊaɾtˌɪç fɔn dɛɾ ʃpɾˈeː nɑːx dɛɾ hˈɑvəl hɪnˈyːbɜtsˌiːt . 
an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈœɾtən ˌaʊx diː vˈiːzən ˈaʊf , ʊnt kˈɔɾn ʊnt rˈapsfɛldɜ fˈɪŋən ˈan , diː zɪç bɪs an diː fˈɔɾdɜstə hˈɔøzɜrˌaɪə fɔn vˈɪlmɜsdˌɔɾf tsˈoːɡən . 
» nˈuːn blˈoːs dɑː nɔx rˈaʊf « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ , » ʊnt dan zˈɛtsən viːɾ ʊns ʊnt pflˈykən bˈʊtɜblˌʊmən ʊnt flˈɛçtən ʊns ˌaɪnən ʃtˈɛŋəlkɾˌants . 
jˈɔt , das mˈaxt ˈɪmɜ zˈoːviːl ʃpˈɑːs , vˌɛn man deːn ˌaɪnən ʃtˈɛŋəl ɪn deːn ˈandɜn pˈiːkt , bɪs dɛɾ kɾˈants fˈɛɾtɪç ˈiːs ˌoːdɜ diː kˈɛtə . « 
» vˈoːl , vˈoːl « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , dɛɾ ɛs hˈɔøtə bəʃˈiːdən vɑːɾ , ˌaʊs klˈaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən . 
» vˈoːl , vˈoːl . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmən ziː , frˈaʊ dˈœɾ ; 
hˈiːɾ ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk . « 
ʊnt zoː ʃpɾˈɛçənt , ʃtˈiːɡən ziː deːn nˈiːdɾɪɡən ˈaphˌaŋ hɪnˈaʊf ʊnt zˈɛtstən zɪç , ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , aʊf ˌaɪnən hˈiːɾ zaɪt lˈɛtstəm hˈɛɾpst ʃˌoːn ˌaʊs pˈeːdən ʊnt nˈɛsəln tsuːzˈamənɡəkˌaɾtən ˈʊnkɾˌaʊtaʊfən . 
dˌiːzɜ pˈeːdənhˌaʊfən vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ rˈuːɛplˌats , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx aɪn ˈaʊszˌɪçtspʊŋkt , fɔn deːm ˌaʊs man ˌyːbɜ ˌaɪnən fɔn vˈɛɾft ʊnt vˈaɪdən ˈaɪnɡəfˌastən ɡɾˈɑːbən hˈɪn nˈɪçt nˈuːɾ diː nˈœɾtlɪçə hˈɔøzɜrˌaɪə fɔn vˈɪlmɜsdˌɔɾf ˌyːbɜblˈɪkən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən kˌeːɡəlbˌɑːntabaɡˈiː hˈeːɾ das fˈalən dɛɾ kˈeːɡəl ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das tsuːrˈykɾˌɔlən dɛɾ kˈuːɡəl aʊf tsvˈaɪ klˈapɾɪɡən lˈatən ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt hˈøːrən kˈɔntə . 
lˈeːnə fɛɾɡənˈyːktə zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən dɑːrˈyːbɜ , nˈɑːm bˈɔtoːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː , bˈɔtoː , ɪç vˈaɪs zoː ɡˈuːt bəʃˈaɪt dɑːmˈɪt dɛn als kˈɪnt vˈoːntən viːɾ ˌaʊx nˌeːbən ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˌɑbaɡˈiː , das ɪç , vˌɛn ɪç diː kˈuːɡəl blˈoːs ˈaʊfzˌɛtsən hˈøːrə , ɡlˈaɪç vˈaɪs , vˈiːviːl ziː mˈaxən vˌɪɾt . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » dɑː kˌœnən viːɾ jˈɑː vˈɛtən . « 
» ʊnt ʊm vˈas ? « 
» das fˈɪndət zɪç . « 
» ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊx ɛs nˈuːɾ dɾˈaɪmɑːl tsuː tɾˈɛfən , ʊnt vˌɛn ɪç ʃvˈaɪɡə , zoː tsˈɛːlt ɛs nˈɪçt . « 
» bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən . « 
ʊnt nˈuːn hˈɔɾçtən ˈalə dɾˈaɪ hɪnˈyːbɜ , ʊnt diː mɪt jˈeːdəm moːmˈɛnt ɛɾrˈeːktɜ vˈeːɾdəndə frˈaʊ dˈœɾ fɛɾʃvˈoːɾ zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , iːɾ pˈʊpɾə das hˈɛɾts ʊnt iːɾ zˈaɪ ɡərˈɑdeːzˌoː , viː vˌɛn ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋ zˈɪtsə . 
» lˈeːnə , lˈeːnə , duː hast diːɾ tsuːfˈiːl tsˈuːɡətɾˌaʊt , kˈɪnt , das ˈiːs jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪç mˈøːklɪç . 
« 
zoː vˈɛːɾ ɛs vˈoːl nɔx vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən , vˌɛn man nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəhˈœɾt hˌɛtə , das ˌaɪnə kˈuːɡəl ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt nɑːx ˈaɪnmˌɑlɪɡəm dˈʊmpfən ˈanʃlˌɑːk an diː zˈaɪtənbˌandə vˈiːdɜ ʃtˈɪl vˌ??də . 
» zˈanthɑːzə « , rˈiːf lˈeːnə . 
ʊnt rˈɪçtɪç , zoː vɑːɾ ɛs . 
» das vɑːɾ lˈaɪçt « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . 
» tsuː lˈaɪçt . 
das hˈɛt ɪç ˌaʊx ɡərˈɑːtən . 
zˈeːən viːɾ ˈalzoː , vˈas kˈɔmt . 
« 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , tsvˈaɪ vˈaɪtərə vˈyɾfə fˈɔlktən , ˈoːnə das lˈeːnə ɡəʃpɾˈɔxən ˌoːdɜ zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɡərˈyːɾt hˌɛtə . 
nˈuːɾ frˈaʊ dˈœɾs ˈaʊɡən tɾˈɑːtən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs deːm kˈɔpf . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ʊnt lˈeːnə hˈoːp zɪç zoːfˈɔɾt fɔn ˌiːrəm plˈats , kˌɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə , fˈɛstə kˈuːɡəl , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈɪʃtoːn fɔn ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt ʊnt hˈɛɾtə hˈœɾtə man ziː vɪbɾˈiːrənt ˌyːbɜ das bɾˈɛt hˈɪntantsən . 
» ˈalə nˈɔøn « , rˈiːf lˈeːnə . 
ʊnt ɪm nˈuː ɡˈɑːp ɛs dɾˈyːbən aɪn fˈalən , ʊnt dɛɾ kˈeːɡəljˌʊŋə bəʃtˈɛːtɪçtə nˈuːɾ , vˈas kˈaʊm nɔx dɛɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ bədˈ??ftə . 
» duː zˌɔlst ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , lˈeːnə . 
viːɾ ˈɛsən hˈɔøtə nɔx aɪn fˈiːllˌiːbçən , ʊnt dan ɡˈeːt ˈaləs ɪn ˌaɪnəm . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaʊ dˈœɾ ? « » fɛɾʃtˈeːt zɪç « , tsvˈɪnkɜtə dˌiːzə , » ˈaləs ɪn ˌaɪnəm . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ bˈant ziː deːn hˈuːt ap ʊnt bəʃrˈiːp kɾˈaɪzə dɑːmˈɪt , viː vˌɛn ɛs iːɾ mˈaɾktuːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə zˈaŋk diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn vˈɪlmɜsdˌɔɾfɜ kˈɪɾçt??m , ʊnt lˈeːnə ʃlˈuːk fˈɔɾ , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ʊnt deːn rˈykveːk ˈantsuːtɾˌeːtən , » ɛs vˌɛɾdə zoː frˈœstlɪç ; 
ˌʊntɜvˈɛks ˌɑːbɜ vɔltə man ʃpˈiːlən ʊnt zɪç ɡɾˈaɪfən ; 
ziː zˈaɪ zˈɪçɜ , bˈɔtoː vˌɛɾdə ziː nˈɪçt fˈaŋən « . 
» ˈaɪ , dɑː vɔlən viːɾ dɔx zˈeːn . « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan aɪn jˈɑːɡən ʊnt hˈaʃən , baɪ deːm lˈeːnə vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən kˈɔntə , bɪs ziː tsuːlˈɛtst fˌɔɾ lˈaxən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zoː ˈapɡəˌɛʃɜt vɑːɾ , das ziː zɪç hˈɪntɜ diː ʃtˈatlɪçə frˈaʊ dˈœɾ flˈyçtətə . 
» 
nˈuːn hˈɑːp ɪç mˌaɪnən bˈaʊm « , lˈaxtə ziː , » nˈuːn kɾˈiːkst duː mɪç ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈiːlt ziː zɪç an frˈaʊ dˈœɾs ˈɛtvɑːs ˈapʃtˌeːəndɜ ʃˈɔsjakə fˈɛst ʊnt ʃˈoːp diː ɡˈuːtə frˈaʊ zoː ɡəʃˈɪkt nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , das ziː zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt hˈɪlfə dɛɾzˈɛlbən dˈɛktə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ bˈɔtoː nˌeːbən iːɾ , hˈiːlt ziː fˈɛst ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən kˈuːs . 
» das ɪst ɡˌeːɡən diː rˈeːɡəl ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts ˈaʊsɡəmˌaxt . 
« 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˈɔlçɜ ˈapvˌaɪzʊŋ hˈɪŋ ziː zɪç dɔx an zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt kˌɔmandˈiːɾtə , vˌɛːrənt ziː diː ɡˈaɾdəʃnˈaɾstɪmə nˈaxɑːmtə , » pˌaradˈeːmaɾʃ ... frˈaɪ vˈɛk « , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç an deːn bəvˈʊndɛɾndən ʊnt nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndən ˈaʊsrˌuːfən , voːmˈɪt diː ɡˈuːtə frˈaʊ dˈœɾ das ʃpˈiːl bəɡlˈaɪtətə . 
» ˈiːs ɛs tsuː ɡlˈaʊbən ? « zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
» nˈaɪn , ɛs ˈiːs nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈʊn ˈɪmɜ zoː ˈʊn nˈiː ˈandɜs . 
ˈʊn vˌɛn ɪç dɛn an mˌaɪnən dˈɛŋkə ! nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , zˈɑːk ɪç . 
ˈʊn vɑːɾ dɔx ˌaʊx ˌaɪnɜ . 
ˈʊn tˈɑːt ˌaʊx ˈɪmɜ zˈoː . « 
» vˈas mˈaɪnt ziː nˈuːɾ ? « frˈɑːktə bˈɔtoː lˈaɪzə . 
» ˈoː , ziː dˈɛŋkt vˈiːdɜ ... 
ˈɑːbɜ , duː vˈaɪst jˈɑː ... 
ɪç hɑːbə diːɾ jˈɑː dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . « 
» ˈax , das ɪst ɛs . 
dɛɾ . 
nˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl zoː ʃlˈɪm nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs . 
tsuːlˈɛtst ɪst ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə . « 
» mˈaɪnst duː ? « 
» nˈaɪn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈytəltə ziː deːn kˈɔpf , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə lˈɑːk ˈɛtvɑːs fɔn vˈaɪçhaɪt ʊnt rˈyːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən ʊnt zˈɑːɡtə dɛshˈalp rˈaʃ : » zˈɪŋən viːɾ , frˈaʊ dˈœɾ . 
zˈɪŋən viːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas ? « » mˈɔɾɡənrˌoːt ... « » nˈaɪn , das nˈɪçt ... mˈɔɾɡən ɪn das kˈyːlə ɡɾˈɑːp , das ɪst miːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç . 
nˈaɪn , zˈɪŋən viːɾ ˌyːbɜs jˈɑːɾ , ˌyːbɜs jˈɑːɾ ˌoːdɜ nɔx lˈiːbɜ dˈɛŋkst duː dɑːrˈan. « » 
jˈɑː , das ˈiːs rˈɛçt , das ˈiːs ʃˈøːn : das ˈiːs maɪn lˈaɪpʊnt mˈɑɡənlˌiːt . 
« 
ʊnt mɪt ɡˈuːt ˈaɪnɡəˌyːptɜ ʃtˈɪmə zˈaŋən ˈalə dɾˈaɪ das lˈiːblɪŋslˌiːt dɛɾ frˈaʊ dˈœɾ , ʊnt man vɑːɾ ʃˌoːn bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ɡˌɛɾtneːrˈaɪ ɡəkˈɔmən , als ɛs nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ das fˈɛlt hˈɪŋklaŋ » ɪç dˈɛŋkə dɾˈɑːn ... ɪç dˈaŋkə diːɾ maɪn lˈeːbən « ʊnt dan fɔn dɛɾ ˈandɾən vˈɛɡzaɪtə hˈeːɾ , vˌoː diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ ʃˈʊpən ʊnt rˈeːmɪsən ʃtˈant , ɪm ˈɛçoː vˈiːdɜhˌaltə . 
diː dˈœɾ vɑːɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪç . 
ˌɑːbɜ lˈeːnə ʊnt bˈɔtoː vɑːrən ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn , als man vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ frˈaʊ nˈɪmptʃ vɑːɾ , ʊnt bˈɔtoː , dɛɾ zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə rˈaʃ tsuːrˈykɡəvˌɔnən hˌatə , vɔltə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx mɪt hɪnˈaɪnzˌeːn ʊnt zɪç ɡlˈaɪç danˈax fɛɾˈapʃˌiːdən . 
als iːn lˈeːnə jˈeːdɔx an ˈalɜlˌaɪ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ʊnt frˈaʊ dˈœɾ mɪt bətˈoːnʊŋ ʊnt ˈaʊɡənʃpˌiːl an das nɔx ˈaʊsʃtˌeːəndə fˈiːllˌiːbçən ɛɾˈɪnɜtə , ɡˈɑːp ɛɾ nɑːx ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , deːn ˈɑːbənt ˌyːbɜ tsuː blˈaɪbən . 
» das ˈiːs rˈɛçt « , zˈɑːɡtə diː dˈœɾ . 
» ʊnt ɪç blˈaɪbə nˈuːn ˌaʊx . 
das hˈaɪst , vˌɛn ɪç blˈaɪbən dˈaɾf ʊnt baɪ deːm fˈiːllˌiːbçən nˈɪçt ʃtˈøːrə . 
dɛn man kˌan dɔx nˈiː vˈɪsən . 
ʊnt ɪç vɪl blˈoːs nɔx deːn hˈuːt nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən ʊnt deːn ˈʊmhˌaŋ . 
ʊnt dɛn kˈɔm ɪç vˈiːdɜ . « 
» ɡəvˈiːs mˈysən ziː viːdɜkˈɔmən « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ diː hˈant ɡˈɑːp . 
» zoː jˈʊŋ kˈɔmən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , lˈaxtə diː dˈœɾ , » zoː jˈʊŋ kˈɔmən viːɾ nˈɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ˈʊn ˈiːs ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , ˈʊn vˌɛn viːɾ ˌaʊx mˈɔɾɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɛːmən . 
dɛn aɪn tˈɑːk ˈiːs dɔx ˈɪmɜ aɪn tˈɑːɡ ʊnt mˈaxt ˌaʊx ʃˌoːn vˈas ˈaʊs . 
ʊnt dɛshˈalp ˈiːs ɛs ɡˌants rˈɪçtɪç , das viːɾ zoː jˈʊŋ nˈɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən . 
ʊnt mˈuːs zɪç jˈeːdɜ ɡəfˈalən lˈasən . « 
ɪn dˌiːzɜ tˈoːnaɾt ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜ , ʊnt diː fɔn nˈiːmandəm bəʃtɾˈɪtənə tˈatzaxə dɛs tˈɛːklɪçən ˈɛltɜvɜdəns ɡəfˈiːl iːɾ zˈoː , das ziː diːzˈɛlbə nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə viːdɜhˈɔltə . 
dan ˈeːɾst ɡˈɪŋ ziː . 
lˈeːnə bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs aʊf deːn flˈuːɾ , bˈɔtoː zˈaɪnɜzˌaɪts ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən frˈaʊ nˈɪmptʃ ʊnt frˈɑːktə , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ das fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəfˈalənə ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx vˈiːdɜ ˈʊmhˌɪŋ , » ˌɔp ziː nɔx bˈøːzə zˈaɪ , das ɛɾ iːɾ diː lˈeːnə vˈiːdɜ aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɛntfˈyːɾt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ zoː hˈypʃ ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈoːbən aʊf deːm pˈeːdənhˌaʊfən , vˌoː ziː zɪç ˈaʊsɡərˌuːt ʊnt ɡəplˈaʊdɜt hˌɛtən , hˌɛtən ziː dɛɾ tsˈaɪt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . « 
» jˈɑː , diː ɡlˈyklɪçən fɛɾɡˈɛsən diː tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
» ʊnt diː jˈuːɡənt ˈiːs ɡlˈyklɪç , ˈʊn ˈiːs ˌaʊx ɡˈuːt zoː ˈʊn zˌɔl zoː zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ˈalt vˌɪɾt , lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , dɑː vˌɛɾdən ˌaɪnən diː ʃtˈʊndən lˈaŋ 
ˈʊn 
man vˈynʃt zɪç diː tˈɑːɡə fˈɔɾt 
ˈʊn das lˈeːbən ˌaʊx . « 
» ˈax , das zˈɑːɡən ziː zˈoː , mˈʊtɜçən . 
ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ , ˈaɪɡəntlɪç lˈeːpt dɔx jˈeːdɜ ɡˈɛɾn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈeːnə , viːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn ? 
« lˈeːnə vɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən ʊnt lˈiːf viː ɡətɾˈɔfən fɔn deːm vˈɔɾt aʊf iːn tsuː ʊnt ˈʊmhˌɑːlstə ʊnt kˈystə iːn ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , diː iːɾ zˈɔnst ɡˌants frˈɛmt vɑːɾ . 
» lˈeːnə , vˈas hast duː nˈuːɾ ? « 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt ʊnt vˈeːɾtə mɪt rˈaʃɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ˈap , viː vˌɛn ziː zˈɑːɡən vɔltə : » frˈɑːɡə nˈɪçt . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ziː , vˌɛːrənt bˈɔtoː mɪt frˈaʊ nˈɪmptʃ vˈaɪtɜʃpɾˌɑːx , aʊf das kˈyçənʃˌap tsˈuː , kɾˈamtə dɾˈiːn ʊmhˈɛɾ ʊnt kˌɑːm ɡlˈaɪç danˈax ʊnt fˈœlɪç hˈaɪtɜn ɡəzˈɪçts mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən , ɪn blˈaʊəs tsˌʊkɜpapˈiːɾ ɡənˈɛːtən bˈuːxə tsuːrˈyk , das ɡˌants das ˈaʊszˌeːən hˌatə viː diː , dɾˈiːn hˈaʊsfrˌaʊən ˌiːrə tˈɛːklɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən ˈaʊfʃrˌaɪbən . 
dɑːtsˈuː dˈiːntə das bˈyçəlçən dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuː frˈɑːɡən , mɪt deːnən zɪç lˈeːnə , zˈaɪs ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx ˌaʊs tˈiːfərəm ˌɪntərˈɛsə , bəʃˈɛftɪçtə . 
ziː ʃlˈuːk ɛs jˌɛtst aʊf ʊnt vˈiːs aʊf diː lˈɛtstə zˈaɪtə , dɾˈaʊf bˈɔtoːs blˈɪk zoːfˈɔɾt dɛɾ dˈɪk ˌʊntɜʃtɾˈɪçənən ˈyːbɜʃrˌɪft bəɡˈeːɡnətə : » vˈas tsuː vˈɪsən nˈoːt tˈuːt . « 
» ˈalə tˈaʊzənt , lˈeːnə , das klˈɪŋt jˈɑː viː tɾaktˈɛːtçən ˌoːdɜ lˈʊstʃpiːltˌiːtəl . « 
» ɪst ˌaʊx zoː vˈas . 
lˈiːs nˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
« ʊnt nˈuːn lˈɑːs ɛɾ : » vˈeːɾ vɑːrən diː bˈaɪdən dˈɑːmən aʊf deːm kˈɔɾzoː ? 
ɪst ɛs diː ˈɛltərə ˌoːdɜ ɪst ɛs diː jˈʊŋə ? 
vˈeːɾ ɪst pˈɪt ? 
vˈeːɾ ɪst zˈɛɾɡə ? 
vˈeːɾ ɪst ɡˈastoːn ? 
« bˈɔtoː lˈaxtə . 
» vˌɛn ɪç diːɾ das ˈaləs bəˈantvɔɾtən zˌɔl , lˈeːnə zoː blˈaɪp ɪç bɪs mˈɔɾɡən frˈyː . « 
aɪn ɡlˈyk , das frˈaʊ dˈœɾ baɪ dˌiːzɜ ˈantvɔɾt fˈeːltə , zˈɔnst hˈɛt ɛs ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnst zoː flˈɪŋkə frˈɔøndɪn , flˈɪŋk vˈeːnɪçstəns , vˌɛn ɛs zɪç ʊm deːn bˈɑroːn hˈandəltə , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt zoː zˈɑːɡtə dɛn lˈeːnə : » ɡˈuːt , zoː vɪl ɪç mɪç hˈandəln lˈasən . 
ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən dɛn fɔn deːn tsvˈaɪ dˈɑːmən aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtən diː frˈɛmdən nˈɑːmən ? 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn nˈɔølɪç danˈax ɡəfrˈɑːkt , als duː diː tˈyːtə bɾˈaxtəst . 
ˌɑːbɜ vˈas duː dɑː zˈɑːktəst , vɑːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə ˈantvɔɾt , nˈuːɾ zoː hˈalp . 
ɪst ɛs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ? « 
» nˈaɪn . « 
» nˈuːn dɛn zˈɑːɡə . « 
» ɡˈɛɾn , lˈeːnə . 
dˌiːzə nˈɑːmən zɪnt blˈoːs nˈɛknɑːmən . « 
» ɪç vˈaɪs . 
das zˈɑːktəst duː ʃˈoːn . « 
» ... ˈalzoː nˈɑːmən , diː viːɾ ʊns ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bˈaɪɡəlˌeːkt hˈɑːbən , mɪt ʊnt ˈoːnə bətsˈiːʊŋ , jeː naxdˈeːm . « 
» ʊnt vˈas hˈaɪst pˈɪt ? « 
» pˈɪt vɑːɾ aɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃtˈɑːtsman . « 
» ʊnt ɪst daɪn frˈɔønt ˌaʊx ˌaɪnɜ ? « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ... « » 
ʊnt zˈɛɾɡə ? « 
» das ɪst aɪn rˈʊsɪʃɜ fˈɔɾnɑːmə , deːn aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʊnt fˈiːlə rˈʊsɪʃə ɡɾˈoːsfyːɾstən fˈyːrən . « 
» diː ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɪlɪɡə tsuː zaɪn bɾˈaʊxən , nˈɪçt vˈɑːɾ ... ? 
ʊnt ɡˈastoːn ? « » ɪst aɪn frantsˈøːzɪʃɜ nˈɑːmə . « 
» jˈɑː , dˈɛsən ɛntzˈɪn ɪç mɪç . 
ɪç hɑːbə mˈɑːl als aɪn ɡˌants jˈʊŋəs dˈɪŋ , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəzˌɛɡnət , aɪn ʃtˈyk ɡəzˈeːn : 
dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ ˈaɪzɜnən mˈaskə. ʊnt dɛɾ mɪt dɛɾ mˈaskə , dɛɾ hˈiːs ɡˈastoːn . 
ʊnt ɪç vˈaɪntə jˈɛmɜlˌɪç . « 
» ʊnt lˈaxst jˈɛtst , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə : ɡˈastoːn bɪn ɪç . « 
» nˈaɪn , ɪç lˈaxə nˈɪçt . 
duː hast ˌaʊx ˌaɪnə mˈaskə . 
« 
bˈɔtoː vɔltə ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnstaft das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈɪçɜn , ˌɑːbɜ frˈaʊ dˈœɾ , diː ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ʃnˈɪt das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , das ziː zoː lˈaŋə hɑːbə vˈaɾtən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ zˈaɪ ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː hɑːbə rˈaʃ nɔx ˌaɪnən bəɡɾˈɛbnɪskɾˌants flˈɛçtən mˈysən . 
» ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ? « frˈɑːktə diː nˈɪmptʃ , diː ɡˈɛɾn fɔn bəɡɾˈɛbnɪsən ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaɪnə pasjˈoːn hˌatə , zɪç fɔn ˈaləm dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən . 
» nˈuː « , zˈɑːɡtə diː dˈœɾ , » ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪtɛlʃɜ ; 
klˈaɪnə lˈɔøtə . 
ˈeːfɔø mɪt ˌɑtsalˈiː . « 
» jˈɔt « , fˈuːɾ diː nˈɪmptʃ fˈɔɾt , » ˈaləs ˈiːs jˌɛtst fyːɾ ˈeːfɔø ʊnt ˌɑtsalˈiː , blˈoːs ɪç nˈɪç . 
ˈeːfɔø ˈiːs ɡˌants ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ aʊfs ɡɾˈɑːp kˈɔmt ʊnt ˈaləs zoː ɡɾˈyːn ʊnt dˈɪçt ˈaɪnʃpˌɪnt , das das ɡɾˈɑːp zˌaɪnə rˈuːə hat ʊnt dɛɾ dɾˈʊntɜ lˈiːkt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ˈeːfɔø ɪn ˈɛn kɾˈants , das ˈiːs nˈɪç rˈɪçtɪç . 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː nˈɑːmən viːɾ ˌɪmɔɾtˈɛlən , ɡˈɛlbə ˌoːdɜ hˈalbɡɛlbə , ʊnt vˌɛn ɛs ɡˌants vˈas fˈaɪnəs zaɪn zˌɔltə , dɛn nˈɑːmən viːɾ rˈoːtə ˌoːdɜ vˈaɪsə ʊnt mˈaxtən kɾˈɛntsə dɾˈaʊs ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs ˌaɪnən ʊnt hˈɪŋən iːn ans kɾˈɔøts , ʊnt dɑː hˈɪŋ ɛɾ dɛn deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ , ʊnt vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , dɑː hˈɪŋ ɛɾ nɔx . 
ˈʊn mˈançə hˈɪŋən nɔx lˈɛŋɜ . 
ˌɑːbɜ zoː mɪt ˈeːfɔø ˌoːdɜ ˌɑtsalˈiː , das ˈiːs nˈɪçts . 
ˈʊn vɑːrˈʊm nˈɪç ? 
dɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌaɪl ɛs nˈɪç lˈaŋə dˈaʊɜt . 
ˈʊn ɪç dˈɛŋkə miːɾ ˈɪmɜ , jeː lˈɛŋɜ dɛɾ kɾˈants ˈoːbən hˈɛŋt , dˈɛstoː lˈɛŋɜ dˈɛŋkt dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx an zˌaɪnən tˈoːtən ˈʊntən . 
ˈʊn mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx nˈeː vˈɪtvə , vˌɛn ziː nˈɪç tsuː jˈʊŋ ˈiːs . 
ˈʊn das ˈiːs ɛs , vɑːrˈʊm ɪç fyːɾ ˌɪmɔɾtˈɛlə bɪn , ɡˈɛlbə ˌoːdɜ rˈoːtə ˌoːdɜ ˌaʊx vˈaɪsə , ˈʊn kˌan jˈɑː jˈeːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn kɾˈants tsuːhˈɛŋən , vˌɛn ɛɾ vɪl . 
das ˈiːs dɛn zoː fyːɾ deːn ʃˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪmɔɾtˌɛlɪɡə , das ˈiːs dɛɾ rˈɪçtɪɡə . « 
» mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , » duː ʃpɾˈɪkst vˈiːdɜ zˈoːviːl fɔn ɡɾˈɑːp ʊnt kɾˈants . « 
» jˈɑː , kˈɪnt , jˈeːdɜ ʃpɾˈɪçt , voːrˈan ɛɾ dˈɛŋkt . 
ˈʊn dˈɛŋkt ˌaɪnɜ an hˈoːxtsˌaɪt , dɛn rˈeːt ɛɾ fɔn hˈoːxtsˌaɪt , ˈʊn dˈɛŋkt ˌaɪnɜ an bəɡɾˈɛbnɪs , dɛn rˈeːt ɛɾ fɔn ɡɾˈɑːp . 
ˈʊn ɪç hɑːbə nˈɪç mˈɑːl ˈanɡəfˌaŋən , fɔn ɡɾˈɑːp ˈʊn kɾˈants tsuː rˈeːdən , frˈaʊ dˈœɾ hat ˈanɡəfˌaŋən , vˈas ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt vɑːɾ . 
ˈʊn ɪç ʃpɾˈɛçə blˈoːs ˈɪmɜ dɑːfˈɔn , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ nˈeː ˈaŋst hɑːbə ˈʊn ˈɪmɜ dˈɛŋkə : 
jˈɑː , vˈeːɾ vˌɪɾt diːɾ mˈɑːl ˌaɪnən bɾˈɪŋən ? « 
» ˈax mˈʊtɜ ... « » jˈɑː , lˈeːnə , duː bɪst ɡˈuːt , duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt ˈʊn 
ɡˈɔt lˈɛŋkt , ˈʊn hˈɔøtə rˈoːt 
ˈʊn mˈɔɾɡən tˈoːt . 
ˈʊn duː kˌanst ʃtˈɛɾbən zoː ɡˈuːt viː ɪç , jˈeːdən tˈɑːk , deːn ɡˈɔt vˌɛɾdən lˈɛst , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪç ɡlˈaʊbə . 
ˈʊn frˈaʊ dˈœɾ kˌan ˌaʊx ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ vˈoːnt dˈɛn , vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , fɪlˈaɪçt vˈoːandɜs , ˌoːdɜ ɪç vˈoːnə vˈoːandɜs ˈʊn bɪn fɪlˈaɪçt ˈeːbən ˈeːɾst ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə lˈeːnə , man hat nˈɪçts zˈɪçɜ , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌaʊx nˈɪç mˈɑːl ˌaɪnən kɾˈants aʊfs ɡɾˈɑːp . « 
» dˈɔx , dˈɔx , mˈʊtɜ nˈɪmptʃ « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » deːn hˌɑːbən ziː zˈɪçɜ . « 
» nˈɑː , nˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˌɛn ɛs man vˈɑːɾ ˈiːs . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ɪn pˈeːtɜsbˌ??k bɪn ˌoːdɜ ɪn pˈɑrɪs ʊnt ɪç hˈøːrə , das mˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ nˈɪmptʃ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , dan ʃˈɪk ɪç ˌaɪnən kɾˈants , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn bɛɾlˈiːn bɪn ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə , dan bɾˈɪŋ ɪç iːn zˈɛlbɜ . « 
dɛɾ ˈaltən ɡəzˈɪçt fɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ frˈɔødə . 
» nˈɑː , das ˈiːs aɪn vˈɔɾt , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
ˈʊn dɑː hˈɑːp ɪç dɔx nˈuː mˌaɪnən kɾˈants aʊfs ɡɾˈɑːp ʊnt ˈiːs miːɾ lˈiːp , das ɪç iːn hɑːbə . 
dɛn ɪç kˌan diː kˈɑːlən ɡɾˈɛːbɜ nˈɪç lˈaɪdən , diː zoː ˈaʊszˌeːn viː ˈɛn vˈaɪzənhˌaʊskɪɾçhˌoːf ˌoːdɜ fyːɾ diː ɡəfˈaŋənən ˌoːdɜ nɔx ʃlˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuː mˈax ˌaɪnən tˈeː , lˈeːnə , das vˈasɜ kˈɔxt 
ˈʊn bˈʊlɜt ʃˈoːn , ˈʊn 
ɛɾdbˈeːrən ʊnt mˈɪlç zɪnt ˌaʊx dˈɑː . 
ˈʊn ˌaʊx zˈaʊrə . 
jˈɔt , deːn ˈaɾmən hˈɛɾn bˈɑroːn mˈuːs jˈɑː ʃˌoːn ɡˌants jˈɛːmlɪç zaɪn . 
ˈɪmɜ ˈankˌʊkən mˈaxt hˈʊŋɡɾɪç , zˈoːviːl vˈaɪs ɪç ˌaʊx nɔx . 
jˈɑː , frˈaʊ dˈœɾ , man hat jˈɑː dɔx ˌaʊx mˈɑːl zˌaɪnə jˈuːɡənt ɡəhˈɑːpt , ˈʊn vˌɛn ɛs ˌaʊx lˈaŋə hˈeːɾ ˈiːs . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən vɑːrən dˈɑmɑːls zoː viː hˈɔøt . « 
frˈaʊ nˈɪmptʃ , diː hˈɔøt ˌiːrən rˈeːdeːtˌɑːk hˌatə , fˌiːloːzoːfˈiːɾtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt lˈeːnə das ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaʊftɾˌuːk ʊnt bˈɔtoː zˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪən mɪt dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ dˈœɾ fˈɔɾtzɛtstə . 
das zˈaɪ ɡˈuːt , das ziː deːn ʃtˈɑːtshuːt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt hɑːbə , dɛɾ zˈaɪ fyːɾ kɾˈɔl ˌoːdɜ fˈyːɾs teːˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ deːn vˈɪlmɜsdˌɔɾfɜ pˈeːdənhˌaʊfən . 
vˌoː ziː deːn hˈuːt dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾhɑːbə ? 
zˈoːlçən hˈuːt hɑːbə kˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ʊnt ɛɾ hɑːbə zoː vˈas klˈaɪdzɑːməs ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːn ; 
ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt fɔn zɪç zˈɛlbɜ rˈeːdən , ˌɑːbɜ aɪn pɾˈɪnts hˌɛtə zɪç dɾˈiːn fɛɾɡˈafən kˈœnən . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˈœɾtə vˈoːl hɛrˈaʊs , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxə . 
tɾˈɔtsdəm zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , vˌɛn dˈœɾ mˈɑːl ˈanfˌɛŋt , dɛn ˈiːs ɛɾ zoː fˈɔɾʃ ʊnt fˈaɪn , das ɪç mˈɪtˌʊntɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ˈɛs hɛɾhˈɑːt . 
ˈaltɑːks ˈiːs nˈɪç fˈiːl mɪt ˈiːm , ˌɑːbɜ mɪt aɪns ˈiːs ɛɾ viː fɛɾtˈaʊʃt 
ˈʊn ɡˈɑːɾ nˈɪç mˈeːɾ dɛɾzˈɛlbə , ˈʊn ɪç zˈɑːɡə dɛn ˈɪmɜ : 
ɛs ˈiːs am ˈɛndə dɔx vˈas mɪt ˈiːm , ˈʊn 
ɛɾ kˌan ɛs man blˈoːs nˈɪç zoː tsˈaɪɡən . « 
zoː plˈaʊdɜtə man baɪm tˈeː , bɪs tsˈeːn ˈuːɾ hɛrˈan vɑːɾ . 
dan bɾˈax bˈɔtoː ˈaʊf , ʊnt lˈeːnə ʊnt frˈaʊ dˈœɾ bəɡlˈaɪtətən iːn d??ç deːn fˈoːɾɡˌaɾtən bɪs an diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ . 
als ziː hˈiːɾ ʃtˈandən , ɛɾˈɪnɜtə diː dˈœɾ dɑːrˈan , das man das fˈiːllˌiːbçən nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
bˈɔtoː ʃˈiːn ˌɑːbɜ diː mˈɑːnʊŋ ˌyːbɜhˈøːrən tsuː vɔlən ʊnt bətˈɔntə nˈuːɾ nˈɔxmɑːls , viː hˈypʃ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» viːɾ mˈysən ˈœftɜ zoː ɡˈeːn , lˈeːnə , ʊnt vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmə , dan ˌyːbɜlˈeːɡən viːɾ , voːhˈiːn . 
ˈoː , ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fˈɪndən , ˈɛtvɑːs hˈypʃəs ʊnt ʃtˈɪləs , ʊnt rˈɛçt vˈaɪt ʊnt nˈɪçt zoː blˈoːs ˌyːbɜ fˈɛlt . « 
» ʊnt dan nˈeːmən viːɾ frˈaʊ dˈœɾ vˈiːdɜ mˈɪt « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , » ˌoːdɜ bˈɪtən ziː dɑːrˈʊm . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈɔtoː ? « 
» ɡəvˈiːs , lˈeːnə . 
frˈaʊ dˈœɾ mˈuːs ˈɪmɜ dɑːbˌaɪzˌaɪn . 
ˈoːnə frˈaʊ dˈœɾ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt . « 
» ˈax , hˈɛɾ bˈɑroːn , das kˌan ɪç jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪç ˈaneːmən , das kˌan ɪç jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪç fɛɾlˈaŋən . « 
» dˈɔx , lˈiːbə frˈaʊ dˈœɾ « , lˈaxtə bˈɔtoː . 
» ziː kˌœnən ˈaləs fɛɾlˈaŋən . 
ˌaɪnə frˈaʊ viː ziː . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɛntə man zɪç . 
diː lˈantpaɾtˌiː , diː man nɑːx deːm vˈɪlmɜsdˌɔɾfɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə fɛɾˈapɾˌeːdət ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəplˈant hˌatə , vɑːɾ nˈuːn aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈɪn das lˈiːblɪŋsɡˌɛʃpɾɛç , ʊnt ˈɪmɜ , vˌɛn bˈɔtoː kˌɑːm , ˌyːbɜlˈeːktə man , voːhˈiːn ? 
ˈalə mˈøːklɪçən plˈɛtsə vˌ??dən ɛɾvˈoːɡən : 
ˈɛɾknɜ ʊnt kɾˈɑnɪçbˌɛɾɡə , ʃvˈiːloːf ʊnt bˈaʊmɡaɾtˌɛnbɾyk , ˌɑːbɜ ˈalə vɑːrən ˈɪmɜ nɔx tsuː bəzˈuːxt , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das bˈɔtoː ʃlˈiːslɪç » hˈankəls ˈaplˌɑːɡə « nˈantə , fɔn dˈɛsən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾ vˈɑːrə vˈʊndɜdˌɪŋə ɡəhˈœɾt hɑːbə , lˈeːnə vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
iːɾ lˈɑːk nˈuːɾ dɑːrˈan , mˈɑːl hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən ʊnt ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪɜ natˈuːɾ , mˈœɡlɪkst fˈɛɾn fɔn deːm ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən ɡətɾˈaɪbə , mɪt deːm ɡəlˈiːptən mˈanə tsuːzˈamən tsuː zaɪn . 
vˌoː , vɑːɾ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç . 
dɛɾ nˈɛçstə frˈaɪtɑːk vˌ??də tsuː dɛɾ paɾtˈiː bəʃtˈɪmt . 
» ˈapɡəmˌaxt . « 
ʊnt nˈuːn fˈuːrən ziː mɪt deːm ɡˈœɾlɪtsɜ nˈaxmɪtˌakstsuːɡə nɑːx hˈankəls ˈaplˌɑːɡə hɪnˈaʊs , vˌoː ziː nˌaxtkvaɾtˈiːɾ nˈeːmən ʊnt deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə tsuːbɾˈɪŋən vɔltən . 
dɛɾ tsˈuːk hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə vɑːrən ʃvˈax bəzˈɛtst , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç bˈɔtoː ʊnt lˈeːnə alˈaɪn bəfˈandən . 
ɪn deːm kˈuːpeː nˌeːbənˌan vˌ??də lˈeːphaft ɡəʃpɾˈɔxən , tsˈuːɡlaɪç dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , ʊm hɛrˈaʊstsuːhˌøːrən , das ɛs vˈaɪtɜrˌaɪzəndə vɑːrən , kˈaɪnə mˈɪtpˌasaʒˌiːrə fyːɾ hˈankəls ˈaplˌɑːɡə . 
lˈeːnə vɑːɾ ɡlˈyklɪç , rˈaɪçtə bˈɔtoː diː hˈant ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt ɪn diː vˈalt ʊnt hˈaɪdəlˌandʃaft hɪnˈaʊs . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » vˈas vˌɪɾd ˌɑːbɜ frˈaʊ dˈœɾ zˈɑːɡən , das viːɾ ziː tsuː hˈaʊzə ɡəlˈasən ? « 
» ziː dˈaɾf ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . « 
» mˈʊtɜ vˌɪɾt ɛs iːɾ ˈaʊsplˌaʊdɜn . « 
» jˈɑː , dan ʃtˈeːt ɛs ʃlˈɪm , ʊnt dɔx lˈiːs zˈɪçs nˈɪçt ˈandɜs tˈuːn . 
zˈiː , aʊf dɛɾ vˈiːzə nˈɔølɪç , dɑː ɡˈɪŋ ɛs , dɑː vɑːrən viːɾ mˈʊtɜvˌɪndalˌaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ɪn hˈankəls ˈaplˌɑːɡə ˌaʊx nɔx zˈoːviːl ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɪndən , zoː fˈɪndən viːɾ dɔx ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən vˈɪɾt ʊnt ˌaɪnə vˈɪɾtɪn ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən bɛɾlˈiːnɜ kˈɛlnɜ . 
ʊnt zˈɔlç kˈɛlnɜ , dɛɾ ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn lˈaxt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪn zɪç hɪnˈaɪn , deːn kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , dɛɾ fɛɾdˈɪɾpt miːɾ diː frˈɔødə . 
frˈaʊ dˈœɾ , vˌɛn ziː nˌeːbən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɪtst ˌoːdɜ deːn ˈaltən dˈœɾ ɛɾtsˈiːt , ɪst ˈʊnbətsˌɑːlbɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜ mˈɛnʃən . 
ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɪst ziː blˈoːs kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . « 
ɡˌeːɡən fˈynf hˈiːlt dɛɾ tsˈuːk an ˌaɪnəm vˈaldɾandə ... 
vˈɪɾklɪç , nˈiːmant ˈaʊsɜ bˈɔtoː ʊnt lˈeːnə ʃtˈiːk ˈaʊs , ʊnt bˈaɪdə ʃlˈɛndɜtən jˌɛtst bəhˈɑːklɪç ʊnt ˌʊntɜ hˈɔøfɪɡəm fɛɾvˌaɪlən aʊf aɪn ɡˈastaʊs tsˈuː , das , ɪn ˌɛtvɑː tsˈeːn miːnˈuːtən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm klˈaɪnən ʃtˈatsjˌoːnsɡeːbˌɔødə , hˈaɾt an dɛɾ ʃpɾˈeː zˌaɪnən plˈats hˌatə . 
diːs » ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt « , viː zˈɪçs aʊf ˌaɪnəm ʃˈiːfʃteːəndən vˈɛɡvaɪzɜ nˈantə , vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn blˈoːsəs fˈɪʃɜhˌaʊs ɡəvˈeːzən , das zɪç ˈeːɾst zˈeːɾ ˈalmɛːlˌɪç ʊnt mˈeːɾ d??ç an als ˈʊmbˌaʊ ɪn aɪn ɡˈastaʊs fɛɾvˈandəlt hˌatə , dɛɾ blˈɪk ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ˌɑːbɜ hˈiːlt fyːɾ ˈaləs , vˈas zˈɔnst fɪlˈaɪçt fˈeːlən mˈɔxtə , ʃˈadloːs ʊnt lˈiːs das ɡlˈɛntsəndə rˈeːnɔmˌeː , dˈɛsən zɪç dˌiːzə ʃtˈɛlə baɪ ˈalən ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɛɾfrˈɔøtə , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk als ˌyːbɜtɾˈiːbən ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌaʊx lˈeːnə fˈyːltə zɪç zoːfˈɔɾt ˈanɡəhˌaɪməlt ʊnt nˈɑːm ɪn ˌaɪnɜ fɛrˈandˌɑːɾtɪç fˈoːɾɡəbˌaʊtən hˈɔltshalə plˈats , dˌeːrən ˌaɪnə hˈɛlftə fɔn deːm ɡətsvˈaɪk ˌaɪnɜ ˈaltən , tsvˈɪʃən hˈaʊs ʊnt ˈuːfɜ ʃtˈeːəndən ˈʊlmə fɛɾdˈɛkt vˌ??də . 
» hˈiːɾ blˈaɪbən viːɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» zˈiː dɔx nˈuːɾ diː kˈɛːnə , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ... ʊnt dˈɔɾt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf kˈɔmt ˌaɪnə ɡˈantsə flˈɔtə . 
jˈɑː , das vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ʊns hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə . 
zˈiː dɔx nˈuːɾ , viː ziː dɾˈyːbən aʊf deːm kˈɑːnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən diː rˈuːdɜ ʃtˈɛmən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaləs zoː ʃtˈɪl 
. 
ˈoː , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈɔtoː , viː ʃˈøːn das ɪst ʊnt viː ɡˈuːt ɪç diːɾ bɪn . 
« 
bˈɔtoː frˈɔøtə zɪç , lˈeːnə zoː ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən . 
ˈɛtvɑːs ɛntʃlˈɔsənəs ʊnt bˈaɪnɑː hˈɛɾbəs , das zˈɔnst ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ lˈɑːk , vɑːɾ viː fɔn iːɾ ɡənˈɔmən ʊnt ˌaɪnɜ iːɾ zˈɔnst frˈɛmdən ɡəfˈyːlsvaɪçhˌaɪt ɡəvˈɪçən , ʊnt dˌiːzɜ vˈɛksəl ʃˈiːn iːɾ zˈɛlbɜ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːltsuːtˌuːn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm dɛɾ zaɪn » ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt « ʃˌoːn fɔn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈeːɾ ˈɪneːˌɑːbəndə vˈɪɾt , ʊm nɑːx deːn bəfˈeːlən dɛɾ hˈɛɾʃaftən tsuː frˈɑːɡən , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx , » ˌɔp ziː tsuː nˈaxt blˈaɪbən vˈyɾdən « , ʊnt bˈɑːt , als dˌiːzə frˈɑːɡə bəjˈɑːt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌyːbɜ iːɾ tsˈɪmɜ bəʃlˈuːs fˈasən tsuː vɔlən . 
ɛs ʃtˈɛndən ˌiːnən mˈeːrərə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , ˌʊntɜ deːnən diː ɡˈiːbəlstˌuːbə vˈoːl diː bˈɛstə zaɪn vˈyɾdə . 
ziː zˈaɪ tsvɑːɾ nˈiːdɾɪç , ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡɾˈoːs ʊnt ɡərˈɔømɪç ʊnt hˌɛtə deːn blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː bɪs an diː mˈyɡəlbˌɛɾɡə . 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɪŋ nˈuːn , als zaɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈanɡənˌɔmən vɑːɾ , ʊm diː nˈøːtɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ʊnt bˈɔtoː ʊnt lˈeːnə vɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn mˈɪtˌaɪnandɜ , zˈɔndɜn ɡənˈɔsən ˌaʊx das ɡlˈyk dˌiːzəs ˈalaɪnzˌaɪns ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən ʊlmˈɛntsvaɪɡə vˈiːktə zɪç aɪn ɪn ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən nˈaxbaɾɡˌeːbyʃə nˈɪstəndɜ fˈɪŋk , ʃvˈalbən fˈuːrən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈɛnə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ɡəfˈɔlɡə fɔn ˈɛntənkˌyːkən an dɛɾ fɛrˌandˌɑː foːrˈyːbɜ ʊnt ʃtɔltsˈiːɾtə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ aʊf ˌaɪnən vˈaɪt ɪn deːn flˈuːs hɪnˈaɪnɡəbˌaʊtən vˈasɜʃtˌeːk tsˈuː . 
mˈɪtən aʊf dˌiːzəm ʃtˈeːk ˌɑːbɜ blˈiːp diː hˈɛnə ʃtˈeːn , vˌɛːrənt zɪç diː kˈyːkən ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtstən ʊnt fˈɔɾtʃvamən . 
lˈeːnə zˈɑː ˈaɪfrɪç deːm ˈalən tsˈuː . 
» zˈiː nˈuːɾ , bˈɔtoː , viː dɛɾ ʃtɾˈoːm d??ç diː pfˈɛːlə ʃˈiːst . « 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs vˈeːdɜ dɛɾ ʃtˈeːk nɔx diː dˈ??çʃˌiːsəndə flˈuːt , vˈas ziː fˈɛsəltə , zˈɔndɜn diː tsvˈaɪ bˈoːtə , diː fˈɔɾn ˈanɡəkˌɛtət lˈɑːɡən . 
ziː lˈiːbɔøɡəltə dɑːmˈɪt ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn klˈaɪnən frˈɑːɡən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən , ʊnt ˈeːɾst als bˈɔtoː tˈaʊp blˈiːp ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən vɔltə , rˈyktə ziː klˈɑːrɜ mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə rˈʊndveːk , das ziː ɡˈɛɾn vˈasɜ fˈɑːrən mˈœçtə . 
» vˈaɪbɜ zɪnt dɔx ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç . 
ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ɪn ˌiːrəm lˈaɪçtsɪn . 
dˈɛŋk an deːn tsvˈaɪtən ˈoːstɜtˌɑːk . 
ʊm aɪn hˈɑːɾ ... « » ... vˈɛːɾ ɪç ɛɾtɾˈʊŋkən . 
ɡəvˈiːs 
. 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈuːɾ das ˌaɪnə . 
nˈeːbɛnhɜ lˈiːf diː bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən hˈɛɾn , dˈɛsən duː dɪç fɪlˈaɪçt ɛntzˈɪnst . 
ɛɾ hˈiːs bˈɔtoː ... duː vˌɪɾst dˈɔx , dˈɛŋk ɪç , deːn tsvˈaɪtən ˈoːstɜtˌɑːk nˈɪçt als ˌaɪnən ˈʊnɡlˌykstɑːk ˈanzˌeːən vɔlən ? 
dɑː bɪn ɪç ˈaɾtɪɡɜ ʊnt ɡalˈantɜ . « 
» nˈuːn , nˈuːn ... ˌɑːbɜ kˌanst duː dɛn ˌaʊx rˈuːdɜn , lˈeːnə ? « 
» frˈaɪlɪç kˌan ɪç . 
ʊnt kˌan ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɔøɜn ʊnt aɪn zˈeːɡəl ʃtˈɛlən . 
vˌaɪl ɪç bˈaɪnɑː ɛɾtɾˈʊŋkən vˈɛːrə , dˈɛŋkst duː ɡərˈɪŋ fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ kˈʊnst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ ʃˈʊlt , ʊnt ɛɾtɾˈɪŋkən kˌan am ˈɛndə jˈeːdɜ . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ziː fɔn dɛɾ fɛrˌandˌɑː hˈeːɾ deːn ʃtˈeːk ɛntlˈaŋ aʊf diː tsvˈaɪ bˈoːtə tsˈuː , dˌeːrən zˈeːɡəl ˈaɪnɡərˌɛft vɑːrən , vˌɛːrənt ˌiːrə vˈɪmpəl , mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪktəm nˈɑːmən , ˈoːbən an dɛɾ mˈastspɪtsə flˈatɜtən . 
» vˈɛlçəs nˈeːmən viːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » diː foːrˈɛlə ˌoːdɜ diː hˈɔfnʊŋ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç diː foːrˈɛlə . 
vˈas zˌɔlən viːɾ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ? « 
bˈɔtoː hˈœɾtə vˈoːl hɛrˈaʊs , das diːz fɔn lˈeːnə mɪt ˈapzˌɪçt ʊnt ʊm tsuː ʃtˈɪçəln ɡəzˈɑːkt vˌ??də , dɛn zoː fˈaɪn ziː fˈyːltə , zoː fɛɾlˈɔøɡnətə ziː dɔx nˈiː das an klˈaɪnən ʃpˈɪtsən ɡəfˈalən fˈɪndəndə bɛɾlˈiːnɜ kˈɪnt . 
ɛɾ fɛɾtsˈiː iːɾ ˌɑːbɜ diːs ʃpˈɪtsɪɡə , ʃvˈiːk ʊnt vɑːɾ iːɾ baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ nˈɑːx . 
als ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf das bˈoːt lˈɔskɛtəln vɔltə , kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt ʊnt bɾˈaxtə jakˈɛt ʊnt plˈaɪt , vˌaɪl ɛs baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ kˈalt vˈyɾdə . 
bˈaɪdə dˈaŋktən , ʊnt ɪn kˈyɾtsə vɑːrən ziː mˈɪtən aʊf deːm ʃtɾˈoːm , dɛɾ hˈiːɾ , d??ç ˈɪnzəln ʊnt lˈanttsˌʊŋən ˈaɪnɡəˌɛŋt , kˈaɪnə dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə bɾˈaɪt zaɪn mˈɔxtə . 
lˈeːnə tˈɑːt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnən ʃlˈɑːk mɪt deːm rˈuːdɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə vˈeːnɪɡən ʃlˈɛːɡə rˈaɪçtən ʃˌoːn ˈaʊs , ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə bɪs an ˌaɪnə hˈoːx ɪn ɡɾˈɑːs ʃtˈeːəndə , tsˈuːɡlaɪç als ʃˈɪfsvɜft dˈiːnəndə vˈiːzə tsuː fˈyːrən , aʊf dɛɾ , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈiːnən , aɪn ʃpɾˈeːkɑːn ɡəbˈaʊt ʊnt ˈaltə , lˈɛkɡeːvˌɔɾdənə kˈɛːnə kˈalfatɜt ʊnt ɡətˈeːɾt vˌ??dən . 
» dɑːhˈɪn mˈysən viːɾ « , jˈuːbəltə lˈeːnə , vˌɛːrənt ziː bˈɔtoː mɪt zɪç fɔɾtsˈoːk . 
ˌɑːbɜ ˈeːə bˈaɪdə bɪs an diː ʃˈɪfsbaʊʃtˌɛlə hɛrˈan vɑːrən , hˈœɾtə das hˈɛmɜn dɛɾ tsˈɪmɜmˌanzakst ˈaʊf , ʊnt das bəɡˈɪnəndə lˈɔøtən dɛɾ ɡlˈɔkə fɛɾkˈyndətə , das fˈaɪeːrˌɑːbənt zˈaɪ . 
zoː bˈoːɡən ziː dɛn hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔn dɛɾ vˈɛɾft ɪn ˌaɪnən pfˈɑːt ˈaɪn , dɛɾ , ʃrˈɛːk ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn , aʊf ˌaɪnən kˈiːfɛɾnvˌalt tsuːfˈyːɾtə . 
diː rˈoːtən ʃtˈɛmə dɛszˈɛlbən ɡlˈyːtən pɾˈɛçtɪç ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ʃˌoːn tˈiːf ʃtˈeːəndən zˈɔnə , vˌɛːrənt ˌyːbɜ deːn kɾˈoːnən aɪn blˈɔølɪçɜ nˈeːbəl lˈɑːk . 
» ɪç mˈœçtə diːɾ ˌaɪnən rˈɛçt ʃˈøːnən ʃtɾˈaʊs pflˈykən « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , vˌɛːrənt ɛɾ lˈeːnə baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm . 
» ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ , diː rˈaɪnə vˈiːzə , nˈɪçts als ɡɾˈɑːs ʊnt kˈaɪnə blˈʊmə . 
nˈɪçt ˌaɪnə . « 
» 
dˈɔx . 
diː hˈylə ʊnt fˈylə . 
duː zˈiːst nˈuːɾ kˈaɪnə , vˌaɪl duː tsuː ˈanʃpɾˌʊxsfɔl bɪst . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ɛs vˈɛːrə , zoː vˈɛːɾ ɪç ɛs blˈoːs fyːɾ dˈɪç . « 
» ˈoː , kˈaɪnə ˈaʊsflˌyçtə . 
duː vˌɪɾst zˈeːən , ɪç fˈɪndə vˈɛlçə . « 
ʊnt zɪç nˈiːdɜbˌykənt , zˈuːxtə ziː nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː nˈuːɾ , hˈiːɾ ... ʊnt dˈɑː ... ʊnt hˈiːɾ vˈiːdɜ . 
ɛs ʃtˈeːən hˈiːɾ mˈeːɾ als ɪn dˈœɾs ɡˈaɾtən ; 
man mˈuːs nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən . « 
ʊnt zoː pflˈyktə ziː bəhˈɛnt ʊnt ˈɛmzɪç , tsˈuːɡlaɪç ˈalɜlˌaɪ ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt ɡɾˈashalmə mɪt ˈaʊsrˌaɪsənt , bɪs ziː , nɑːx ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt , ˌaɪnə mˈɛŋə bɾˈaʊxbɑːrəs ʊnt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrəs ɪn hˈɛndən hˌatə . 
vˈɛːrɛndəm vɑːrən ziː bɪs an ˌaɪnə zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk lˈeːɾʃteːəndə fˈɪʃɜhˌytə ɡəkˈɔmən , fˌɔɾ dɛɾ , aʊf ˌaɪnəm mɪt kˈiːnɛpfəln ˌyːbɜʃtɾˈɔøtən zˈantstɾaɪfən dɛn dɛɾ vˈalt ʃtˈiːk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːhˈɪntɜ ˈan , aɪn ˈʊmɡəʃtˌylptɜ kˈɑːn lˈɑːk . 
» dɛɾ kˈɔmt ʊns tsuːpˈɑːs « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » hˈiːɾ vɔlən viːɾ ʊns zˈɛtsən . 
duː mˈʊst jˈɑː mˈyːdə zaɪn . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs zˈeːən , vˈas duː ɡəpflˈykt hast . 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˈaɪst ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç aʊf deːn bˈoːtanˌɪkɜ hˈɪn ˈaʊsʃpˌiːlən mˈysən . 
ɡˈiːp hˈeːɾ . 
das ɪst rˈɑnʊnkəl , ʊnt das ɪst mˈɔøzeːˌoːɾ , ʊnt mˈançə nˈɛnən ɛs ˌaʊx fˈalʃəs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt . 
hˈøːɾst duː , fˈalʃəs . 
ʊnt hˈiːɾ das mɪt deːm ɡətsˈaktən blˈat , das ɪst tˈɑraksˌɑkʊm , ˌʊnzrə ɡˈuːtə ˈaltə bˈʊtɜblˌʊmə , voːrˈaʊs diː frˈantsoːzən zalˈɑːt mˈaxən . 
nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ zalˈɑːt ʊnt bˈuːkvət ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . « 
» ɡˈiːp nˈuːɾ vˈiːdɜ hˈeːɾ « , lˈaxtə lˈeːnə . 
» duː hast kˈaɪn ˈaʊɡə fyːɾ dˌiːzə dˈɪŋə , vˌaɪl duː kˈaɪnə lˈiːbə dɑːfˈyːɾ hast , ʊnt ˈaʊɡə ʊnt lˈiːbə ɡəhˈøːrən ˈɪmɜ tsuːzˈamən . 
ˈeːɾst hast duː dɛɾ vˈiːzə diː blˈʊmən ˈapɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt jˈɛtst , vˌoː ziː dɑː zɪnt , vɪlst duː ziː nˈɪçt als rˈɪçtɪɡə blˈʊmən ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ blˈʊmən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zˈeːɾ ɡˈuːtə . 
vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , das ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs hˈypʃəs tsuːzˈamənʃtˌɛlə . « 
» nˈuːn dɑː bɪn ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas duː vˈɛːlən vˌɪɾst . « 
» nˈuːɾ zˈɔlçə , deːnən duː zˈɛlbɜ tsuːʃtˈɪmst . ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns ˈanfˌaŋən . 
hˈiːɾ ɪst fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɔøzeːˌoːɾfɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , vɪl zˈɑːɡən kˈaɪn fˈalʃəs , zˈɔndɜn aɪn ˈɛçtəs . 
tsˈuːɡɛstˌandən ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt das hˈiːɾ ɪst ˈeːrənpɾˌaɪs , ˌaɪnə fˈaɪnə klˈaɪnə blˈʊmə . 
diː vˌɪɾst duː dɔx ˌaʊx vˈoːl ɡˈɛltən lˈasən ? 
dɑː frˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst . 
ʊnt dˌiːzə ɡɾˈoːsə rˈɔtbɾaʊnə , das ɪst tˈɔøfəlzˌabiːs ʊnt ˈaɪɡəns fyːɾ dɪç ɡəvˈaxzən . 
jˈɑː , lˈaxə nˈuːɾ . 
ʊnt das hˈiːɾ « , ʊnt ziː bˈyktə zɪç nɑːx aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛlbən blˈuːmənkˌœpfçən , diː ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːɾ aʊf dɛɾ zˈantʃtɛlə blˈyːtən , » das zɪnt ˌɪmɔɾtˈɛlən . « 
» ˌɪmɔɾtˈɛlən « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . 
» diː zɪnt jˈɑː diː pasjˈoːn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ nˈɪmptʃ . 
nɑːtˈyːɾlɪç , diː nˈeːmən viːɾ , diː dˈyɾfən nˈɪçt fˈeːlən . 
ʊnt nˈuːn bˈɪndə nˈuːɾ das ʃtɾˈɔøsçən tsuːzˈamən . « 
» ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ voːmˈɪt ? 
viːɾ vɔlən ɛs lˈasən , bɪs viːɾ ˌaɪnə bˈɪnzə fˈɪndən . « 
» nˈaɪn , zoː lˈaŋə vɪl ɪç nˈɪçt vˈaɾtən . 
ʊnt aɪn bˈɪnzənhˌalm ɪst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk , ɪst tsuː dˈɪk ʊnt tsuː ɡɾˈoːp . 
ɪç vɪl vˈas fˈaɪnəs . 
vˈaɪst duː , lˈeːnə , duː hast zoː ʃˈøːnəs lˈaŋəs hˈɑːɾ ; rˈaɪs aɪns ˌaʊs ʊnt flˈɪçt deːn ʃtɾˈaʊs dɑːmˈɪt tsuːzˈamən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː bəʃtˈɪmt . 
» nˈaɪn ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm nˈaɪn ? « 
» vˌaɪl das ʃpɾˈyçvɔɾt zˈɑːkt : hˈɑːɾ bˈɪndət.
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ʊm deːn ʃtɾˈaʊs bˈɪndə , zoː bɪst duː mˈɪtɡəbˌʊndən . « 
» ˈax , das ɪst ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
das zˈɑːkt frˈaʊ dˈœɾ . « 
» nˈaɪn , diː ˈaltə frˈaʊ zˈɑːkt ɛs . 
ʊnt vˈas diː miːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəzˈɑːkt hat , ˌaʊx vˌɛn ɛs viː ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈaʊszˌɑː , das vɑːɾ ˈɪmɜ rˈɪçtɪç . « 
» nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɪç ʃtɾˈaɪtə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl kˈaɪn ˈandɜ bˈant ʊm deːn ʃtɾˈaʊs als aɪn hˈɑːɾ fɔn dˈiːɾ . 
ʊnt duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zaɪn ʊnt mˈiːɾs ˈapʃlˌɑːɡən . 
« ziː zˈɑː iːn ˈan , tsˈoːk aɪn hˈɑːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈaɪtəl ʊnt vˈant ɛs ʊm deːn ʃtɾˈaʊs . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » duː hast ɛs ɡəvɔlt . 
hˈiːɾ , nˈɪm ɛs . 
nˈuːn bɪst duː ɡəbˈʊndən . « 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈaxən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛɾnst , mɪt deːm ziː das ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt ʊnt diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəblˈiːbən . 
» ɛs vˌɪɾt kˈyːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» dɛɾ vˈɪɾt hˌatə rˈɛçt , diːɾ jakˈɛt ʊnt plˈaɪt nˈaxtsʊbɾˌɪŋən . 
kˈɔm , lˈɑːs ʊns ˈaʊfbɾˌɛçən . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː das bˈoːt lˈɑːk , ʊnt ˈaɪltən zɪç , ˌyːbɜ deːn flˈuːs tsuː kˈɔmən . 
jˌɛtst ˈeːɾst , ɪm rˈykfɑːrən , zˈɑːən ziː , viː mˈɑlərˌɪʃ das ɡˈastaʊs dˈɑlɑːk , deːm ziː mɪt jˈeːdəm rˈuːdɜʃlˌɑːɡə nˈɛːɜ kˌɑːmən . 
ˌaɪnə hˈoːə ɡɾˈoːtɛskə mˈytsə , zoː zˈɑːs das ʃˈɪlfdax aʊf deːm nˈiːdɾɪɡən fˈaxvɜkbˌaʊ , dˈɛsən fˈiːɾ klˈaɪnə frˈɔntfɛnstɜ zɪç ˈeːbən tsuː ɛɾhˈɛlən bəɡˈanən . 
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??dən ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ vˈɪndlɪçtɜ ɪn diː fɛrˌandˌɑː ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt d??ç das ɡətsvˈaɪɡə dɛɾ ˈaltən ˈʊlmə , das ɪm dˈʊnkəl ˌaɪnəm fantˈastɪʃən ɡˈɪtɜvˌɛɾkə ɡlˈɪç , blˈɪtstən ˈalɜlˌaɪ lˈɪçtstɾaɪfən ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm hˈɪn . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx . 
jˈeːdɜ ˌɑːbɜ hˈɪŋ zˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt dɛɾ frˈɑːɡə nˈɑːx , viː lˈaŋə das ɡlˈyk nɔx dˈaʊɜn vˌɛɾdə . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn , als ziː lˈandətən . 
» lˈɑːs ʊns dˌiːzən tˈɪʃ nˈeːmən « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , vˌɛːrənt ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː fɛrˌandˌɑː tɾˈɑːtən : » hˈiːɾ tɾˈɪft dɪç kˈaɪn vˈɪnt , ʊnt ɪç bəʃtˈɛlə diːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːk ˌoːdɜ ɡlˈyːvaɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç zˈeːə jˈɑː , duː hast ɛs kˈalt . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk iːɾ nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈandɾəs fˈɔɾ , ˌɑːbɜ lˈeːnə bˈɑːt , aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡˈeːn tsuː dˈyɾfən , » vˌɛn ɛɾ dan kˈɔmə , zˈaɪ ziː vˈiːdɜ mˈʊntɜ . 
ziː zˈaɪ nˈuːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt bɾˈaʊxə nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ rˈuːə hɑːbə , zoː vˈeːɾt ɛs foːrˈyːbɜɡˌeːən . « 
dɑːmˈɪt fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː zɪç ʊnt ʃtˈiːk ɪn diː mˈɪtlɜvˌaɪlə hˈɛɾɡeːrˌɪçtətə ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈaʊf , bəɡlˈaɪtət fɔn dɛɾ ɪn dˈ??çˌaʊs ˈɪrɪɡən fɛɾmˈuːtʊŋən bəfˈaŋənən vˈɪɾtɪn , diː zoːfˈɔɾt nˈɔøɡiːrˌɪç frˈɑːktə , » vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ « , ˈʊnt , ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ˈʊnbədˌyɾftɪç , ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔɾtfuːɾ : jˈɑː , das zˈaɪ zoː baɪ jˈʊŋən frˈaʊən , das vˈɪsə ziː fɔn zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt ˈeː iːɾ ˈɛltəstɜ ɡəbˈoːrən vˌ??də jˌɛtst hɑːbə ziː ʃˌoːn fˈiːɾ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç fˈynf , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɪtəlstə zˈaɪ tsuː frˈyː ɡəkˈɔmən ʊnt ɡlˈaɪç tˈoːt , dɑː hˌɛtə ziː ˈɛs ˌaʊx ɡəhˈɑːpt . 
ɛs flˈøːk ˌaɪnən zoː an ʊnt zˈaɪ dan viː tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈasə mˈeːlɪsˌɛnteː , das hˈaɪst klˈɔstɜmˌɛlɪsə , dɑː fˈiːlə ɛs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ap ʊnt man zˈaɪ mɪt aɪns vˈiːdɜ viː ˈɛn fˈɪʃ ɪm vˈasɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡəkɾˌatst ʊnt fˈiːdəl ʊnt ɡˌants tsˈɛɾtlɪç . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , vˌɛn ˈeːɾst zoː fˈiːɾ ʊm ˌaɪnən rˈʊmʃteːn , ˈoːnə das ɪç deːn klˈaɪnən ˈɛŋəl mˈɪtɾˌɛçnə ... « 
lˈeːnə bətsvˈaŋ nˈuːɾ mɪt mˈyː ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt bˈɑːt , ʊm vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ʊm ˈɛtvɑːs mˈeːlɪsˌɛnteː , klˈɔstɜmˌɛlɪsə , vˈoːvoːn ziː ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
vˌɛːrənt ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌ??də , hˌatə bˈɔtoː plˈats ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈɪndɡɛʃˌytstən fɛrˈandˌɑː , zˈɔndɜn an ˌaɪnəm ˈ??vyksˌɪɡən bɾɛtˈɛɾtɪʃ , dɛɾ , ɪn frˈɔnt dɛɾzˈɛlbən , aʊf fˈiːɾ pfˈɛːlən ˈaʊfɡənˌɑɡəlt vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən frˈaɪən blˈɪk hˌatə . 
hˈiːɾ vɔlt ɛɾ zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaɪnnˌeːmən . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə zɪç dɛn ˌaʊx aɪn fˈɪʃɡeːrˌɪçt , ʊnt als dɛɾ » ʃlˈaɪ mɪt dˈɪl « , vˈoːfyːɾ das vˈɪɾtshaʊs fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ aɪn rˈeːnɔmˌeː hˌatə , ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt , ʊm tsuː frˈɑːɡən , vˈɛlçən vˈaɪn dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn , ɛɾ ɡˈɑːp iːm dˌiːzən tˈiːtəl aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪn , bəfˈøːlə . 
» nˈuːn ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » tsuː deːm dˌeːliːkˈɑːtən ʃlˈaɪ pˈast am bˈɛstən aɪn bɾˈaʊneːbˌɛɾɡɜ ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ aɪn rˈyːdɛshˌaɪmɜ , ʊnt tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ ɡˈuːt ɪst , mˈysən ziː zɪç tsuː miːɾ zˈɛtsən ʊnt baɪ ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈaɪnə maɪn ɡˈast zaɪn . « 
dɛɾ vˈɪɾt fɛɾbˈɔøktə zɪç ˌʊntɜ lˈɛçəln ʊnt kˌɑːm bˈalt danˈax mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡəʃtˌaʊptən flˈaʃə tsuːrˈyk , vˌɛːrənt diː mˈakt , ˌaɪnə hˈypʃə vˈɛndɪn ɪn frˈiːsrɔk ʊnt ʃvˈaɾtsəm kˈɔpftʊx , aʊf ˌaɪnəm tablˈɛt diː ɡlˈɛːzɜ bɾˈaxtə . 
» nˈuːn lˈasən ziː zˈeːn « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . 
» diː flˈaʃə fɛɾʃpɾˈɪçt ˈaləs mˈøːklɪçə ɡˈuːtə . 
tsuːfˈiːl ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnveːp ɪst ˈaleːmˌɑːl fɛɾdˈɛçtɪç , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈiːɾ ... 
ˈɑː , zˈuːpɜbə . 
das ɪst zˈiːptsɪɡɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː ʊns ˈanʃtˌoːsən , jˈɑː aʊf vˈas ? 
aʊf das vˈoːl fɔn hˈankəls ˈaplˌɑːɡə . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɛnttsˈykt , ʊnt bˈɔtoː , dɛɾ vˈoːl zˈɑː , vˈɛlçən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk ɛɾ mˈaxtə , fˈuːɾ dɛshˈalp ɪn deːm iːm ˈaɪɡənən lˈaɪçtən ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪɡən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɪç fˈɪnt ɛs rˈaɪtsənt hˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ aɪns lˈɛst zɪç ɡˌeːɡən hˈankəls ˈaplˌɑːɡə zˈɑːɡən : dɛɾ nˈɑːmə . « 
» jˈɑː « , bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ vˈɪɾt , » dɛɾ nˈɑːmə , dɛɾ lˈɛst fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ʊnt ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn malhˈøːɾ fyːɾ ˈʊns . 
ʊnt dɔx hat ɛs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt , hˈankəls ˈaplˌɑːɡə vɑːɾ nˈɛːmlɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈaplˌɑːɡə , ʊnt zoː hˈaɪst ɛs dɛn ˌaʊx zˈoː . « 
» ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ das bɾˈɪŋt ʊns nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
vɑːrˈʊm hˈiːs ɛs ˈaplˌɑːɡə ? 
vˈas ɪst ˈaplˌɑːɡə ? « 
» nˈuːn viːɾ kˈœntən ˌaʊx zˈɑːɡən : ˌaʊs ʊnt ˈaɪnlˌɑdɛʃtˌɛlə . 
das ɡˈantsə ʃtˈyk lˈant hiːɾhˈeːrʊm « ʊnt ɛɾ vˈiːs nɑːx rˈykvɛɾts » vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈoːsəs doːmˈiːniːˌʊm ʊnt hˈiːs ˌʊntɜ deːm ˈaltən frˈɪtsən ʊnt ˌaʊx frˈyːɜ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm zɔldˈɑːtənkˌøːnɪɡə diː hˈɛɾʃaft vˈʊstɜhˌaʊzən . 
ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtən vˈoːl an diː dɾˈaɪsɪç dˈœɾfɜ dɑːtsˈuː , zˈamt fˈoːɾst ʊnt hˈaɪdə . 
nˈuːn zˈeːən ziː , diː dɾˈaɪsɪç dˈœɾfɜ , diː ʃˈaftən nɑːtˈyːɾlɪç vˈas ʊnt bɾˈaʊxtən vˈas , ˌoːdɜ vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , ziː hˌatən ˈaʊsfˌuːɾ ʊnt ˈaɪnfˌuːɾ , ʊnt fyːɾ bˈaɪdəs bɾˈaʊxtən ziː fɔn ˈanfˌaŋ an ˌaɪnən hˈɑːfən ˌoːdɜ ʃtˈɑpəlplˌats , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn , vˈɛlçə ʃtˈɛlə man dɑːfˈyːɾ vˈɛːlən vˈyɾdə . 
dɑː vˈɛːltən ziː dˌiːzə hˈiːɾ , dˌiːzə bˈʊxt vˌ??də hˈɑːfən , ʃtˈɑpəlplˌats , ˈaplˌɑːɡə fyːɾ ˈaləs , vˈas kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt vˌaɪl dɛɾ fˈɪʃɜ , dɛɾ dˈɑmɑːls hˈiːɾ vˈoːntə , bˈaɪlɔøfˌɪç maɪn ˈɑːnhɛɾ , hˈankəl hˈiːs , zoː hˌatən viːɾ ˌaɪnə hˈankəls ˈaplˌɑːɡə. « » ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » das mˈɑns nˈɪçt jˈeːdəm zoː rˈʊnt ʊnt nˈɛt ɛɾklˈɛːrən kˌan « , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ zɪç hiːɾdˈ??ç ɛɾmˈuːtɪçt fˈyːlən mˈɔxtə , vɔltə fˈɔɾtfɑːrən . 
ˈeː ɛɾ ˌɑːbɜ bəɡˈɪnən kˈɔntə , hˈœɾtə man ˌaɪnən fˌoːɡəlʃrˈaɪ hˈoːx ˈoːbən ɪn deːn lˈyftən , ʊnt als bˈɔtoː nˈɔøɡiːrˌɪç hɪnˈaʊfzˌɑː , zˈɑː ɛɾ , das tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə vˈøːɡəl , kˈaʊm nɔx ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ɪm hˈalbdʊnkəl ˌyːbɜ dɛɾ vˈasɜflˌɛçə hˈɪnʃvɛptən . 
» vɑːrən das vˈɪldə ɡˈɛnzə ? « 
» nˈaɪn , rˈaɪɜ . 
diː ɡˈantsə fˈoːɾst hiːɾhˈeːrʊm ɪst rˈaɪɜfˈoːɾst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn rˈɛçtɜ jˈɑːkdɡɾʊnt , ʃvˈaɾtsvɪlt ʊnt dˈamvɪlt ɪn mˈasən , ʊnt ɪn deːm ʃˈɪlf ʊnt rˈoːɾ hˈiːɾ ˈɛntən , ʃnˈɛpfən ʊnt bəkˈasiːnən . « 
» ɛnttsˈykənt « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , ɪn deːm zɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ rˈeːktə . 
» vˈɪsən ziː , das ɪç ziː bənˈaɪdə . 
vˈas tˈuːt ʃlˈiːslɪç dɛɾ nˈɑːmə ? 
ˈɛntən , ʃnˈɛpfən , bəkˈasiːnən . 
ɛs ˌyːbɜkˈɔmt ˌaɪnən ˌaɪnə lˈʊst , das mˈɑns ˌaʊx zoː ɡˈuːt hˌɑːbən mˈœçtə . 
nˈuːɾ ˈaɪnzˌɑːm mˈuːs ɛs hˈiːɾ zaɪn , tsuː ˈaɪnzˌɑːm . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt bˈɔtoː , deːm ɛs nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , vˌ??də nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː lˈɛçəln . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈøːɾ ɪç nˈɪçts als das vˈasɜ , das ˌʊntɜ deːm ʃtˈeːk hˈɪŋlʊkst , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːbən deːn rˌaɪhɜʃrˈaɪ . 
das nˈɛn ɪç ˈaɪnzˌɑːm , zoː hˈypʃ ɛsɪst . 
ʊnt dan ʊnt vˈan tsˈiːn aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃpɾˈeːkɛːnə foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ˈalə zɪnt aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç ˌoːdɜ zˈeːən zɪç vˈeːnɪçstəns ˈɛːnlɪç . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɪst jˈeːdɜ viː aɪn ɡəʃpˈɛnstɜʃˌɪf . 
ˌaɪnə vˈɑːrə tˈoːtənstˌɪlə . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . » 
ˌɑːbɜ dɔx ˈaləs nˈuːɾ , zˈoːlaŋ ɛs dˈaʊɜt . « 
» viː das ? « 
» jˈɑː « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə , » zˈoːlaŋ ɛs dˈaʊɜt . 
ziː ʃpɾˈɛçən fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , hˈɛɾ bˈɑroːn , ʊnt tˈɑɡəlˌaŋ ɪst ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ . 
ʊnt ɛs kˌœnən ˌaʊx vˈɔxən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm , das das ˈaɪs bɾˈɪçt ʊnt das frˈyːjɑːɾ kˈɔmt , zoː kˈɔmt ˌaʊx ʃˌoːn bəzˈuːx , ʊnt dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ɪst dˈɑː . « 
» vˈan kˈɔmt ɛɾ ? « 
» ˈʊnɡlˌaʊplɪç frˈyː . ˈoːkuːlˌiː , dɑː kˈɔmən ziː . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˌɛn ɪç , dɛɾ ɪç dɔx ˈaʊsɡəvˌɛtɜt bɪn , ˈɪmɜ nɔx dɾˈiːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə blˈaɪbə , vˌaɪl dɛɾ ˈɔstvɪnt pˈʊstət ʊnt diː mˈɛɾtsənzˌɔnə ʃtˈɪçt , zˈɛtst zɪç dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ʃˌoːn ɪns frˈaɪə , lˈeːkt zˌaɪnən zˈɔmeːrˌyːbɜtsˌiːɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈuːl ʊnt bəʃtˈɛlt ˌaɪnə vˈaɪsə . 
dɛn zoːvˈiː nˈuːɾ diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ʃpɾˈɪçt dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ fɔn ʃˈøːnəm vˈɛtɜ . 
ˌɔb ɪn jˈeːdəm vˈɪnttsuːk ˌaɪnə lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ ˌoːdɜ dˈiːfteːrˌiːtɪs zˈɪtst , ɪst iːm eːɡˈɑːl . 
ɛɾ ʃpˈiːlt dan am lˈiːbstən mɪt rˈaɪfən , ˌaɪnɪɡə zɪnt ˌaʊx fyːɾ bˈɔkiːˌɑː , ʊnt vˌɛn ziː dan ˈapfˌɑːrən , ɡˌants ɡədˈʊnzən fɔn dɛɾ pɾˈalzɔnə , dan tˈuːt miːɾ mˈɪtˌʊntɜ das hˈɛɾts vˈeː , dɛn kˈaɪnɜ ɪst dɑːrˈʊntɜ , deːm nˈɪçt vˈeːnɪçstəns am ˈandɜn tˈɑːɡə diː hˈaʊt ˈapʃˌylbɜt . 
« 
bˈɔtoː lˈaxtə . 
» jˈɑː , diː bɛɾlˈiːnɜ ! 
voːbˈaɪ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪnfˌɛlt , ˌiːrə ʃpɾˈeː hiːɾhˈeːrʊm mˈuːs jˈɑː ˌaʊx diː ɡˈeːɡənt zaɪn , vˌoː diː rˈuːdərɜ ʊnt zˈɛɡlɜ tsuːzˈamənkˌɔmən ʊnt ˌiːrə rˈeːɡatən hˈɑːbən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» 
ˌɑːbɜ das vɪl nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən . 
vˈɛns fˈiːlə zɪnt , dan zɪnt ɛs fˈynftsɪç ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˈɑːl hˈʊndɜt . 
ʊnt dan rˈuːt ɛs vˈiːdɜ ʊnt ɪst aʊf vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə hˈɪn mɪt deːm ɡˈantsən vˈasɜʃpˌɔɾt foːɾbˈaɪ . 
nˈaɪn , diː klˈʊblɔøtə , das ɪst fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə bəkvˈeːm , das ɪst tsʊm ˈaʊshˌaltən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dan ɪm jˈuːniː diː dˈampfʃɪfə kˈɔmən , dan ɪst ɛs ʃlˈɪm . 
ʊnt dan blˈaɪpt ɛs zoː deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌyːbɜ ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə vˌaɪlə . « 
» ɡlˈaʊps « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . » ... 
dan tɾˈɪft jˈeːdən ˈɑːbənt aɪn tˌeːleːɡɾˈam ˈaɪn . 
mˈɔɾɡən frˈyː nˈɔøn ˈuːɾ ˈankˌʊnft aʊf ʃpɾˈeːdampfɜ » ˈalsən « . 
tˌɑɡɛspaɾtˈiː . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç pɛɾzˈoːnən.
ʊnt dan fˈɔlɡən diː nˈɑːmən dɛrɜ , dˈiːs ˌaraŋʒˈiːɾt hˈɑːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːt das . 
ˌɑːbɜ diː lˈɛŋə hat diː kvˈɑːl . 
dɛn viː fɛɾlˈɔøft ˌaɪnə zˈɔlçə paɾtˈiː ? 
bɪs dˈʊnkəlvɜdən zɪnt ziː dɾˈaʊsən ɪn vˈalt ʊnt vˈiːzə , dan ˌɑːbɜ kˈɔmt das ˈɑːbəndbɾˌoːt , ʊnt dan tˈantsən ziː bɪs ʊm ˈɛlf . 
nˈuːn vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , das ɪst nˈɪçts ɡɾˈoːsəs , ʊnt vˈɛːɾ ˌaʊx nˈɪçts ɡɾˈoːsəs , vˌɛn dɛɾ ˈandɾə tˈɑːk aɪn rˈuːeːtˌɑːk vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə tˈɑːk ɪst viː dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ɪst viː dɛɾ tsvˈaɪtə . 
jˈeːdən ˈɑːbənt ʊm ˈɛlf dˈampft aɪn dˈampfɜ mɪt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç pɛɾzˈoːnən ˈap , ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn ɪst aɪn dˈampfɜ mɪt ˈeːbənzˌoːviːl pɛɾzˈoːnən vˈiːdɜ dˈɑː . 
ʊnt ɪntsvˈɪʃən mˈuːs dɔx ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ klˈaɾɡəmˌaxt vˌɛɾdən . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈeːt diː nˈaxt mɪt lˈyftən , pˈʊtsən ʊnt ʃˈɔøɜn , ʊnt vˌɛn diː lˈɛtstə klˈɪŋkə vˈiːdɜ blˈaŋk ɪst , ɪst ˌaʊx das nˈɛçstə ʃˈɪf ʃˌoːn vˈiːdɜ hɛrˈan . 
nɑːtˈyːɾlɪç hat ˈaləs ˌaʊx zaɪn ɡˈuːtəs , ʊnt vˌɛn man ʊm mˈɪtɜnˌaxt kˈasə tsˈɛːlt , zoː vˈaɪs man , vˈoːfyːɾ man zɪç ɡəkvˈɛlt hat . 
fɔn nˈɪçts kˈɔmt nˈɪçts , zˈɑːkt das ʃpɾˈyçvɔɾt ʊnt hat ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈal diː mˈaɪbɔvlən ˈaʊffˌylən zˌɔltə , diː hˈiːɾ ʃˌoːn ɡətɾˈʊŋkən zɪnt , zoː mˈyst ɪç miːɾ aɪn hˈaɪdəlbˌɛɾɡɜ fˈɑːs ˈanʃˌafən . 
ɛs bɾˈɪŋt vˈas ˈaɪn , ɡəvˈiːs , ʊnt ɪst ˈaləs ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ , das man fˈoːɾvˌɛɾtskɔmt , kˈɔmt man dɔx ˌaʊx rˈykvɛɾts ʊnt bətsˈɑːlt mɪt deːm bˈɛstən , vˈas man hat , mɪt lˈeːbən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt . 
dɛn vˈas ɪst lˈeːbən ˈoːnə ʃlˈɑːf ? « 
» vˈoːl , ɪç zˈeːə ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » kˈaɪn ɡlˈyk ɪst fɔlkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ dan kˈɔmt dɛɾ vˈɪntɜ , ʊnt dan ʃlˈɑːfən ziː viː zˈiːbən dˈɛksə . « 
» jˈɑː , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈɪlvəstɜ ˌoːdɜ dɾˈaɪkøːnˌɪçstɑːk ˌoːdɜ fˈastnaxt ɪst . 
ʊnt diː zɪnt ˈœftɜ , als dɛɾ kalˈɛndɜ ˈanɡˌiːpt . 
dɑː zˌɔltən ziː das lˈeːbən hˈiːɾ zˈeːən , vˌɛn ziː , fɔn tsˈeːn dˈœɾfɜn hˈeːɾ , tsuː ʃlˈɪtən ˌoːdɜ ʃlˈɪtʃuː , ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl , deːn ɪç ˈanɡəbˌaʊt hɑːbə , tsuːzˈamənkˌɔmən . 
dan zˈiːt man kˈaɪn ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃ ɡəzˈɪçt mˈeːɾ , ʊnt diː bɛɾlˈiːnɜ lˈasən ˌaɪnən ɪn rˈuː , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt ʊnt diː jˈʊŋeːmˌakt , diː hˌɑːbən dan ˌiːrən tˈɑːk . 
dɑː zˈiːt man ˈɔtɜfˌɛlmytsən ʊnt mˈançɛstɜjˌakən mɪt zˈɪlbɜnən bˈʊkəlknˌœpfən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ zɔldˈɑːtən , diː ɡɾˈɑːt aʊf ˈuːɾlaʊp zɪnt , zɪnt mɪt dɑːbˈaɪ : ʃvˈɛtɜ dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt fˈyɾstənvˌaldɜ uːlˈɑːnən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ pˈɔtsdɑːmɜ hˈuːzɑːrən . 
ʊnt ˈaləs ɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt ʃtɾˈaɪtlʊstˌɪç , ʊnt man vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˌiːnən lˈiːbɜ ɪst , das tˈantsən ˌoːdɜ das kɾˈɑkeːlən , ʊnt baɪ deːm klˈaɪnstən ˈanlˌɑːs ʃtˈeːən diː dˈœɾfɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt lˈiːfɜn zɪç ˌiːrə bˈɑtaɪlən . 
ʊnt zoː tˈoːbən ʊnt lˈɛɾmən ziː diː ɡˈantsə nˈaxt dˈ??ç , ʊnt ɡˈantsə pfˈannkʊxˌɛnbɛɾɡə fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt ˈeːɾst baɪ mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ɡˈeːt ɛs ˌyːbɜ das ʃtɾˈoːmaɪs ˌoːdɜ deːn ʃnˈeː hˈɪn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . « 
» dɑː zˈeː ɪç frˈaɪlɪç « , lˈaxtə bˈɔtoː , » das zɪç fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt tˈoːtənstˌɪlə nˈɪçt ɡˈuːt ʃpɾˈɛçən lˈɛst . 
aɪn ɡlˈyk nˈuːɾ , das ɪç fɔn deːm ˈalən nˈɪçt ɡəvˈʊst hɑːbə , zˈɔnst hˈɛt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt ʊnt vˈɛːrə fˈɔɾtɡɛblˌiːbən . 
ʊnt das vˈɛːrə miːɾ dɔx lˈaɪt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən zoː hˈypʃən flˈɛk ˈeːɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ... 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtən fˈoːɾhˌɪn , vˈas ɪst lˈeːbən ˈoːnə ʃlˈɑːf , ʊnt ɪç fˈyːlə , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ɪç bɪn mˈyːdə tɾˈɔts frˈyːɜ ʃtˈʊndə ; 
das mˈaxt 
, ɡlˈaʊp ɪç , diː lˈʊft ʊnt das vˈasɜ . 
ʊnt dan mˈuːs ɪç dɔx ˌaʊx zˈeːn ... ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ hat zɪç zoː bəmˈyːt ... 
ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ vˈɪɾt . 
ɪç hɑːbə mɪç fɛɾplˈaʊdɜt . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ aʊf das ʃtˈɪlɡeːvˌɔɾdənə hˈaʊs tsˈuː . 
lˈeːnə , diː fˈyːsə ʃrˈɛːk aʊf deːm hɛrˈanɡərˌyktən ʃtˈuːl , hˌatə zɪç aʊfs bˈɛt ɡəlˈeːkt ʊnt ˌaɪnə tˈasə fɔn deːm tˈeː ɡətɾˈʊŋkən , deːn iːɾ diː vˈɪɾtɪn ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
diː rˈuːə , diː vˈɛɾmə tˈɑːtən iːɾ vˈoːl , dɛɾ ˈanfˌal ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt ziː hˌɛtə ʃˌoːn nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn diː fɛrˌandˌɑː hɪnˈʊntɜɡˌeːn ʊnt an deːm ɡəʃpɾˈɛçə , das bˈɔtoː mɪt deːm vˈɪɾtə fˈyːɾtə , tˈaɪlneːmən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ iːɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɛçɪç tsuː zˈɪn , ʊnt zoː ʃtˈant ziː nˈuːɾ ˈaʊf , ʊm zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , fyːɾ das ziː bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪn ˈaʊɡə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ʊnt vˈoːl fɛɾlˈoːntə zˈɪçs . 
diː bˈalkənlˌɑːɡən ʊnt lˈeːmvɛndə hˌatə man ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ fˈɔɾtbɛʃtˌeːən lˈasən , ʊnt diː ɡəvˈaɪstə dˈɛkə hˈɪŋ zoː tˈiːf hɛrˈap , das man ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ bərˈyːrən kˈɔntə , vˈas ˌɑːbɜ tsuː bˈɛsɜn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəbˈɛsɜt vˌɔɾdən . 
an ʃtˈɛlə dɛɾ klˈaɪnən ʃˈaɪbən , diː man ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs nɔx zˈɑː , vɑːɾ hˈiːɾ ˈoːbən aɪn ɡɾˈoːsəs , bɪs fˈast aʊf diː dˈiːlə rˈaɪçəndəs fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , das ɡˌants zˈoː , viː dɛɾ vˈɪɾt ɛs ɡəʃˈɪldɜt , ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən blˈɪk aʊf diː ɡəzˈamtə vˈalt ʊnt vˈasɜstsˌeːneːrˌiː ɡəʃtˈatətə . 
das ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs , vˈas nˈɔøtsaɪt ʊnt kˈɔmfɔɾt hˈiːɾ ɡətˈɑːn hˌatən . 
ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə bˈɪldɜ , mˈʊtmɑːslˌɪç aʊf ˌaɪnɜ aʊktsjˈoːn ɛɾʃtˈandən , hˈɪŋən an deːn ˈaltən , ˌyːbɜˈal bˈʊkəl ʊnt blˈɑːzən bˈɪldəndən lˈeːmvɛndən ʊmhˈɛɾ , ʊnt jˈʊst dˈɑː , vˌoː dɛɾ fˈoːɾɡəbˌaʊtə fˈɛnstɜɡˌiːbəl nɑːx hˈɪntən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , nɑːx deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsˈɪmɜ tsuː diː dˈaxʃrɛːɡˌʊŋ tɾˈɑːf , ʃtˈandən zɪç aɪn pˈɑːɾ ˌeːleːɡˈantə tˌoːiːlɛtˈɛntɪʃə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈaləs tsˈaɪktə , das man diː fˈɪʃɜ ʊnt ʃˈɪfɜhɜbˌɛɾɡə mɪt ɡəflˈɪsəntlɪçkˌaɪt bˈaɪbeːˌaltən , ˌɑːbɜ ziː dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɪn aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs ɡˈastaʊs fyːɾ diː rˈaɪçən ʃpˈɔɾtslɔøtə fɔm zˈɛɡlɜ ʊnt rˈuːdɜklˌuːp ˈʊmɡəvˌandəlt hˌatə . 
lˈeːnə fˈyːltə zɪç ˈanɡəhˌaɪməlt fɔn ˈaləm , vˈas ziː zˈɑː , ʊnt bəɡˈan tsuːnˈɛçst diː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn bɾˈaɪtɜ ˈʊmrˌɑːmʊŋ ˌyːbɜ deːn bˈɛtʃtɛndən hˈɛŋəndən bˈɪldɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛs vɑːrən ʃtˈɪçə , diː ziː , deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə nˈɑːx , lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːɾtən , ʊnt zoː vɔltə ziː ɡˈɛɾnə vˈɪsən , vˈas ɛs mɪt deːn ˈʊntɜʃrˌɪftən aʊf zɪç hɑːbə . 
» vˈashɪŋtˌoːn kɾˈɔsɪŋ (en)ðə dˈɛlɐwˌeə(de) « ʃtˈant ˌʊntɜ deːm ˌaɪnən , » (en)ðə(de) lˈast hˈuːɾ ˈɑːt tɾˈɑfalɡˌɑːɾ « ˌʊntɜ deːm ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm ˌyːbɜ aɪn blˈoːsəs zˈɪlbənˌɛntsɪfɜn nˈɪçt hɪnˈaʊs , ʊnt das ɡˈɑːp iːɾ , zoː klˈaɪn diː zˈaxə vɑːɾ , ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts , vˌaɪl ziː zɪç dɛɾ klˈʊft dɑːbˈaɪ bəvˈʊst vˌ??də , diː ziː fɔn bˈɔtoː tɾˈɛntə . 
dɛɾ ʃpˈœtəltə frˈaɪlɪç ˌyːbɜ vˈɪsən ʊnt bˈɪldʊŋ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , ʊm tsuː fˈyːlən , vˈas fɔn dˌiːzəm ʃpˈɔtə tsuː hˈaltən vɑːɾ . 
dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ , ˌyːbɜ ˌaɪnəm rˌoːkoːkˈoːtɪʃ , aʊf deːm rˈoːtə ɡlˈɛːzɜ ʊnt ˌaɪnə vˈasɜkˌɑrafə ʃtˈandən , hˈɪŋ nɔx ˌaɪnə bˈʊntfaɾbˌɪɡə , mɪt ˌaɪnɜ dɾˈaɪʃpɾɑːxˌɪɡən ˈʊntɜʃrˌɪft fɛɾzˈeːənə lˌɪtɔɡɾafˈiː : » zˈiː jˈɔønɛsə zˈɑvaɪt « aɪn bˈɪlt , das ziː zɪç ɛntzˈan ɪn dɛɾ dˈœɾʃən vˈoːnʊŋ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
dˈœɾ lˈiːptə dˈɛɾɡlaɪçən . 
als ziː ˈɛs hˈiːɾ viːdɜzˈɑː , fˈuːɾ ziː fɛɾʃtˈɪmt tsuːzˈamən . 
ˌiːrə fˈaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt fˈyːltə zɪç fɔn deːm lˈystɜnən ɪn deːm bˈɪldə viː fɔn ˌaɪnɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ˌiːrəs ˈaɪɡənən ɡəfˈyːls bəlˈaɪdɪçt , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː dˈɛn , deːn ˈaɪndɾˌʊk vˈiːdɜ lˈɔstsuːvɜdən , bɪs an das ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ ʊnt ˈœfnətə bˈaɪdə flˈyːɡəl , ʊm diː nˈaxtlʊft ˈaɪntsuːlˌasən . 
ˈax , viː ziː das ɛɾkvˈɪktə ! 
dɑːbˈaɪ zˈɛtstə ziː zɪç aʊf das fˌɛnstɜbɾˈɛt , das nˈuːɾ tsvˈaɪ hˈantbɾˌaɪt ˌyːbɜ dɛɾ dˈiːlə vɑːɾ , ʃlˈaŋ ˌiːrən lˈɪŋkən ˈaɾm ʊm das kɾˈɔøtshɔlts ʊnt hˈɔɾçtə nɑːx dɛɾ nˈɪçt ˈaltsuː ɛntfˈɛɾntən fɛrˌandˌɑː hɪnˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾnˈɑːm nˈɪçts . 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaltən ˈʊlmə ɡˈɪŋ aɪn vˈeːən ʊnt rˈaʊʃən , ʊnt ˈaləs , vˈas ˈeːbən nɔx fɔn fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡərˈuːt hˌɑːbən mˈɔxtə , das ʃvˈant jˌɛtst hˈɪn , als ziː deːn blˈɪk ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʊnt ˈɪmɜ ɛnttsˈyktɜ aʊf das fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə bˈɪlt rˈɪçtətə . 
das vˈasɜ flˈuːtətə lˈaɪzə , dɛɾ vˈalt ʊnt diː vˈiːzə lˈɑːɡən ɪm ˈɑːbəntlˌɪçən dˈɛmɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈeːɾstən zˈɪçəlstɾˌaɪfən tsˈaɪktə , vˈaɾf ˌaɪnən lˈɪçtʃaɪn ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ʊnt lˈiːs das tsˈɪtɜn zˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈɛlən ɛɾkˈɛnən . 
» viː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə lˈeːnə hˈoːxˌaʊfˌatmənt . 
» ʊnt ɪç bɪn dɔx ɡlˈyklɪç « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː . 
ziː mˈɔxtə zɪç nˈɪçt tɾˈɛnən fɔn deːm bˈɪldə . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ʃˈoːp ˌaɪnən ʃtˈuːl fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt bəɡˈan iːɾ ʃˈøːnəs hˈɑːɾ tsuː lˈøːzən ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːflˌɛçtən . 
als ziː nɔx dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , kˌɑːm bˈɔtoː . 
» lˈeːnə , nɔx ˈaʊf ! 
ɪç dˈaxtə , das ɪç dɪç mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə vˈɛkən mˈystə . « 
» dɑːtsˈuː kˈɔmst duː tsuː frˈyː , zoː ʃpˈɛːt duː kˈɔmst . « 
ʊnt ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» maɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈɔtoː . 
viː lˈaŋə duː blˈaɪpst ... « 
» ʊnt das fˈiːbɜ ? 
ʊnt dɛɾ ˈanfˌal ? « » ɪst foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ mˈʊntɜ , zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʃˈoːn . 
ʊnt ˈeːbənzˌoːlaŋə hˈɑːp ɪç dɪç ɛɾvˈaɾtət . « 
ʊnt ziː tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt an das nɔx ˈɔfənʃtˌeːəndə fˈɛnstɜ : » zˈiː nˈuːɾ . 
aɪn ˈaɾməs mˈɛnʃɛnhɜts , zˌɔl iːm kˈaɪnə zˈeːnzuːxt kˈɔmən baɪ zˈɔlçəm ˈanblˌɪk ? « 
ʊnt ziː ʃmˈiːktə zɪç an iːn ʊnt blˈɪktə , vˌɛːrənt ziː diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk hˈœkstən ɡlˈykəs tsuː iːm ˈaʊf . 
bˈaɪdə vɑːrən frˈyː ˈaʊf , ʊnt diː zˈɔnə kˈɛmpftə nɔx mɪt deːm mˈɔɾɡənˌeːbəl , als ziː ʃˌoːn diː ʃtˈiːɡə hɛrˈabkˌɑːmən , ʊm ˈʊntən iːɾ frˈyːʃtyk tsuː nˈeːmən . 
aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt ɡˈɪŋ , ˌaɪnə frˈyːbɾɪsə , diː diː ʃˈɪfɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈʊnɡənˌʊtst lˈasən , ʊnt zoː ɡlˈɪt dɛn ˌaʊx , als ˌʊnzɜ jˈʊŋəs pˈɑːɾ ˈeːbən ɪns frˈaɪə tɾˈɑːt , ˌaɪnə ɡˈantsə flˈɔtɪlə fɔn ʃpɾˈeːkɛːnən an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
lˈeːnə vɑːɾ nɔx ɪn ˌiːrəm mˈɔɾɡənˌantsuːɡə . 
ziː nˈɑːm bˈɔtoːs ˈaɾm ʊnt ʃlˈɛndɜtə mɪt iːm am ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈɪn , diː hˈoːx ɪn ʃˈɪlf ʊnt bˈɪnzən ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɑː ziː tsˈɛɾtlɪç ˈan . 
» lˈeːnə , duː zˈiːst jˈɑː ˈaʊs , viː ɪç dɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
jˈɑː , viː zˈɑːk ɪç nˈuːɾ ? 
ɪç fˈɪndə kˈaɪn ˈandərəs vˈɔɾt , duː zˈiːst zoː ɡlˈyklɪç ˈaʊs . « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ɡˌants ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɑː diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm rˈoːzɪɡən lˈɪçtə . 
ziː hˌatə deːn bˈɛstən , deːn lˈiːbstən mˈan am ˈaɾm ʊnt ɡənˈoːs ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə ʃtˈʊndə . 
vɑːɾ das nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə ʃtˈʊndə diː lˈɛtstə vɑːɾ , nˈuːn , zoː vɑːɾ ziː diː lˈɛtstə . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ʃˌoːn aɪn fˈoːɾtsˌuːk , ˌaɪnən zˈoːlçən tˈɑːk dˈ??çlˌeːbən tsuː kˈœnən ? 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl . 
zoː ʃvˈandən iːɾ ˈalə bətɾˈaxtʊŋən fɔn lˈaɪt ʊnt zˈɔɾɡə , diː zˈɔnst vˈoːl , iːɾ zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts , ˌiːrə zˈeːlə bədɾˈyktən , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː fˈyːltə , vɑːɾ ʃtˈɔlts , frˈɔødə , dˈaŋk . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts , ziː vɑːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ʊnt vɔltə das ɡlˈyk nˈɪçt bərˈeːdən , ʊnt nˈuːɾ an ˌaɪnəm lˈaɪzən tsˈɪtɜn ˌiːrəs ˈaɾms ɡəvˈɑːɾtə bˈɔtoː , viː das vˈɔɾt » ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɪst ɡlˈyklɪç , lˈeːnə « iːɾ das ˈɪnɜstə hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
dɛɾ vˈɪɾt kˌɑːm ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈaɾtɪç , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , nɑːx ˌiːrɜ nˈaxtɾuːə . 
» fˈoːɾtsˌyːklɪç « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . 
» dɛɾ mˈeːlɪsˌɛnteː , deːn ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ fɛɾˈɔɾdnət , hat vˈɑːrə vˈʊndɜ ɡətˈɑːn , ʊnt diː mˈɔndzɪçəl , diː ʊns ɡərˈɑːdə ɪns fˈɛnstɜ ʃˈiːn , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən , diː lˈaɪzə ʃlˈuːɡən , zoː lˈaɪzə , das man ziː nˈuːɾ ˈeːbən nɔx hˈøːrən kˈɔntə , jˈɑː vˈeːɾ vɔltə dɑː nˈɪçt ʃlˈɑːfən viː ɪm pˌaradˈiːzə ? 
hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt zɪç kˈaɪn ʃpɾˈeːdampfɜ mɪt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç ɡˈɛstən fyːɾ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ˈanɡəmˌɛldət hˈɑːbən . 
das vˈɛːrə dan frˈaɪlɪç diː fɛɾtɾˈaɪbʊŋ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə . 
ziː lˈɛçəln ʊnt dˈɛŋkən vˈeːɾ vˈaɪs? , ʊnt fɪlˈaɪçt hˈɑːp ɪç mɪt mˌaɪnən vˈɔɾtən deːn tˈɔøfəl ʃˌoːn an diː vˈant ɡəmˈɑːllt . 
ˌɑːbɜ nɔx ɪst ɛɾ nˈɪçt dˈɑː , nɔx zˈeː ɪç kˈaɪnən ʃlˈoːt ʊnt kˈaɪnə rˈaʊxfɑːnə , nɔx ɪst diː ʃpɾˈeː rˈaɪn , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɡˌants bɛɾlˈiːn ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks vˈɛːrə , das frˈyːʃtyk vˈeːnɪçstəns kˌœnən viːɾ nɔx ɪn rˈuːə nˈeːmən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ vˌoː ? « 
» diː hˈɛɾʃaftən hˌɑːbən tsuː bəfˈeːlən . « 
» nˈuːn , dan dˈɛŋk ɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊlmə . 
diː hˈalə , zoː ʃˈøːn ziː ɪst , ɪst dɔx nˈuːɾ ɡˈuːt , vˌɛn dɾˈaʊsən diː zˈɔnə bɾˈɛnt . 
ʊnt ziː bɾˈɛnt nˈɔx nˈɪçt ʊnt hat nɔx dɾˈyːbən am vˈaldə mɪt deːm nˈeːbəl tsuː tˈuːn . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɪŋ , das frˈyːʃtyk ˈantsˌuːɔɾdnən , das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɛtstə zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾt , bɪs nɑːx ˌaɪnɜ dˈiːsaɪtˌɪɡən lˈanttsˌʊŋə hˈɪn , fɔn dɛɾ ˌaʊs ziː diː rˈoːtən dˈɛçɜ ˌaɪnəs nˈaxbaɾdˌɔɾfəs ʊnt rˈɛçts dɑːnˈeːbən deːn ʃpˈɪtsən kˈɪɾçt??m fɔn kˈøːnɪçs vˈʊstɜhˌaʊzən ɛɾkˈɛnən kˈɔntən . 
am rˈandə dɛɾ lˈanttsˌʊŋə lˈɑːk aɪn ˈanɡətɾˌiːbənɜ vˈaɪdənstˌam . 
aʊf dˌiːzən zˈɛtstən ziː zɪç ʊnt zˈɑːən fɔn iːm ˌaʊs tsvˈaɪ fˈɪʃɜslˌɔøtən tsˈuː , mˈan ʊnt frˈaʊ , diː das ˈʊmʃtˌeːəndə rˈoːɾ ʃnˈɪtən ʊnt diː ɡɾˈoːsən bˈyndəl ɪn ˌiːrən pɾˈɑːm vˈaɾfən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈypʃəs bˈɪlt , an deːm ziː zɪç ɛɾfrˈɔøtən , ʊnt als ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ tsuːrˈyk vɑːrən , vˌ??də das frˈyːʃtyk ˈeːbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mˈeːɾ aɪn ˈɛŋlɪʃəs als aɪn dˈɔøtʃəs : kˈafeː ʊnt tˈeː , zˈamt ˈaɪɜn ʊnt flˈaɪʃ ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ʃtˈɛndɜ zoːɡˈɑːɾ ʃnˈɪtçən fɔn ɡərˈœstətəm vˈaɪsbɾoːt . 
» ˈɑː , ʃˈaʊ , lˈeːnə . 
hˈiːɾ mˈysən viːɾ ˈœftɜ ˌʊnzɜ frˈyːʃtyk nˈeːmən . 
vˈas mˈaɪnst duː ? 
hˈɪmlɪʃ . 
ʊnt zˈiː nˈuːɾ dɑː dɾˈyːbən aʊf dɛɾ vˈɛɾft , dɑː kˈalfatɜn ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈeːt ˈɔɾdəntlɪç ɪm tˈakt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɔlç ˈaɾbaɪtstˈaktʃlɑːk ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç diː ʃˈøːnstə muːzˈiːk . 
« 
lˈeːnə nˈɪktə , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈalp dɑːbˈaɪ , dɛn iːɾ ˌɪntərˈɛsə ɡˈalt ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ deːm vˈasɜʃtˌeːk , frˈaɪlɪç nˈɪçt deːn ˈanɡəkˌɛtəltən bˈoːtən , diː ɡˈɛstɜn ˌiːrə pasjˈoːn ɡəvˈɛkt hˌatən , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ hˈypʃən mˈakt , diː mˈɪtən aʊf deːm bɾˈɛtɜɡˌaŋə nˌeːbən ˌiːrəm kˈyçən ʊnt kˈʊpfɜɡˌɛʃɪɾ knˈiːtə . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən ˈaɾbaɪtslˌʊst , diː zɪç ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ ˈaɾmə ˈaʊsdɾˌyktə , ʃˈɔøɜtə ziː diː kˈanən , kˈɛsəl ʊnt kˈaseːrˌɔlən , ʊnt ˈɪmɜ vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈiːs ziː das plˈɛtʃɛɾndə vˈasɜ das blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜtə ʃtˈyk ˈʊmʃpˌyːlən . 
dan hˈoːp ziː ˈɛs ɪn diː hˈøː , lˈiːs ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪtsən ʊnt tˈɑːt ɛs ɪn ˌaɪnən nˈeːbənʃtˌeːəndən kˈɔɾp . 
lˈeːnə vɑːɾ viː bənˈɔmən fɔn deːm bˈɪlt . 
» zˈiː nˈuːɾ « , ʊnt ziː vˈiːs aʊf diː hˈypʃə pɛɾzˈoːn , diː zɪç , zoː ʃˈiːn ɛs , ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈʊktuːn kˈɔntə . 
» vˈaɪst duː , bˈɔtoː , das ɪst kˈaɪn tsuːfˈal , das ziː dɑː knˈiːt , ziː knˈiːt dɑː fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç fˈyːlə dˈɔøtlɪç , das ɛs miːɾ aɪn tsˈaɪçən ɪst ʊnt ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ . « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst diːɾ nˈuːɾ , lˈeːnə ? 
duː fɛɾˈɛndɜst dɪç jˈɑː , duː bɪst jˈɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən . « 
» ˈoː nˈɪçts . « 
» nˈɪçts ? 
ʊnt hast dɔx ˌaɪnən flˈɪmɜ ɪm ˈaʊɡə , viː vˌɛn diːɾ das vˈaɪnən nˈɛːɜ vˈɛːrə als das lˈaxən . 
duː vˌɪɾst dɔx ʃˌoːn kˈʊpfɜɡˌɛʃɪɾ ɡəzˈeːən hˌɑːbən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə kˈœçɪn , dˈiːs blˈaŋk ʃˈɔøɜt . 
ɛsɪst jˈɑː fˈast , als ˌɔp duː das mˈɛːdçən bənˈaɪdətəst , das ziː dɑː knˈiːt ʊnt ˈaɾbaɪtət viː fyːɾ dɾˈaɪ . « 
das ɛɾʃˈaɪnən dɛs vˈɪɾts ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ das ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt lˈeːnə ɡəvˈan ˌiːrə rˈuːɪɡə hˈaltʊŋ ʊnt bˈalt ˌaʊx ˌiːrən frˈoːmˌuːt vˈiːdɜ . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊf , ʊm zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
als ziː viːdɜkˌɑːm , fˈant ziː , das ɪntsvˈɪʃən aɪn fɔm vˈɪɾt ˈaʊfɡəʃtˌɛltəs pɾoːɡɾˈam fɔn bˈɔtoː bədˈɪŋʊŋslˌoːs ˈanɡənˌɔmən vɑːɾ : aɪn zˈeːɡəlbˌoːt zˌɔltə das jˈʊŋə pˈɑːɾ nɑːx deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə , deːm rˈaɪtsənt an dɛɾ vˈɛndɪʃən ʃpɾˈeː ɡəlˈeːɡənən nˈiːdɜlˈøːmə , bɾˈɪŋən , fɔn vˈɛlçəm dˈɔɾf ˌaʊs ziː deːn vˈeːɡ bɪs kˈøːnɪçs vˈʊstɜhˌaʊzən tsuː fˈuːs mˈaxən , dˈɑzɛlpst pˈaɾk ʊnt ʃlˈoːs bəzˈuːxən ʊnt dan aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə tsuːrˈykkˌɔmən vɔltən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˌalptakspaɾtˈiː . 
ˌyːbɜ deːn nˈaxmɪtˌɑːk lˈiːs zɪç dan vˈaɪtɜ fɛɾfˈyːɡən . 
lˈeːnə vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt ʃˌoːn vˌ??dən aɪn pˈɑːɾ dˈɛkən ɪn das rˈaʃ ˈɪnstant ɡəzˈɛtstə bˈoːt ɡətɾˈɑːɡən , als man fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ ʃtˈɪmən ʊnt hˈɛɾtslɪçəs lˈaxən hˈœɾtə , vˈas aʊf bəzˈuːx tsuː dˈɔøtən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn ˈaʊszˌɪçt tsuː ʃtˈɛlən ʃˈiːn . 
» ˈɑː , zˈɛɡlɜ ʊnt rˈuːdɜklˌʊblɔøtə « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . » 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das viːɾ ˌiːnən ɛntɡˈeːən , lˈeːnə . 
lˈɑːs ʊns ˈaɪlən . 
« 
ʊnt bˈaɪdə bɾˈaxən ˈaʊf , ʊm zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç ɪns bˈoːt tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx deːn vˈasɜʃtˌeːk ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən , zˈɑːən ziː zɪç bərˈaɪts ˈʊmʃtˌɛlt ʊnt ˈaɪnɡəfˌaŋən . 
ɛs vɑːrən kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː diː ˈɪntiːmstən : pˈɪt , zˈɛɾɡə , balafrˈeː . 
ˈalə dɾˈaɪ mɪt ˌiːrən dˈɑːmən . 
» ˈɑː , lˈeːs bəˈaʊks ˈɛʃpɾiːts zˈeː rˌɛnkɔntɾˈɛnt « , zˈɑːɡtə balafrˈeː fˈɔl ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈaʊnə , diː jˈeːdɔx rˈaʃ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtstərən hˈaltʊŋ vˈɪç , als ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das ɛɾ fɔn dɛɾ hˈaʊsʃvˌɛlə hˈeːɾ , aʊf dɛɾ vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn ʃtˈandən , bəˈoːbaxtət vˌ??də . 
» vˈɛlçə ɡlˈyklɪçə bəɡˈeːɡnʊŋ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə . 
ɡəʃtˈatən ziː mˈiːɾ , ɡˈastoːn , ˌiːnən ˌʊnzrə dˈɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən : kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːzabˈoː , frˈɔølaɪn joːhˈanɑː , frˈɔølaɪn mˈaɾɡoːt . « 
bˈɔtoː zˈɑː , vˈɛlçə parˈoːlə hˈɔøtə ɡˈalt , ʊnt zɪç rˈaʃ hɪnˈaɪnfˌɪndənt , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , nˈʊnmeːɾ ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts fˈoːɾʃtˌɛlənt , mɪt lˈaɪçtɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ aʊf lˈeːnə : » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈaɡnəs zˈoːrəl . 
« 
ˈalə dɾˈaɪ hˈɛrən fɛɾnˈaɪktən zɪç ˈaɾtɪç , jˈɑː deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx zoːɡˈɑːɾ rˈɛspɛktfˌɔl , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən tˈœçtɜ tˈiːbaʊt dˈeːˈaɾks ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs kˈ??tsən knˈɪks mˈaxtən ʊnt dɛɾ ʊm vˈeːnɪçstəns fˈynftseːn jˈɑːrə ˈɛltərən kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːzabˈoː ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ ˌiːnən ˈʊnbəkˌantən ʊnt zˈɪçtlɪç ˈʊnbəkvˌeːmən ˈaɡnəs zˈoːrəl ˌyːbɜlˈiːsən . 
das ɡˈantsə vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəplˈantə , jeː mˈeːɾ diːz ˌɑːbɜ tsuːtɾˈɛfən mˈɔxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəbˈoːt ɛs zɪç , ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl tsuː mˈaxən . 
ʊnt diːs ɡəlˈaŋ bˈɔtoː fɔlkˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə frˈɑːɡən ˌyːbɜ frˈɑːɡən ʊnt ɛɾfˈuːɾ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das man , tsuː frˈyːɜ ʃtˈʊndə ʃˈoːn , mɪt ˌaɪnəm dɛɾ klˈaɪnərən ʃpɾˈeːdampfɜ bɪs ʃmˈœkvɪts ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs mɪt ˌaɪnəm zˈeːɡəlbˌoːtə bɪs tsˈɔøtən ɡəfˈɑːrən zˈaɪ . 
fɔn tsˈɔøtən ˌaʊs hɑːbə man deːn vˈeːɡ tsuː fˈuːs ɡəmˈaxt , kˈaɪnə tsvˈantsɪç miːnˈuːtən ; 
ɛs zˈaɪ rˈaɪtsənt ɡəvˈeːzən : ˈaltə bˈɔømə , vˈiːzən ʊnt rˈoːtə dˈɛçɜ . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡəzˈamtə nˈɔøə tsuːtsˈuːk , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː vˈoːlˌarɔndˌiːɾtə kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːzabˈoː , diː zɪç bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx d??ç ʃpɾˈɛçfɛːˌɪçkaɪt als d??ç ˈapɾˌʊndʊŋ ˈaʊstsˌaɪçnətə , dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋən mˈaxtə , hˌatə man , tsvˈaŋloːs pɾoːmeːnˈiːrənt , diː fɛrˌandˌɑː ɛɾrˈaɪçt , vˌoː man an ˌaɪnəm dɛɾ lˈaŋən tˈɪʃə plˈats nˈɑːm . 
» ˈalɜlˌiːpst « , zˈɑːɡtə zˈɛɾɡə . 
» vˈaɪt , frˈaɪ ʊnt ˈɔfən ʊnt dɔx zoː fɛɾʃvˈiːɡən . 
ʊnt diː vˈiːzə dɾˈyːbən viː ɡəʃˈafən fyːɾ ˌaɪnə mˈɔntʃaɪnpɾˌoːmənˌɑːdə . « 
» jˈɑː « , zˈɛtstə balafrˈeː hɪntsˈuː , » mˈɔntʃaɪnpɾˌoːmənˌɑːdə . 
hˈypʃ , zˈeːɾ hˈypʃ . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˈeːɾst tsˈeːn ˈuːɾ frˈyː , mˈaxt bɪs tsuːɾ mˈɔntʃaɪnpɾˌoːmənˌɑːdə rˈʊndə tsvˈœlf ʃtˈʊndən , diː dɔx ˌʊntɜɡəbɾˈaxt zaɪn vɔlən . 
ɪç pɾoːpoːnˈiːrə vˈasɜkˌɔɾzoː . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ˌiːzabˈoː , » vˈasɜkˌɔɾzoː ɡˈeːt nˈɪçt , dɑːfˈɔn hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɡəhˈɑːpt . 
ˈeːɾst dˈampfʃɪf , dan bˈoːt ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ bˈoːt , das ɪst tsuːfˈiːl . 
ɪç bɪn daɡˈeːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈas diːs ˈeːvɪɡə pˈɛtʃəln zˌɔl ; 
dan fˈeːlt blˈoːs nɔx , das viːɾ ˈanɡˌɛln ˌoːdɜ diː ˈyklaɪs mɪt dɛɾ hˈant ɡɾˈaɪfən ʊnt ʊns ˌyːbɜ diː klˈaɪnən bˈiːstɜ frˈɔøən . 
nˈaɪn , ɡəpˈɛtʃəlt vˌɪɾt hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç zˈeːɾ bˈɪtən . « 
diː hˈɛrən , an diː zɪç dˌiːzə vˈɔɾtə rˈɪçtətən , ˌɑmyːzˈiːɾtən zɪç ɛɾzˈɪçtlɪç ˌyːbɜ diː dˈeːtsiːdˌiːɾtaɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪnmʊtɜ ʊnt mˈaxtən zoːfˈɔɾt ˈandɾə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl ˌɑːbɜ daszˈɛlbə vɑːɾ . 
ˌiːzabˈoː fɛɾvˈaɾf ˈaləs ʊnt bˈɑːt , als man ʃlˈiːslɪç iːɾ ɡəbˈɑːrən hˈalp ɪn ʃˈɛɾts ʊnt hˈalp ɪn ˈɛɾnst tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən ˈanfˌɪŋ , ˈaɪnfˌax ʊm rˈuːə . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɡədˈʊlt . 
ɪç bˈɪtə , miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das vˈɔɾt tsuː ɡˈœnən . 
« 
iːrˈoːnɪʃɜ bˈaɪfal ˈantvɔɾtətə , dɛn nˈuːɾ ziː hˌatə bɪs dɑːhˈɪn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç bˈɪtə ziː , lˈeːrən ziː mɪç diː hˈɛrəns kˈɛnən . 
vˈas hˈaɪst lˈantpaɾtˌiː ? 
lˈantpaɾtˌiː hˈaɪst frˈyːʃtykən ʊnt aɪn jˈɔø mˈaxən . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? « 
» ˌiːzabˈoː hat ˈɪmɜ rˈɛçt « , lˈaxtə balafrˈeː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» viːɾ mˈaxən aɪn jˈɔø . 
dɛɾ plˈats hˈiːɾ ɪst kˌɑpiːtˈɑːl ; 
ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , jˈeːdɜ mˈuːs hˈiːɾ ɡəvˈɪnən . 
ʊnt diː dˈɑːmən pɾoːmeːnˈiːrən dˈɛɾvaɪlən ˌoːdɜ mˈaxən fɪlˈaɪçt aɪn fˈoːɾmˌɪtaksçlˌɛːfçən . 
das zˌɔl das ɡəzˈʊndəstə zaɪn , ʊnt ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl ˈaʊsrˌaɪçən . 
ʊnt ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ rɔønjˈoːn . 
mˈeːnuː nɑːx deːm ɛɾmˈɛsən ˌʊnzərɜ kˈøːnɪɡˌɪn . 
jˈɑː , kˈøːnɪɡˌɪn , das lˈeːbən ɪst dɔx ʃˈøːn . 
tsvɑːɾ ˌaʊs dˈoːn kˈaɾloːs. 
ˌɑːbɜ mˈuːs dɛn ˈaləs ˌaʊs dɛɾ jˈʊŋfraʊ zaɪn ? « 
das ʃlˈuːk ˈaɪn , ʊnt diː tsvˈaɪ jˈyŋərən kˈɪçɜtən , ɔpvˈoːl ziː blˈoːs das ʃtˈɪçvɔɾt fɛɾʃtˈandən hˌatən . 
ˌiːzabˈoː daɡˈeːɡən , diː baɪ zˈɔlçɜ ˈantˌɪpəndən ʊnt bəʃtˈɛndɪç ɪn klˈaɪnən ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən zɪç ɛɾɡˈeːəndən ʃpɾˈɑːxə ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , blˈiːp fɔlkˈɔmən vˈyɾdeːfˌɔl ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː zɪç tsuː deːn dɾˈaɪ ˈandərən dˈɑːmən vˈantə : » mˌaɪnə dˈɑːmən , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf : 
viːɾ zɪnt jˌɛtst ɛntlˈasən ʊnt hˌɑːbən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fyːɾ ˈʊns . 
ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . « 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːbən ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋən aʊf das hˈaʊs tsˈuː , vˌoː diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪn diː kˈyçə tɾˈɑːt ʊnt ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm , ˌɑːbɜ dɔx ˌyːbɜlˈeːɡənəm ɡɾˈuːsə nɑːx deːm vˈɪɾtə frˈɑːktə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , vˈɛshalp diː jˈʊŋə frˈaʊ fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˈapɾˌuːfən tsuː vɔlən , ˌiːzabˈoː ˌɑːbɜ lˈɪt ɛs nˈɪçt , » ziː vˌɛɾdə zˈɛlbɜ ɡˈeːn « , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ˈɪmɜ ɡəfˈɔlkt fɔn ˌiːrəm dɾˈaɪdˈɑːmənkˈɔɾteːɡə balafrˈeː ʃpɾˈɑːx fɔn klˈʊkə mɪt kˈyːkən , nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , vˌoː ziː deːn vˈɪɾt baɪ dɛɾ ˈanlˌɑːɡə nˈɔøɜ ʃpˈaɾɡəlbˌeːtə tɾˈɑːf . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːnˈeːbən lˈɑːk aɪn altmˈoːdɪʃəs tɾˈaɪphaʊs , fˈɔɾnə ɡˌants nˈiːdɾɪç , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɛɡliːɡəndən fˈɛnstɜn , aʊf dˈɛsən ˈɛtvɑːs ˈapɡəbɾˌœkəltəs mˈaʊɜvˌɛɾk zɪç lˈeːnə zˈamt deːn tˈœçtɜn tˈiːbaʊt dˈeːˈaɾks zˈɛtstə , vˌɛːrənt ˌiːzabˈoː diː fɛɾhˈandlʊŋən lˈaɪtˌeːtə . 
» viːɾ kˈɔmən , hˈɛɾ vˈɪɾt , ʊm vˌeːɡən dɛs mˈɪtaksbɾˌoːts mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈas kˌœnən viːɾ hˈɑːbən ? « 
» ˈaləs , vˈas diː hˈɛɾʃaftən bəfˈeːlən . « 
» ˈaləs ? 
das ɪst fˈiːl , bˈaɪnɑː tsuː fˈiːl . 
nˈuːn , dan bɪn ɪç fyːɾ ˈɑːl . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , zˈɔndɜn zˈoː . « 
ʊnt ziː vˈiːs , vˌɛːrənt ziː das zˈɑːɡtə , fɔn ˌiːrəm fˈɪŋɜrˌɪŋ aʊf das bɾˈaɪtə , dˈɪçt ˈanlˌiːɡəndə ˈaɾmbant . 
» tˈuːt miːɾ lˈaɪt , mˌaɪnə dˈɑːmən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» ˈɑːl ˈiːs nˈɪçt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɪʃ ; 
dɑːmˈɪt kˌan ɪç nˈɪçt dˈiːnən , dɛɾ ɪst ˈaʊsnˌɑːmə . 
ɡˈɛstɜn hˌatən viːɾ ʃlˈaɪ mɪt dˈɪl , ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən fˈɪʃ hˈɑːbən vɪl , mˈuːs ɪç iːn fɔm kˈœlnɪʃən fˈɪʃmaɾkt hˈoːlən . « 
» ʃˈɑːdə . 
dɑː hˌɛtən viːɾ ˌaɪnən mˈɪtbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈas dan ? « » ˌaɪnən rˈeːrykən . « 
» həm , das lˈɛst zɪç hˈøːrən . 
ʊnt foːɾhˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɡəmˈyːzə . 
ʃpˈaɾɡəl ɪst ʃˌoːn ˈaɪɡəntlɪç tsuː ʃpˈɛːt , ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑː . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dˈɑː , viː ɪç zˈeːə , nɔx jˈʊŋə bˈoːnən . 
ʊnt hˈiːɾ ɪn deːm mˈɪstbeːt vˌɪɾt zɪç jˈɑː vˈoːl ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs fˈɪndən lˈasən , aɪn pˈɑːɾ ɡˈ??kən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ rˈɑpʊntsəln . 
ʊnt dan ˌaɪnə zˈyːsə ʃpˈaɪzə . 
zoː vˈas mɪt ʃlˈaɡzɑːnə . 
miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç lˈiːkt nˈɪçt dɑːrˈan , ˌɑːbɜ diː hˈɛrən , diː bəʃtˈɛndɪç zoː tˈuːn , als mˈaxtən ziː zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs , diː zɪnt ˈɪmɜ fˈyːɾs zˈyːsə . 
ˈalzoː dɾˈaɪ , fˈiːɾ ɡˈɛŋə , dˈɛŋk ɪç . 
ʊnt dan bˈʊtɜbɾˌoːt ʊnt kˈɛːzə . « 
» ʊnt bɪs vˈan bəfˈeːlən diː hˈɛɾʃaftən ? « 
» nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə bˈalt , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns zoː bˈalt viː mˈøːklɪç . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viːɾ zɪnt hˈʊŋɡɾɪç , ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈeːrykən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˈɔøɜ hat , hat ɛɾ ɡənˈuːk . 
ˈalzoː zˈɑːɡən viːɾ ʊm tsvˈœlf . 
ʊnt vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , ˌaɪnə bˈɔvlə : aɪn rˈaɪnvaɪn , dɾˈaɪ mˈoːzəl , dɾˈaɪ ʃampˈanjɜ . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtə mˈaɾkə . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das zˈɪçs fɛɾtˈuːt . 
ɪç kˈɛnə das ʊnt ʃmˈɛkə hɛrˈaʊs , ˌɔp mˈøːt ˌoːdɜ mˈʊm . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn mˈaxən ; 
ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ziː flˈøːsən miːɾ aɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn . 
ˈapɾoːpˌoːs , kˌœnən viːɾ nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈaɾtən ɡlˈaɪç ɪn deːn vˈalt ? 
ɪç hˈasə jˈeːdən ˈʊnnˌytsən ʃrˈɪt . 
ʊnt fɪlˈaɪçt fˈɪndən viːɾ nɔx ʃˈampɪnjˌɔŋs . 
das vˈɛːrə hˈɪmlɪʃ . 
diː kˌœnən dan nɔx an deːn rˈeːrykən , ʃˈampɪnjˌɔŋs fɛɾdˈɛɾbən nˈiː vˈas . « 
dɛɾ vˈɪɾt bəjˈɑːtə nˈɪçt blˈoːs diː hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs bəkvˈeːmərən vˈeːɡəs ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡə , zˈɔndɜn bəɡlˈaɪtətə diː dˈɑːmən ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç bɪs an diː ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə , fɔn dɛɾ ˌaʊs man bɪs tsuːɾ vˌaldliːzˈiːrə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə hˌatə . 
blˈoːs ˌaɪnə ʃaʊsˈiːɾtə ʃtɾˈɑːsə lˈiːf dˈatsvɪʃən . 
als dˌiːzə pasˈiːɾt vɑːɾ , vɑːɾ man dɾˈyːbən ɪm vˈaldɛsçˌatən , ʊnt ˌiːzabˈoː , diː ʃtˈaɾk ˌʊntɜ dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndən hˈɪtsə lˈɪt , pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪç , deːn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ aɪn bˈaʊmloːzəs ʃtˈyk ɡɾˈaslant fɛɾmˈiːdən tsuː hˈɑːbən . 
ziː mˈaxtə deːn ˌeːleːɡˈantən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɛtflɛk ˈaʊsʃtafˌiːɾtən zˈɔnənʃˌɪɾm tsˈuː , hˈɪŋ iːn an ˌiːrən ɡˈyɾtəl ʊnt nˈɑːm lˈeːnəns ˈaɾm , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən ˈandɜn dˈɑːmən fˈɔlktən . 
ˌiːzabˈoː vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn bˈɛstɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə , zɪç ˈʊmvˌɛndənt , tsuː mˈaɾɡoːt ʊnt joːhˈanɑː : » viːɾ mˈysən ˌɑːbɜ dɔx aɪn tsˈiːl hˈɑːbən . 
zoː blˈoːs vˈalt ʊnt vˈiːdɜ vˈalt ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ʃrˈɛklɪç . 
vˈas mˌaɪnən ziː , joːhˈanɑː ? « joːhˈanɑː vɑːɾ diː ɡɾˈøːsərə fɔn deːn bˈaɪdən dˈeːˈaɾks , zˈeːɾ hˈypʃ , ˈɛtvɑːs blˈɑːs ʊnt mɪt rˌafiːnˈiːɾtɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ɡəklˈaɪdət . 
zˈɛɾɡə hˈiːlt dɑːrˈaʊf . 
ˌiːrə hˈantʃˌuː zˈɑːsən vˈʊndɛɾfˌɔl , ʊnt man hˌɛtə ziː fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə hˈaltən kˈœnən , vˌɛn ziː nˈɪçt , vˌɛːrənt ˌiːzabˈoː mɪt deːm vˈɪɾtə ʃpɾˈɑːx , deːn ˌaɪnən hˈantʃˌuːknɔpf , dɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , mɪt deːn tsˈɛːnən vˈiːdɜ tsˈuːɡɛknˌœpft hˌɛtə . 
» vˈas mˌaɪnən ziː , joːhˈanɑː ? « viːdɜhˈɔltə diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrə frˈɑːɡə . 
» nˈuːn dan ʃlˈɑːk ɪç fˈɔɾ , das viːɾ nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuːrˈyk ɡˈeːn , fɔn deːm viːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɛs hˈiːs jˈɑː vˈoːl tsˈɔøtən ʊnt zˈɑː zoː roːmˈantɪʃ ʊnt zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ aɪn zoː hˈypʃɜ vˈeːk hˈiːɾhɜ . 
ʊnt tsuːrˈyk mˈuːs ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbənzˌoː hˈypʃ zaɪn ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx hˈypʃɜ . 
ʊnt an dɛɾ rˈɛçtən , das hˈaɪst ˈalzoː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə vɑːɾ aɪn kˈɪɾçhoːf mɪt lˈaʊtɜ kɾˈɔøtsɜ dɾˈaʊf . 
ʊnt aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs fɔn mˈaɾmoːɾ . « 
» jˈɑː , lˈiːbə joːhˈanɑː , das ɪst ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən viːɾ dɑːmˈɪt ? 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː deːn vˈeːk ɡəzˈeːən . 
ˌoːdɜ vɔlən ziː deːn kˈɪɾçhoːf ... « 
» frˈaɪlɪç vɪl ɪç . 
ɪç hɑːbə dɑː zoː mˌaɪnə ɡəfˈyːlə , bəzˈɔndɜs an zˈɔlçəm tˈɑːɡə viː hˈɔøtə . 
ʊnt ɛsɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt , zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das man ʃtˈɛɾbən mˈuːs . 
ʊnt vˌɛn dan dɛɾ flˈiːdɜ zoː blˈyːt ... « 
» ˈɑːbɜ , joːhˈanɑː , dɛɾ flˈiːdɜ blˈyːt jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , hˈœkstəns nɔx dɛɾ ɡˈɔldɾeːɡən , ʊnt dɛɾ hat ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ʃˌoːn ʃˈoːtən . 
duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , vˌɛn ziː zoː pˈaɾtuːt fyːɾ kˈɪɾçhøːfə zɪnt , zoː kˌœnən ziː zɪç jˈɑː deːn ɪn dɛɾ ˈoːranˌɪənstɾˌɑːsə jˈeːdən tˈɑːk ˈanzˌeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , mɪt ˌiːnən ɪst nˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
tsˈɔøtən ʊnt kˈɪɾçhoːf , ˈaləs ˈʊnzˌɪn . 
dɑː blˈaɪbən viːɾ dɔx lˈiːbɜ hˈiːɾ ʊnt zˈeːən ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
kˈɔmən ziː , klˈaɪnə , ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrən ˈaɾm vˈiːdɜ ! 
« diː klˈaɪnə , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt klˈaɪn vɑːɾ , vɑːɾ lˈeːnə . 
ziː ɡəhˈɔɾçtə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌɑːbɜ fˈuːɾ jˈɛtst , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ fˈoːɾˌaʊfɡˌɪŋ , ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ˈax , dˌiːzə joːhˈanɑː , man kˌan ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mɪt iːɾ ˈʊmɡˌeːn ; 
ziː hat kˈaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf ʊnt ˈiːs ˌaɪnə ɡˈɑːns . 
ˈax , kˈɪnt , ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas jˌɛtst ˈaləs zoː mˈɪtlˌɔøft ; 
nˈuː jˈɑː , ziː hat nˈeː hˈypʃə fiːɡˈuːɾ ʊnt hˈɛlt aʊf ˌiːrə hˈantʃˌuː . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltə lˈiːbɜ aʊf vˈas ˈandɾəs hˈaltən . 
ʊnt zˈeːən ziː , diː , diː zoː zɪnt , diː rˈeːdən ˈɪmɜ fɔn ʃtˈɛɾbən ʊnt kˈɪɾçhoːf . 
ʊnt nˈuːn zˌɔlən ziː ziː nˈaxhɜ zˈeːn ! 
zˈoːlaŋ ɛs zoː ɡˈeːt , ɡˈeːt ɛs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dan diː bˈɔvlə kˈɔmt ʊnt vˈiːdɜ lˈeːɾ ˈiːs ʊnt vˈiːdɜ kˈɔmt , dan kvˈiːtʃt ʊnt jˈoːlt ziː . 
kˈaɪnə iːdˈeː fɔn ˈanʃtˌant . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl ɛs ˌaʊx hˈɛɾkɔmən ? 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ blˈoːs baɪ klˈaɪnən lˈɔøtən , dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː nɑːx tˈeːɡəl , vˌoː kˈaɪn mˈɛnʃ rˈɛçt hˈɪn kˈɔmt ʊnt blˈoːs mˈɑːl ˌaɾtɪleːrˈiː foːɾbˈaɪfˌɛːɾt . 
ʊnt ˌaɾtɪleːrˈiː ... 
nˈuː jˈɑː ... ziː ɡlˈaʊbən ɡˈɑːɾ nˈɪç , viː fɛɾʃˈiːdən das ˈaləs ɪst . 
ʊnt nˈuːn hat ziː dɛɾ zˈɛɾɡə dɑː rˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt vɪl vˈas ˌaʊs iːɾ mˈaxən . 
jˈɑː , duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , zoː ɡˈeːt das nˈɪçt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː flˈɪŋk ; 
ɡˈuːt dˈɪŋ vɪl vˌaɪlə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt jˈɑː nɔx ɛɾdbˈeːrən . 
ˈaɪ , das ɪst nˈɛt . 
kˈɔmən ziː , klˈaɪnə , viːɾ vɔlən vˈɛlçə pflˈykən vˌɛn nˈuːɾ das fɛɾdˈamtə bˈykən nˈɪçt vˈɛːɾ , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaɪnə rˈɛçt ɡɾˈoːsə fˈɪndən , dan vɔlən viːɾ ziː mˈɪtnˌeːmən . 
diː ʃtˈɛk ɪç iːm dan ɪn deːn mˈʊnt , ʊnt dan frˈɔøt ɛɾ zɪç . 
dɛn ziː mˈysən vˈɪsən , ɛɾ ɪst aɪn mˈan viː ˈɛn kˈɪnt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bˈɛstə . « 
lˈeːnə , diː vˈoːl mˈɛɾktə , das ɛs zɪç ʊm balafrˈeː hˈandəltə , tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən ʊnt frˈuːk ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaʊx vˈiːdɜ , vɑːrˈʊm diː hˈɛrən ˈaɪɡəntlɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrən nˈɑːmən hˌɛtən . 
ziː hɑːbə ʃˌoːn frˈyːɜ danˈax ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ nˈiː vˈas ɡəhˈœɾt , vˈas dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
» jˈɔt « , zˈɑːɡtə diː kˈøːnɪɡˌɪn , » ɛs zˌɔl zoː vˈas zaɪn ʊnt zˌɔl kˈaɪnɜ vˈas mˈɛɾkən ʊnt ˈiːs dɔx ˈaləs blˈoːs tsˈiːɾɛɾˌaɪ . 
dɛn ˈeːɾstəns kˈymɜt zɪç kˈaɪnɜ dɾˈʊm , ʊnt vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ dɾˈʊm kˈymɜt , ˈiːs ɛs ˌaʊx nɔx zˈoː . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx ? 
vˈeːn zˌɔl ɛs dɛn ʃˈɑːdən ? 
ziː hˌɑːbən zɪç ˈalə nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , ʊnt ˌaɪnɜ ɪst viː dɛɾ ˈandɾə . « 
lˈeːnə zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃvˈiːk . 
» ʊnt ˈaɪɡəntlɪç , kˈɪnt , ʊnt ziː vˌɛɾdən das ˌaʊx nɔx zˈeːn , ˈaɪɡəntlɪç ˈiːs ɛs ˈaləs blˈoːs lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈeːt ɛs , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən ʊnt vˈɪls ˌaʊx nˈɪçt ˈapʃvˌøːrən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɛŋə hat diː lˈast . 
zoː fɔn fˈʊftseːn an ʊnt nɔx nˈɪç mˈɑːl ˈaɪnɡəzˌɛɡnət . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , jeː bˈɛldɜ man vˈiːdɜ rˈaʊs ɪst , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ɪç kˈaʊfə miːɾ dɛn dɛn das ɡˈɛlt kɾˈiːk ɪç nˈeː dˌɛstlatsjˈoːn ʊnt vˈaɪs ˌaʊx ʃˈoːn vˌoː , ʊnt dɛn haɪrˈɑːt ɪç miːɾ ˌaɪnən vˈɪtman ʊnt vˈaɪs ˌaʊx ʃˌoːn vˈeːn . 
ʊnt ɛɾ vɪl ˌaʊx . 
dɛn das mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , ɪç bɪn fyːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt diː kˈɪndɜ ˈɔɾntlɪç ɛɾtsˈiːn , ʊnt ˌɔp ɛs zˌaɪnə zɪnt ˌoːdɜ mˈaɪnə , ˈiːs jˈants eːɡˈɑːl ... 
ʊnt viː ˈiːs ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈiːnən ? 
« lˈeːnə zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
» jˈɔt , kˈɪnt , ziː fɛɾfˈɛɾbən zɪç jˈɑː ; 
ziː zɪnt vˈɔl am ˈɛndə mɪt hˈiːɾ dɑːbˈaɪ « ʊnt ziː vˈiːs aʊfs hˈɛɾts » ʊnt tˈuːn ˈaləs ˌaʊs lˈiːbə ? 
jˈɑː , kˈɪnt , dɛn ˈiːs ɛs ʃlˈɪm , dɛn ɡˈiːpt ɛs nˈeːn klˈadeːrˌɑdatʃ . 
« joːhˈanɑː fˈɔlktə mɪt mˈaɾɡoːt . 
ziː blˈiːbən ˈapzˌɪçtlɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxən zɪç bˈɪɾkənrˌaɪzɜ ˈap , viː vˌɛn ziː fˈoːɾhˌɛtən , ˌaɪnən kɾˈants dɑːrˈaʊs tsuː flˈɛçtən . 
» viː ɡəfˈɛlt ziː diːɾ dˈɛn ? « zˈɑːɡtə mˈaɾɡoːt . 
» ɪç mˌaɪnə diː fɔn ɡˈastoːn . « 
» ɡəfˈalən ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪç . 
das fˈeːlt ˌaʊx nɔx , das zˈɔlçə mˈɪtʃpˌiːlən ʊnt ɪn mˈoːdə kˈɔmən ! 
zˈiː dɔx nˈuːɾ , viː iːɾ diː hˈantʃˌuː zˈɪtsən . 
ʊnt mɪt deːm hˈuːt ˈiːs ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl . 
ɛɾ dˈyɾftə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡˈeːn lˈasən . 
ʊnt ziː mˈuːs ˌaʊx dˈʊm zaɪn , ziː ʃpɾˈɪçt jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə mˈaɾɡoːt , » dˈʊm ɪst ziː nˈɪçt ; 
ziː hˈɑts blˈoːs nɔx nˈɪç vˈɛk . 
ʊnt das ziː zɪç ɡlˈaɪç an diː ɡˈuːtə dˈɪkə rˈanmaxt , das ˈiːs dɔx ˌaʊx klˈuːk ɡənˈuːk . « 
» ˈax , diː ɡˈuːtə dˈɪkə . 
ɡˈeː miːɾ mɪt dɛɾ . 
diː dˈɛŋkt , ziː ˈiːs ɛs . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt iːɾ . 
ɪç vɪl iːɾ zˈɔnst nˈɪçts nˈaxzɑːɡən , ˌɑːbɜ fˈalʃ ɪst ziː , fˈalʃ viː ɡˈalɡənhˌɔlts . « 
» nˈaɪn , joːhˈanɑː , fˈalʃ ˈiːs ziː 
nˈuː 
ɡɾˈɑːdə nˈɪç 
. 
ʊnt ziː hat diːɾ ˌaʊx ˈœftɜ ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə ɡəhˈɔlfən . 
duː vˈaɪst ʃˈoːn , vˈas ɪç mˈaɪnə . « 
» ɡˈɔt , vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ mɪt dɾˈɪnzɑːs ʊnt vˌaɪl ziː zɪç ˈeːvɪç tsˈiːɾt ʊnt vˈɪçtɪç tˈuːt . 
vˈeːɾ zoː dˈɪk ɪst , ɪst nˈiː ɡˈuːt . « 
» jˈɔt , joːhˈanɑː , vˈas duː nˈuːɾ rˈeːtst . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈiːs ɛs , diː dˈɪkən zɪnt ˈɪmɜ ɡˈuːt . 
« 
» nˈɑː mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ das kˌanst duː nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , das ziː nˈeː lˈɛçɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ mˈaxt . 
zˈiː dɔx nˈuːɾ , viː ziː dɑːhˈɪnvˌatʃəlt ; 
viː nˈeː fɛtˈɛntə . 
ʊnt ˈɪmɜ bɪs ˈoːbən rˈɑːn tsˈuː , blˈoːs vˌaɪl ziː zɪç zˈɔnst fˌɔɾ ˈanʃtˌɛndɪɡən lˈɔøtən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən lˈasən kˌan . 
ˈʊnt , mˈaɾɡoːt , das lˈɑːs ɪç miːɾ nˈɪçt nˈeːmən , aɪn bˈiːsçən ʃlˈaŋkə fiːɡˈuːɾ ɪst dɔx diː hˈaʊptzaxə . 
viːɾ zɪnt dɔx nɔx kˈaɪnə tˈyɾkən . 
ʊnt vɑːrˈʊm vɔltə ziː nˈɪçt mɪt aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ? 
vˌaɪl ziː zɪç jˈɔtɾˈaʊlt ? 
ˈiː bəvˈɑːrə , ziː dˈɛŋkt nˈɪç dɾˈɑːn , blˈoːs vˌaɪl ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəknˌɑːlt hat ʊnt ɛs fˌɔɾ hˈɪtsə nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˌan . 
ʊnt ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪç mˈɑːl zoː fˈ??çtbɑːɾ hˈaɪs hˈɔøtə . « 
zoː ɡˈɪŋən diː ɡəʃpɾˈɛçə , bɪs zɪç diː bˈaɪdən pˈɑːrə ʃlˈiːslɪç vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʊnt aʊf ˌaɪnən mɪt mˈoːs bəvˈaxzənən ɡɾˈɑbənrˌant zˈɛtstən . 
ˌiːzabˈoː zˈɑː ˈœftɜ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ; 
dɛɾ tsˈaɪɡɜ vɔltə nˈɪçt rˈɛçt fɔm flˈɛk . 
als ɛs ˌɑːbɜ hˈalp tsvˈœlf vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn , mˌaɪnə dˈɑːmən , ɪst ɛs tsˈaɪt ; 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk natˈuːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt kˌœnən mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt tsuː vˈas ˈandɾəm ˌyːbɜɡˈeːən . 
zaɪt hˈɔøtə frˈyː ʊm zˈiːbən ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən bˈɪsən . 
dɛn diː ɡɾˈyːnaʊɜ ʃˈɪnkənstˌʊlə kˌan ɪç dɔx nˈɪçt rˈɛçnən ... 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˈaləs ɛntzˈɑːɡən , zˈɑːkt balafrˈeː , hat zˌaɪnən lˈoːn ɪn zɪç , ʊnt hˈʊŋɜ ɪst dɛɾ bˈɛstə kˈɔx . 
kˈɔmən ziː , mˌaɪnə dˈɑːmən , dɛɾ rˈeːrykən fˈɛŋt an vˈɪçtɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən als ˈaləs ˈandɾə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , joːhˈanɑː ? « 
dˌiːzə ɡəfˈiːl zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaksəltsˌʊkən ʊnt zˈuːxtə diː tsuːmˈuːtʊŋ , als ˌɔp dˈɪŋə viː rˈeːrykən ʊnt bˈɔvlə jeː ɡəvˈɪçt fyːɾ ziː hˌɑːbən kˈœntən , ɛntʃˈiːdən ˈaptsuːlˌeːnən . 
ˌiːzabˈoː ˌɑːbɜ lˈaxtə . 
» nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːn , joːhˈanɑː . 
frˈaɪlɪç dɛɾ tsˈɔøtnɜ kˈɪɾçhoːf vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs nˈeːmən , vˈas man hat . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt bɾˈaxən ˈaleːzˌamt ˈaʊf , ʊm ˌaʊs deːm vˈalt ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm , dɾˈiːn zɪç aɪn pˈɑːɾ tsɪtɾˈoːnənvˌøːɡəl ˈeːbən hˈaʃtən , bɪs ɪn diː frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs , vˌoː ɡəɡˈɛsən vˌɛɾdən zˌɔltə , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən an dɛɾ ɡˈaststuːbə zˈɑː ˌiːzabˈoː deːn mɪt deːm ˈʊmʃtˌylpən ˌaɪnɜ mˈoːzəlvˌaɪnflaʃə bəʃˈɛftɪçtən vˈɪɾt . 
» ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç ɡɾˈɑːdə das zˈeːən mˈʊstə . 
das ʃˈɪkzɑːl hˌɛtə miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən bˈɛsərən ˈanblˌɪk ɡˈœnən kˈœnən . 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə mˈoːzəl ? « 
ˌaɪnə rˈɛçtə hˈaɪtɜkˌaɪt hˌatə nɑːx dˌiːzəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tɾˈɔts ˈalɜ fɔn ˌiːzabˈoː ɡəmˈaxtən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfkˌɔmən vɔlən , vˈas ˈɑːbɜ , vˈeːnɪçstəns fyːɾ bˈɔtoː ʊnt lˈeːnə , das ʃlˈɪmərə vɑːɾ , vɑːɾ das , das dˌiːzə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaʊx ˈaʊsblˌiːp , als zɪç bˈaɪdə fɔn deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt ˌiːrən dˈɑːmən fɛɾˈapʃˌiːdət ʊnt ɡˌants alˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm nˈuːɾ fɔn ˌiːnən bəzˈɛtstən kˈuːpeː , diː rˈykfɑːɾt ˈanɡətɾˌeːtən hˌatən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːrən ziː , tsˈiːmlɪç hɛrˈabɡəʃtˌɪmt , aʊf deːm tɾˈybzeːlˌɪç ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈœɾlɪtsɜ bˈɑːnhoːf ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt hˈiːɾ , baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən 
, hˌatə lˈeːnə zoːfˈɔɾt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɡəbˈeːtən , ziː deːn vˈeːɡ d??ç diː ʃtˈat hˈɪn alˈaɪn mˈaxən tsuː lˈasən , » ziː zˈaɪən ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈapɡəʃpˌant ʊnt das tˈuːə nˈɪçt ɡˈuːt « , bˈɔtoː ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn deːm , vˈas ɛɾ als ʃˈʊldɪɡə rˈyksɪçt ʊnt kˌɑvalˈiːɾspflɪçt ˈanzˌɑː , nˈɪçt ˈaptsuːbɾˌɪŋən ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː hˌatən ziː dɛn ɪn ˌaɪnɜ klˈapɾɪɡən ˈaltən dɾˈɔʃkə diː lˈaŋə , lˈaŋə fˈɑːɾt am kanˈɑːl hˈɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡəmˈaxt , ˈɪmɜ bəmˈyːt , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː paɾtˈiː , ˈʊnt » viː hˈypʃ ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪ « , tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə tsvˈaŋzʊntɜhˌaltʊŋ , baɪ dɛɾ bˈɔtoː nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɡəfˈyːlt hˌatə , viː rˈɪçtɪç 
lˈeːnəns ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als ziː fɔn dˌiːzɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ɪn bˈaɪnɑːə bəʃvˈøːrəndəm tˈoːnə nˈɪçts hˌatə vˈɪsən vɔlən . 
jˈɑː , dɛɾ ˈaʊsflˌuːk nˈɑːx » hˈankəls ˈaplˌɑːɡə « , fɔn deːm man zɪç zˈoːviːl fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt dɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn ʊnt ɡlˈyklɪç bəɡˈɔnən hˌatə , vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋə nˈɪçts als ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn fɛɾʃtˈɪmʊŋ , mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ˈapʃpˌanʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːɾ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː bˈɔtoː lˈiːbeːfˌɔl , frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn zaɪn » ɡˈuːtə nˈaxt , lˈeːnə « ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ dˌiːzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf iːn tsˈuːɡeːˌɪlt ʊnt hˌatə , zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , iːn mɪt bˈaɪnɑː lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ɡəkˈyst : 
» ˈax , bˈɔtoː , ɛs vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt zˈoː , vˈiːs hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , ʊnt dɔx vɑːɾ nˈiːmant ʃˈʊlt ... 
ˌaʊx diː ˈandɜn nˈɪçt . « 
» lˈɑːs ɛs , lˈeːnə . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ʃˈʊlt , dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs , dɑːrˈan ɪst nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn . 
ˌɑːbɜ das ɛs zoː ɪst , das ɪst ˈeːbən das ʃlˈɪmə dɑːrˈan . 
vˌɛn vˈeːɾ ʃˈʊlt hat , dan bˈɪtət man ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊnt dan ɪst ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ das nˈʊtst ʊns nˈɪçts . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪhn . « 
» lˈeːnə ... « » duː mˈʊst nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈøːrən . 
ˈax , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈɔtoː , duː vɪlst ɛs miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt tsuː ˈɛnt . 
ʊnt rˈaʃ , ɪç vˈaɪs ɛs . « 
» viː duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst . « 
» ɪç hˈɑːp ɛs frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt « , fˈuːɾ lˈeːnə fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ɛs ɡətɾˈɔømt ? 
vˌaɪl ɛs miːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ʃtˈeːt . 
maɪn tɾˈaʊm vɑːɾ nˈuːɾ , vˈas miːɾ maɪn hˈɛɾts ˈaɪnɡˌɑːp . 
ʊnt vˈas ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən vɔltə , bˈɔtoː , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç diːɾ diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nˈaxɡəlˌaʊfən bɪn : ɛs blˈaɪpt dɔx baɪ deːm , vˈas ɪç diːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˈɑːɡtə . 
das ɪç dˌiːzən zˈɔmɜ lˈeːbən kˈɔntə , vɑːɾ miːɾ aɪn ɡlˈyk ʊnt blˈaɪpt miːɾ aɪn ɡlˈyk , ˌaʊx vˌɛn ɪç fɔn hˈɔøt ap ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdə . « 
» lˈeːnə , lˈeːnə , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː ... « » duː fˈyːlst zˈɛlpst , das ɪç rˈɛçt hɑːbə ; 
daɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʃtɾˈɔøpt zɪç nˈuːɾ , ɛs tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , ʊnt vɪl ɛs nˈɪçt vˈɑːɾhɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs : ɡˈɛstɜn , als viːɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɡˈɪŋən ʊnt plˈaʊdɜtən ʊnt ɪç diːɾ deːn ʃtɾˈaʊs pflˈyktə , das vɑːɾ ˌʊnzɜ lˈɛtstəs ɡlˈyk ʊnt ˌʊnzrə lˈɛtstə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə . « 
mɪt dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə hˌatə dɛɾ tˈɑːk ɡəʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈandɾə mˈɔɾɡən , ʊnt diː zˈɔmɜzˌɔnə ʃˈiːn hˈɛl ɪn bˈɔtoːs tsˈɪmɜ . 
bˈaɪdə fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt ɪn deːn kˈastanˌɪən dɾˈaʊsən kvˌiːriːlˈiːɾtən diː ʃpˈatsən . 
bˈɔtoː zˈɛlpst , ˌaʊs ˌaɪnəm mˈeːɾʃaʊm rˈaʊxənt , lˈɑːk tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn zˌaɪnəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl ʊnt ʃlˈuːk dan ʊnt vˈan mɪt ˌaɪnəm nˌeːbən iːm lˈiːɡəndən tˈaʃəntˌʊxə nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈʊmɜ , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ tsuː deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs vɑːɾ , zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ an deːm ˈandɜn ɛɾʃˈiːn , ʊm bˈɔtoː hˈaɾtnɛkˌɪç ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç tsuː ˈʊmzˌʊmən . 
» das ɪç dˌiːzə bˈɛstɪə dɔx lˈoːs vˈɛːrə . 
kvˈɛːlən , mˈaɾtɜn mˈœçt ɪç ziː . 
dˌiːzə bɾˈʊmɜ zɪnt ˈaleːmˌɑːl ˈʊnɡlˌyksboːtən ʊnt zoː hˈɛːmɪʃ tsuːdɾˈɪŋlɪç , als frˈɔøtən ziː zɪç ˌyːbɜ deːn ˈɛɾɡɜ , dˈɛsən heːrˈoːlt ʊnt fɛɾkˈyndɪɡɜ ziː zɪnt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈuːk ɛɾ vˈiːdɜ danˈax . 
» vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɛs hˈɪlft nˈɪçts . 
ˈalzoː rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
ɛɾɡəbˈʊŋ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt das bˈɛstə . 
diː tˈyɾkən zɪnt diː klˈyːɡstən lˈɔøtə . « 
das tsuːʃlˈɑːɡən dɛɾ klˈaɪnən ɡˈɪtɜtˌyːɾ dɾˈaʊsən lˈiːs iːn vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛks aʊf deːn fˈoːɾɡˌaɾtən blˈɪkən ʊnt dɑːbˈaɪ dɛs ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtənən bɾˈiːftɾɛːɡɜs ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , dɛɾ iːm ɡlˈaɪç danˈax , ˌʊntɜ lˈaɪçtəm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡɾˈuːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ bˈɑroːn « , ˈeːɾst ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt dan ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn das nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːə pˈaɾtɜrˌeːfɛnstɜ hɪnˈaɪnrˌaɪçtə . 
bˈɔtoː vˈaɾf diː tsˈaɪtˌʊŋ bˈaɪzaɪtə , tsˈuːɡlaɪç deːn bɾˈiːf bətɾˈaxtənt , aʊf deːm ɛɾ diː klˈaɪnə , dˈɪçtʃteːəndə , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈɔøtlɪçə hˈantʃrˌɪft zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾkˈant hˌatə . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx ... 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , ˈeː ɪç ɡəlˈeːzən . 
ˈaɾmə lˈeːnə . « 
ʊnt nˈuːn bɾˈax ɛɾ deːn bɾˈiːf aʊf ʊnt lˈɑːs : » ʃlˈoːs tsˈeːdən . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç 
maɪn lˈiːbɜ bˈɔtoː . 
vˈas ɪç diːɾ als bəfˈyɾçtʊŋ ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə mˈɪttaɪltə , das hat zɪç nˈuːn ɛɾfˈylt : 
rˈɔtmylɜ ɪn ˈaɾnsvaldə hat zaɪn kˌɑpiːtˈɑːl tsʊm ˈaɪns. ɔktˈoːbɜ ɡəkˈyndɪçt ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , das ɛɾ bɪs nˈɔøjɑːɾ vˈaɾtən vˈɔlə , vˌɛn ɛs miːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈafə . 
dɛn ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , vˈas ɛɾ deːm ˈandˌɛŋkən dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn bˈɑroːns ʃˈʊldɪç zˈaɪ.dˌiːzə hɪntsˈuːfˌyːɡʊŋ , zoː ɡˈuːt ziː ɡəmˈaɪnt zaɪn mˈɑːk , ɪst dɔx dˈɔpəlt ɛmpfˈɪntlɪç fyːɾ mɪç ; 
ɛs mˈɪʃt zɪç zˈoːviːl pɾˈɛːtɛntˌiːøːzə rˈyksɪçtnˌɑːmə mɪt ˈaɪn , diː nˈiːmɑːls ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt , am vˈeːnɪçstən fɔn zˈɔlçɜ zˈaɪtə hˈeːɾ . 
duː bəɡɾˈaɪfst fɪlˈaɪçt diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt zˈɔɾɡə , diː miːɾ dˌiːzə tsˈaɪlən ɡəʃˈafən hˈɑːbən . 
ˈɔnkəl kˈ??t ˈantˌoːn vˈyɾdə hˈɛlfən , viː ʃˌoːn baɪ frˈyːrɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ lˈiːpt mɪç ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dˈɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡənˈaɪktaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən hat dɔx ˈɛtvɑːs bədɾˈyklɪçəs ʊnt hat ɛs ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ ˈʊnsrɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə , ʃpeːtsjˈɛl ˌɑːbɜ ʊns bˈaɪdən , diː ʃˈʊlt an ˈʊnsrən ˈeːvɪɡən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən tsuːʃˈiːpt . 
ɪç bɪn ˈiːm , tɾˈɔts mˌaɪnəs rˈeːtlɪçən mɪç kˈymɜns ʊm diː vˈɪɾtʃaft , nˈɪçt vˈɪɾtʃaftlˌɪç ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːs ɡənˈuːk , voːrˈɪn ɛɾ rˈɛçt hˌɑːbən mˈɑːk , ʊnt duː bɪst iːm nˈɪçt pɾˈaktɪʃ ʊnt lˈeːbənsklˌuːk ɡənˈuːk , voːrˈɪn ɛɾ vˈoːl ˈeːbənfˌals das rˈɪçtɪɡə tɾˈɛfən vˌɪɾt . 
jˈɑː , bˈɔtoː , zoː lˈiːkt ɛs . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɪst aɪn mˈan fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈaɪnən rˈɛçts ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɪn ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡˌɛntiːlˈɛtsɑː , vˈas man nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən ˈʊnsrɜ ˈeːdəlˌɔøtə zˈɑːɡən kˌan . 
dɛn ˌʊnzrə ɡˈuːtə mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ɪst diː ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪts ˈʊnt , vˌoː ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən zˌɔl , zoːɡˈɑːɾ diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪtʃpɾoːvˌɪnts , ˌɑːbɜ zoː ɡɛntˈiːl ɛɾ ɪst , ɛɾ hat zˌaɪnə lˈaʊnən ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlɪçkˌaɪtən , ʊnt zɪç ɪn dˌiːzən bəhˈaɾlɪç ɡəkɾˈɔøtst tsuː zˈeːən hat iːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊfs ˈɛɾnstaftəstə fɛɾʃtˈɪmt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , als ɪç lˈɛtstɪn fɛrˈanlˌasʊŋ nˈɑːm , dɛɾ ʊns ˈapɛɾmˌɑːls dɾˈoːəndən kˈɑpiːtˌalskyndˌɪɡʊŋ tsuː ɡədˈɛŋkən : 
ɪç ʃtˈeːə ɡˈɛɾn tsuː dˈiːnstən , ʃvˈɛstɜ , viː duː vˈaɪst , ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˈɔfən , ˈɪmɜ dɑː hˈɛlfən tsuː zˌɔlən , vˌoː man zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛlbɜ hˈɛlfən kˈœntə , vˌɛn man nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ ʊnt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç vˈɛːrə , das ɛɾhˈeːpt ʃtˈaɾkə tsuːmˈuːtʊŋən an diː zˈaɪtə mˌaɪnəs karˈaktɜs , diː nˈiː mˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstə vɑːɾ : an mˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ... 
duː vˈaɪst , bˈɔtoː , voːrˈaʊf zɪç dˌiːzə zˌaɪnə vˈɔɾtə bətsˈiːən , ʊnt ɪç lˈeːɡə ziː hˈɔøtə diːɾ ans hˈɛɾts , viː ziː dˈɑmɑːls , fɔn ˈɔnkəl kˈ??t ˈantˌoːns zˈaɪtə , miːɾ ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt vˌ??dən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts , vˈas duː , dˌaɪnən vˈɔɾtən ʊnt bɾˈiːfən nɑːx tsuː ʃlˈiːsən , mˈeːɾ pˌɛɾhɔrɛstsˈiːɾst als zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən , ʊnt dˈɔx , fˈyɾçt ɪç , ʃtˈɛkst duː zˈɛlbɜ dɾˈiːn , ʊnt tsvɑːɾ tˈiːfɜ , als duː tsˈuːɡeːbən vɪlst ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vˈaɪst . 
ɪç zˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ . 
« rˈɪɛnˌɛkɜ lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt ɛɾ deːn mˈeːɾʃaʊm hˈalp mɛçˈɑnɪʃ mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːɡarˌɛtə fɛɾtˈaʊʃtə . 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ . 
» jˈɑː , bˈɔtoː , duː hast ˌʊnzɜ ˈalɜ tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ hˈant ʊnt hast tsuː bəʃtˈɪmən , ˌɔp diːs ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fˈɔɾtdaʊɜn ˌoːdɜ ˈaʊfhˌøːrən zˌɔl . 
duː hast ɛs ɪn dɛɾ hˈant , zˈɑːk ɪç , ˈɑːbɜ , viː ɪç frˈaɪlɪç hɪntsˈuːfˌyːɡən mˈuːs , nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt nɔx , jˈeːdənfˌals nˈɪçt aʊf lˈaŋə mˈeːɾ . 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hat ˈɔnkəl kˈ??t ˈantˌoːn mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɑməntlɪç ɪm hˈɪnblɪk aʊf diː zˈɛləntˌɪnɜ mˈɑmɑː , diː zɪç , baɪ zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn rˈɔtənmˌoːɾ , ɪn dˌiːzɜ ziː lˈeːphaft bəʃˈɛftɪɡəndən zˈaxə nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn ɡərˈaɪtstaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat . 
ˌɔp das hˈaʊs rˈɪɛnˌɛkɜ fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbə , das aɪn ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˈeːɾdəndɜ bəzˈɪts , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ zˌiːbylˈiːnɪʃən bˈyːçɜ vˌoː ziː deːn fɛɾɡlˈaɪç hɛɾhˈɑːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˈɪmɜ vˈɛɾtfɔlɜ vˈyɾdə ? 
kˈɛtə vˌɛɾdə nˈuːn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç , hɑːbə deːn tˈoːn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʊnt fɛɾfˈyːɡə mɪt hˈɪlfə dɛɾ fɔn ˌiːrɜ tˈantə kˈiːlmanzˌɛɡə hˈɛɾstaməndən ɛɾpʃˈaft ˌyːbɜ aɪn fɛɾmˈøːɡən , dˈɛsən tsˈɪnsbɛtɾˌɑːk hˈɪntɜ deːm kˈɑpiːtˌalsbɛtɾˌɑːk dɛɾ rˈɪɛnˌɛkɜʃən hˈaɪdə zˈamt mˈuːrɛːnˌɛnzeː nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾhˈeːplɪç tsuːrˈykblˌaɪbən vˌɛɾdə . 
zˈɔlçə jˈʊŋə dˈɑːmə lˈasə man ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt vˈaɾtən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ mɪt zˈoːviːl bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ʊnt zˈeːlənrˌuːə . 
vˌɛn ɛs hˈɛɾn fɔn rˈɪɛnˌɛkɜ bəlˈiːbə , das , vˈas frˈyːɜ dɑːrˈyːbɜ fɔn zˈaɪtən dɛɾ famˈiːlɪə ɡəplˈant ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən zˈaɪ , fˈaləntsˌuːlasən ʊnt ʃtˈatɡeːˌɑːptə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən als blˈoːsəs kˈɪndɜʃpˌiːl ˈantsuːzˌeːn , zoː hɑːbə ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
hˈɛɾ fɔn rˈɪɛnˌɛkɜ zˈaɪ frˈaɪ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ɛɾ frˈaɪ zaɪn vˈɔlə . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt fˈoːɾhˌɑːbə , fɔn dˌiːzɜ ˈʊnbədˌɪŋtən rˈyktsʊksfrˌaɪhaɪt nˈɪçt ɡəbɾˈaʊx mˈaxən tsuː vɔlən , zoː zˈaɪ ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , ˌaʊx das tsuː tsˈaɪɡən . 
ziː vˈynʃə nˈɪçt , das ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪn das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə kˈɔmə . 
duː vˌɪɾst deːm tˈoːnə , dɛɾ hiːrˈaʊs ʃpɾˈɪçt , ˈʊnʃvˌeːɾ ɛntnˈeːmən , das ɛs dˈ??çˌaʊs nˈøːtɪç ɪst , ɛntʃlˈysə tsuː fˈasən ʊnt tsuː hˈandəln . 
vˈas ɪç vˈynʃə , vˈaɪst duː . 
mˌaɪnə vˈynʃə zˌɔlən ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾbˈɪntlɪç fyːɾ dɪç zaɪn . 
hˈantlˌeː , viː diːɾ ˈaɪɡənə klˈʊkhaɪt ɛs ˈaɪnɡˌiːpt , ɛntʃˈaɪdə dɪç zoː ˌoːdɜ zˈoː , nˈuːɾ hˈantlˌeː ˌyːbɜhˈaʊpt . 
aɪn rˈyktsuːk ɪst ˈeːrənfˌɔlɜ als fˈɛɾnərə hɪnˈaʊsʃˌiːbʊŋ . 
zˈɔømst duː lˈɛŋɜ , zoː fɛɾlˈiːrən viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː bɾˈaʊt , zˈɔndɜn das zˈɛləntˌɪnɜ hˈaʊs ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ , jˈɑː das ʃlˈɪmstə ɪst , ˌaʊx diː frˈɔøntlɪçən ʊnt ˈɪmɜ hˈɪlfəbərˌaɪtən ɡəzˈɪnʊŋən dɛs ˈɔnkəls . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəɡlˈaɪtən dˈɪç , mˈœçtən ziː dɪç ˌaʊx lˈaɪtən kˈœnən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə dˈiːɾ , ɛs vˈɛːrə dɛɾ vˈeːɡ tsuː dˌaɪnəm ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡlˈyk . 
voːmˈɪt ɪç fɛɾblˈaɪbə dˌaɪnə dɪç lˈiːbəndə mˈʊtɜ jˌoːzeːfˈiːnə fɔn ˈɛɾ. « bˈɔtoː , als ɛɾ ɡəlˈeːzən , vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ zˈoː , viː dɛɾ bɾˈiːf ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt aɪn hɪnˈaʊsʃˌiːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈøːklɪç . 
ɛs ʃtˈant nˈɪçt ɡˈuːt mɪt deːm rˈɪɛnˌɛkɜʃən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən vɑːrən dˈɑː , diː d??ç ˈaɪɡnə klˈʊkhaɪt ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː tsuː hˈeːbən ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː kɾˈaft ɪn zɪç fˈyːltə . 
» vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
dˈ??çʃnˌɪtsmɛnʃ ˌaʊs dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˌoːbɜsfˈɛːrə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ʊnt vˈas kˌan ɪç ? 
ɪç kˌan aɪn pfˈeːɾt ʃtˈalmaɪstɜn , ˌaɪnən kˈɑpaʊn tɾançˈiːrən ʊnt aɪn jˈɔø mˈaxən . 
das ɪst ˈaləs , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç dɛn diː vˈɑːl tsvˈɪʃən kˈʊnstɾaɪtɜ , ˌoːbɜkˈɛlnɜ ʊnt kɾuːpˈiːɾ . 
hˈœkstəns kˈɔmt nɔx dɛɾ tɾuːpˈiːɾ hɪntsˈuː , vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnə frˌɛmdənlˌeːɡiˈoːn ˈaɪntɾˌeːtən vɪl . 
ʊnt lˈeːnə dan mɪt miːɾ als tˈɔxtɜ dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts . 
ɪç zˈeːə ziː ʃˌoːn ɪn kˈ??tsəm rˈɔk ʊnt hˈakənstˌiːfəln ʊnt aɪn tˈœnçən aʊf deːm rˈykən . 
« 
ɪn dˌiːzəm tˈoːnə ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn , zɪç bˈɪtɾə dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ tsˈoːk ɛɾ diː klˈɪŋəl ʊnt bəˈɔɾdɜtə zaɪn pfˈeːɾt , vˌaɪl ɛɾ ˈaʊsrˌaɪtən vˈɔlə . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈiːlt zˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə fˈʊksʃtuːtə dɾˈaʊsən , aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs ˈɔnkəls , tsˈuːɡlaɪç dɛɾ nˈaɪt dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ɛɾ hˈoːp zɪç ɪn deːn zˈatəl , ɡˈɑːp deːm bˈ??ʃən ˌaɪnɪɡə vˈaɪzʊŋən ʊnt rˈɪt aʊf diː mˈoːabˌiːtɜ bɾˈykə tsˈuː , nɑːx dˌeːrən pasˈiːrʊŋ ɛɾ ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən , ˌyːbɜ fˈɛn ʊnt fˈɛlt ɪn diː jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə hɪnˈyːbɜfˌyːrəndən vˈeːk ˈaɪnlˌɛŋktə . 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˌaʊs deːm tɾˈɑːp ɪn deːn ʃrˈɪt fˈalən ʊnt nˈɑːm zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈalɜhˌant ˈʊnklˌɑːrən ɡədˈaŋkən nˈaxɡeːˌaŋən hˌatə , mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡən blˈɪkə fˈɛstɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ ɪns fɛɾhˈøːɾ . 
» vˈas ɪst ɛs dˈɛn , vˈas mɪç hˈɪndɜt , deːn ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , deːn ˈalə vˈɛlt ɛɾvˈaɾtət ? 
vɪl ɪç lˈeːnə haɪrˈɑːtən ? 
nˈaɪn . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
nˈaɪn . 
ɛɾvˈaɾtət ziː ˈɛs ? 
nˈaɪn . 
ˌoːdɜ vˌɪɾt ʊns diː tɾˈɛnʊŋ lˈaɪçtɜ , vˌɛn ɪç ziː hɪnˈaʊsʃˌiːbə ? 
nˈaɪn . 
ˈɪmɜ nˈaɪn ʊnt vˈiːdɜ nˈaɪn . 
ʊnt dɔx zˈɔømə ʊnt ʃvˈaŋkə ɪç , das ˌaɪnə tsuː tˈuːn , vˈas dˈ??çˌaʊs ɡətˈɑːn vˌɛɾdən mˈuːs . 
ʊnt vˈɛshalp zˈɔømə ɪç ? 
voːhˈeːɾ dˌiːzə ʃvˈankʊŋən ʊnt fɛɾtˈɑɡʊŋən ? 
tˈøːrɪçtə frˈɑːɡə . 
vˌaɪl ɪç ziː lˈiːbə . « 
kˈɑnoːnˌɛnʃysə , diː fɔm tˈɛɡlɜ ʃˈiːsplats hɛrˈyːbɜklˌaŋən , ˌʊntɜbɾˈaxən hˈiːɾ zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ das mˌoːməntˈɑːn ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdənə pfˈeːɾt vˈiːdɜ bərˈuːɪçt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ deːn frˈyːərən ɡədˈankənɡˌaŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt viːdɜhˈɔltə : » vˌaɪl ɪç ziː lˈiːbə ! 
jˈɑː . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ ʃˈɛːmən ? 
das ɡəfˈyːl ɪst zˈuːveːrˌɛːn , ʊnt diː tˈatzaxə , das man lˈiːpt , ɪst ˌaʊx das rˈɛçt dɑːtsˈuː , mˈøːɡə diː vˈɛlt nɔx zoː zˈeːɾ deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ ʃˈytəln ˌoːdɜ fɔn rˈɛtzəl ʃpɾˈɛçən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs kˈaɪn rˈɛtzəl , ʊnt vˌɛn dˈɔx , zoː kˌan ɪç ɛs lˈøːzən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx aʊf bəʃtˈɪmtə , mˈɪtˌʊntɜ zˈeːɾ , zˈeːɾ klˈaɪnə dˈɪŋə ɡəʃtˈɛlt , dˈɪŋə , diː , tɾˈɔtsdəm ziː klˈaɪn zɪnt , fyːɾ iːn das lˈeːbən ˌoːdɜ dɔx dɛs lˈeːbəns bˈɛstəs bədˈɔøtən . 
ʊnt diːs bˈɛstə hˈaɪst miːɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt , vˈɑːɾhaɪt , nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt . 
das ˈaləs hat lˈeːnə , dɑːmˈɪt hat ziː mˈiːɾs ˈanɡətˌɑːn , dɑː lˈiːkt dɛɾ tsˈaʊbɜ , ˌaʊs deːm mɪç tsuː lˈøːzən miːɾ jˌɛtst zoː ʃvˈeːɾfɛlt . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈʊtstə zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ɛɾ vˌ??də ˌaɪnəs ˌaʊs ˌaɪnəm vˈiːzənstɾˌaɪfən ˈaʊfɡəʃˌɔøçtən hˈɑːzən ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ iːm aʊf diː jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə tsuːjˈɑːktə . 
nˈɔøɡiːrˌɪç zˈɑː ɛɾ iːm nɑːx ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊf , als dɛɾ flˈyçtɪɡə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən dɛɾ hˈaɪdə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
» ʊnt vɑːɾ ɛs dˈɛn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˈɛtvɑːs zoː tˈøːrɪçtəs ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçəs , vˈas ɪç vɔltə ? 
nˈaɪn . 
ɛs lˈiːkt nˈɪçt ɪn mˈiːɾ , diː vˈɛlt hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn ʊnt iːɾ ʊnt ˌiːrən fˈoːɾˌ??taɪlən ˈœfəntlɪç deːn kɾˈiːk tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs ɡˌeːɡən zˈɔlçə dˌɔnkvɪksoːtˈeːriːən . 
ˈaləs , vˈas ɪç vɔltə , vɑːɾ aɪn fɛɾʃvˈiːɡənəs ɡlˈyk , aɪn ɡlˈyk , fyːɾ das ɪç frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , ʊm dɛs iːɾ ɛɾʃpˈaɾtən ˈafrɔnts vˈɪlən , diː ʃtˈɪlə ɡˈʊtaɪsˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾvˈaɾtətə . 
zoː vɑːɾ maɪn tɾˈaʊm , zoː ɡˈɪŋən mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç hɛrˈaʊs ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈyk ʊnt zˌɔl aɪn ˈandɾəs ˈaɪntˌaʊʃən , das miːɾ kˈaɪns ɪst . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən deːn zˈɑloːn ʊnt ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈaləs ˈʊnvˌɑːrə , ɡəʃrˈaʊptə , tsuːrˈɛçtɡəmˌaxtə . 
ʃˈiːk , tuːɾnˈuːrə , zˈɑvoːˌiːɾfˈɛːrə miːɾ ˈaləs ˈeːbənzˌoː hˈɛːslɪçə viː frˈɛmdə vˈœɾtɜ . « 
hˈiːɾ bˈoːk das pfˈeːɾt , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə kˈaʊm nɔx ɪm tsˈyːɡəl hˌatə , viː fɔn zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn , dɛɾ tsuːnˈɛçst aʊf aɪn ʃtˈyk ˈakɜlˌant ʊnt ɡlˈaɪç dɑːhˈɪntɜ aʊf ˌaɪnən fɔn ˌʊntɜhˈɔlts ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaɪçən ˈaɪnɡəfˌastən ɡɾˈasplats fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ , ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs dɛɾ ˈɛltərən bˈɔømə , ʃtˈant aɪn kˈ??tsəs , ɡədɾˈʊŋənəs ʃtˈaɪŋkɾɔøts , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ hɛrˈanrˌɪt , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs mɪt dˌiːzəm kɾˈɔøts ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , lˈɑːs ɛɾ : » lˈʊdvɪç fˈaʊ. hˈɪnkəldˌaɪ , ɡˈɛst . 
tsˈeːn. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç. 
« 
viː das iːn tɾˈɑːf ! 
ɛɾ vˈʊstə , das das kɾˈɔøts hiːɾhˈeːrʊm ʃtˈeːə , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈiː bɪs an dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɑː ɛs nˈuːn als aɪn tsˈaɪçən ˈan , das das zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɪlən ˌyːbɜlˈasənə pfˈeːɾt iːn ɡərˈɑːdə hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
hˈɪnkəldˌaɪ ! 
das vɑːɾ nˈuːn an diː tsvˈantsɪç jˈɑːɾ , das dɛɾ dˈɑmɑːls ˈalmɛçtˌɪɡə tsuː tˈoːdə kˌɑːm , ʊnt ˈaləs , vˈas baɪ dɛɾ nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ɪn zˌaɪnəm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , das ʃtˈant jˌɛtst vˈiːdɜ lˈeːphaft fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə kˌɑːm iːm vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən , zˌaɪnəm ʃˈɛf bəzˈɔndɜs fɛɾtɾˈaʊtən rˈɛːtə ˈyːbɾɪɡəns , hˌatə ɡəvˈaɾnt ʊnt ˈapɡəmˌɑːnt ʊnt das duːˈɛl ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn zˈɔlçəs ʊnt ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , als ˌaɪnən ˈʊnzˌɪn ʊnt aɪn fɛɾbɾˈɛçən bətsˈaɪçnət . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt plˈœtslɪç aʊf deːn ˈeːdəlmˌan hˈɪn ˈaʊsʃpˌiːləndə fˈoːɾɡəzˌɛtstə hˌatə bɾˈysk ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç ɡəˈantvɔɾtət : » nˈœɾnɜ , dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçts . « ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn deːn tˈoːt ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ˌaɪnɜ ˈɑdəlsfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ , ˌaɪnɜ ʃtˈandɛsmˌɑrɔtə tsuːlˈiːbə , diː mˈɛçtɪɡɜ vɑːɾ als ˈalə fɛɾnˈʊnft , ˌaʊx mˈɛçtɪɡɜ als das ɡəzˈɛts , dˈɛsən hˈyːtɜ ʊnt ʃˈytsɜ tsuː zaɪn ɛɾ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː pflˈɪçt hˌatə . 
» lˈeːɾrˌaɪç . 
ʊnt vˈas hɑːbə ɪç ʃpeːtsjˈɛl dɑːrˈaʊs tsuː lˈɛɾnən ? 
vˈas pɾˈeːdɪçt diːs dˈɛŋkmɑːl mˈiːɾ ? 
jˈeːdənfˌals das ˌaɪnə , das das hˈɛɾkɔmən ˌʊnzɜ tˈuːn bəʃtˈɪmt . 
vˈeːɾ iːm ɡəhˈɔɾçt , kˌan tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈeːt bˈɛsɜ tsˈuːɡɾʊndə als dɛɾ , dɛɾ iːm vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . « 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː zˈan , vˈaɾf ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊm ʊnt rˈɪt kvˈɛɾfəldˌaɪn aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt , aɪn vˈaltsvɛɾk ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈaʃiːnˌɛnvɜkstˌat , tsˈuː , dɾˈaʊs , ˌaʊs tsˈɑːlraɪçən ˈɛsən , kvˈalm ʊnt fˈɔøɜzˌɔølən ɪn diː lˈʊft ʃtˈiːɡən . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk , ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ zˈɑːs dɾˈaʊsən ɪm ʃˈatən , ʊm diː mˈɑːltsaɪt ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
diː frˈaʊən , diː das ˈɛsən ɡəbɾˈaxt hˌatən , ʃtˈandən plˈaʊdɛɾnt dɑːnˈeːbən , ˌaɪnɪɡə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøɡlɪŋ aʊf deːm ˈaɾm , ʊnt lˈaxtən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈan , vˌɛn aɪn ʃˈɛlmɪʃəs ˌoːdɜ ˈantsˌyːklɪçəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
rˈɪɛnˌɛkɜ , dɛɾ zɪç deːn zˈɪn fyːɾ das nɑːtˈyːɾlɪçə mɪt nˈuːɾ tsuː ɡˈuːtəm rˈɛçtə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , vɑːɾ ɛnttsˈykt fɔn deːm bˈɪldə , das zɪç iːm bˈoːt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn nˈaɪt zˈɑː ɛɾ aʊf diː ɡɾˈʊpə ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃən . 
» ˈaɾbaɪt ʊnt tˈɛːklɪç bɾˈoːt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
vˌɛn ˌʊnzrə mˈɛɾkɪʃən lˈɔøtə zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən , zoː rˈeːdən ziː nˈɪçt fɔn lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈiːbə , ziː zˈɑːɡən nˈuːɾ : 
ɪç mˈuːs dɔx mˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ 
hˈɑːbən.
ʊnt das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ tsˈuːk ɪm lˈeːbən ˈʊnsrəs fˈɔlks ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl pɾoːzˈɑːɪʃ . 
dɛn ˈɔɾdnʊŋ ɪst fˈiːl ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˈaləs . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç mɪç , vɑːɾ maɪn lˈeːbən ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ? 
nˈaɪn . 
ˈɔɾdnʊŋ ɪst ˈeːə . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ lˈeːnə fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːn , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə lˈɑːk nˈɪçts fɔn fˈoːɾvˌ??f ʊnt ˈanklˌɑːɡə , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt , als ˌɔp ziː frˈɔøntlɪç tsuːʃtˈɪmə . 
» jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə lˈeːnə , duː bɪst ˌaʊx fyːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈiːst ɛs aɪn ʊnt mˈaxst ɛs miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ ... ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ɪst ɛs dˈɔx ... fyːɾ dɪç ʊnt mɪç . « 
ɛɾ zˈɛtstə zaɪn pfˈeːɾt vˈiːdɜ ɪn tɾˈɑːp ʊnt hˈiːlt zɪç nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hˈaɾt an dɛɾ ʃpɾˈeː hˈɪn . 
dan ˌɑːbɜ bˈoːk ɛɾ , an deːn ɪn mˈɪtaksʃtˌɪlə dˈɑliːɡəndən tsˈɛltən foːrˈyːbɜ , ɪn ˌaɪnən rˈaɪtveːk ˈaɪn , dɛɾ iːn bɪs an deːn vrˈaŋəlbɾˌʊnən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax bɪs fˌɔɾ zˌaɪnə tˈyːɾ fˈyːɾtə . 
bˈɔtoː vɔltə zoːfˈɔɾt tsuː lˈeːnə hɪnˈaʊs , ʊnt als ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ dɑːtsˈuː kˈaɪnə kɾˈaft hɑːbə , vɔlt ɛɾ vˈeːnɪçstəns ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , hˈɔøtə nˈɪçt . « 
ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ deːn tˈɑːk fɛɾɡˈeːən ʊnt vˈaɾtətə bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
dɑː ʃrˈiːp ɛɾ dɛn ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə . 
» lˈiːbə lˈeːnə . 
nˈuːn kˈɔmt ɛs dɔx zˈoː , viː duː miːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəzˈɑːkt : ˈapʃˌiːt . 
ʊnt ˈapʃˌiːt aʊf ˈɪmɜ . 
ɪç hˌatə bɾˈiːfə fɔn hˈaʊs , diː mɪç tsvˈɪŋən ; 
ɛs mˈuːs zaɪn , ʊnt vˌaɪl ɛs zaɪn mˈuːs , zoː zˈaɪ ɛs ʃnˈɛl ... 
ˈax , ɪç vɔltə , dˌiːzə tˈɑːɡə lˈɛːɡən hˈɪntɜ ˈʊns . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts , ˌaʊx nˈɪçt , viː miːɾ ʊms hˈɛɾts ɪst ... 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə ʃˈøːnə tsˈaɪt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾɡˈɛsən . 
ɡˌeːɡən nˈɔøn bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ , nˈɪçt frˈyːɜ , dɛn ɛs dˈaɾf nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
aʊf viːdɜzˈeːən , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf viːdɜzˈeːn . 
daɪn bˈeː. fˈaʊ. ˈɛɾ. « 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛɾ . 
lˈeːnə ʃtˈant am ɡˈɪtɜ ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn viː zˈɔnst ; nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə tsˈuːk fɔn fˈoːɾvˌ??f ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt . 
ziː nˈɑːm zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː deːn fˈoːɾɡˌaɾtənstˌaɪk hɪnˈaʊf . 
» ɛsɪst rˈɛçt , das duː kˈɔmst ... 
ɪç frˈɔøə mɪç , das duː dɑː bɪst . 
ʊnt duː mˈʊst dɪç ˌaʊx frˈɔøən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatən ziː das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt , ʊnt bˈɔtoː mˈaxtə mˈiːnə , viː ɡəvˈøːnlɪç fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ ɪn das ɡɾˈoːsə fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ lˈeːnə tsˈoːk iːn vˈaɪtɜ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , frˈaʊ dˈœɾ ɪst dɾˈiːn ... « 
» ʊnt ɪst ʊns nɔx bˈøːs ? « 
» das nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ziː bərˈuːɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən viːɾ hˈɔøt mɪt iːɾ ? 
kˈɔm , ɛsɪst aɪn zoː ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , ʊnt viːɾ vɔlən alˈaɪn zaɪn . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː dɛn deːn flˈuːɾ hɪnˈʊntɜ ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈoːf aʊf deːn ɡˈaɾtən tsˈuː . 
zˈʊltɑːn rˈeːktə zɪç nˈɪçt ʊnt blˈɪntsəltə nˈuːɾ bˈaɪdən nˈɑːx , als ziː deːn ɡɾˈoːsən mˈɪtəlstˌaɪk hɪnˈaʊf ʊnt dan aʊf diː tsvˈɪʃən deːn hˈɪmbeːɾbˌyʃən ʃtˈeːəndə bˈaŋk tsuːʃrˈɪtən . 
als ziː hˈiːɾ ˈankˌɑːmən , zˈɛtstən ziː zɪç . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl , nˈuːɾ fɔm fˈɛldə hˈeːɾ hˈœɾtə man aɪn ɡətsˈɪɾp , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant ˌyːbɜ ˈiːnən . 
ziː lˈeːntə zɪç an iːn ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç : » 
ʊnt das ɪst nˈuːn ˈalzoː das lˈɛtstə mˈɑːl , das ɪç dˌaɪnə hˈant ɪn mˌaɪnɜ hˈaltə ? « 
» jˈɑː , lˈeːnə . 
kˌanst duː miːɾ fɛɾtsˈaɪhn ? « 
» viː duː nˈuːɾ ˈɪmɜ frˈɛːkst . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ fɛɾtsˈaɪhn ? « 
» das ɪç dˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈeːə tˈuːə . « 
» jˈɑː , vˈeː tˈuːt ɛs . 
das ɪst vˈɑːɾ . 
« ʊnt nˈuːn ʃvˈiːk ziː vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊf aʊf diː blˈɑːs am hˈɪməl hɛrˈaʊftsˌiːəndən ʃtˈɛɾnə . 
» voːrˈan dˈɛŋkst duː , lˈeːnə ? « 
» viː ʃˈøːn ɛs vˈɛːrə , dˈɔɾt ˈoːbən tsuː zaɪn . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
duː dˈaɾfst diːɾ das lˈeːbən nˈɪçt vˈɛɡvynʃən ; 
fɔn zˈɔlçəm vˈʊnʃ ɪst nˈuːɾ nɔx aɪn ʃrˈɪt ... « 
ziː lˈɛçəltə . 
» nˈaɪn , das nˈɪçt . 
ɪç bɪn nˈɪçt viː das mˈɛːdçən , das an deːn tsˈiːbɾʊnən lˈiːf ʊnt zɪç hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə , vˌaɪl iːɾ lˈiːphɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈantstə . 
vˈaɪst duː nɔx , viː duː miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltəst ? « 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɛs dan ? 
duː bɪst dɔx nˈɪçt zˈoː , das duː zoː vˈas zˈɑːkst , blˈoːs ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . « 
» nˈaɪn , ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪnt . 
ʊnt vˈɪɾklɪç « ʊnt ziː vˈiːs hɪnˈaʊf , » ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾnə dˈɑː . 
dɑː hˈɛt ɪç rˈuː . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs ˈapvˌaɾtən ... 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns ɪns fˈɛlt ɡˈeːn . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn tˈʊx mɪt hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt fˈɪnt ɛs kˈalt hˈiːɾ ɪm ʃtˈɪlzɪtsən . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː dɛn deːnzˈɛlbən fˈɛldveːk hɪnˈaʊf , dɛɾ ziː dˈɑmɑːls bɪs an diː fˈɔɾdɜstə hˈɔøzɜrˌaɪə fɔn vˈɪlmɜsdˌɔɾf ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɛɾ tˈ??m vɑːɾ dˈɔøtlɪç zˈɪçtbɑːɾ ˌʊntɜ deːm ʃtɛɾŋklˈɑːrən hˈɪməl , ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn vˈiːzənɡɾˌʊnt tsˈoːk aɪn dˈynɜ nˌeːbəlʃlˈaɪɜ . 
» vˈaɪst duː nɔx « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » viː viːɾ mɪt frˈaʊ dˈœɾ hˈiːɾ ɡˈɪŋən ? « 
ziː nˈɪktə . 
» dɛshˈalp hˈɑːp ɪç dˈiːɾs fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , mɪç frˈoːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ dɔx kˈaʊm . 
ˈax , ɛs vɑːɾ aɪn zoː ʃˈøːnɜ tˈɑːk dˈɑmɑːls , ʊnt zoː hˈaɪtɜ ʊnt ɡlˈyklɪç bɪn ɪç nˈiː ɡəvˈeːzən , nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ʊnt nˈɪçt nˈaxhɜ . 
nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaxt miːɾ das hˈɛɾts , vˌɛn ɪç dɑːrˈan tsuːrˈykdˌɛŋkə , viː viːɾ ɡˈɪŋən ʊnt zˈaŋən : 
dˈɛŋkst duː dɑːrˈan. jˈɑː , ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst fˈiːl , ɪst ˈaləs . 
ʊnt diː hˈɑːp ɪç nˈuːn ʊnt blˈaɪpt miːɾ ʊnt kˌan miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ʊnt ɪç fˈyːlə ˈɔɾdəntlɪç , viː miːɾ dɑːbˈaɪ lˈaɪçt tsuːmˈuːtə vˌɪɾt . « 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː . 
» duː bɪst zoː ɡˈuːt . « 
lˈeːnə ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪn ˌiːrəm rˈuːɪɡən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ʊnt das miːɾ zoː lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts ɪst , das vɪl ɪç nˈɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːn lˈasən ʊnt vɪl diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs das ˈaltə , vˈas ɪç diːɾ ˈɪmɜ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn , als viːɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈalp ɡəʃˈaɪtɜtən paɾtˈiː vɑːrən , ʊnt dan nˈaxhɜ , als viːɾ ʊns tɾˈɛntən . 
ɪç hˈɑːp ɛs zoː kˈɔmən zˈeːn , fɔn ˈanfˌaŋ ˈan , ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt nˈuːɾ , vˈas mˈuːs . 
vˌɛn man ʃˈøːn ɡətɾˈɔømt hat , zoː mˈuːs man ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən ʊnt dˈaɾf nˈɪçt klˈɑːɡən , das dɛɾ tɾˈaʊm ˈaʊfhˌœɾt ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˈanfˌɛŋt . 
jˌɛtst ɪst ɛs ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾɡˈɪst zɪç ˈaləs ˌoːdɜ ɡəvˈɪnt vˈiːdɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bɪst duː vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ɪç ˌaʊx . « 
» ɡlˈaʊpst duː ˈɛs ? 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt ? 
vˈas dan ? « » dan lˈeːpt man ˈoːnə ɡlˈyk . « 
» ˈax , lˈeːnə , duː zˈɑːkst das zoː hˈɪn , als ˌɔp ɡlˈyk nˈɪçts vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈas , ʊnt das kvˈɛlt mɪç ˈeːbən , ʊnt ɪst miːɾ dˈɔx , als ˌɔp ɪç diːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˌɛtə . « 
» dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛç ɪç dɪç frˈaɪ . 
duː hast miːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , hast mɪç nˈɪçt aʊf ˈɪɾveːɡə ɡəfˈyːɾt ʊnt hast miːɾ nˈɪçts fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ˈaləs vɑːɾ maɪn frˈaɪɜ ɛntʃlˈuːs . 
ɪç hɑːbə dɪç fɔn hˈɛɾtsən lˈiːbɡeːˌɑːpt , das vɑːɾ maɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə ʃˈʊlt vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə ʃˈʊlt , dˌeːrən ɪç mɪç , ɪç mˈuːs ɛs diːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɑːɡən , fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə frˈɔøə , dɛn ziː vɑːɾ maɪn ɡlˈyk . 
vˌɛn ɪç nˈuːn dɑːfˈyːɾ tsˈɑːlən mˈuːs , zoː tsˈɑːlə ɪç ɡˈɛɾn . 
duː hast nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt , nˈɪçt fɛɾlˈɛtst , nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt , ˌoːdɜ dɔx hˈœkstəns das , vˈas diː mˈɛnʃən ˈanʃtˌant nˈɛnən ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtə . 
zˌɔl ɪç mɪç dɑːrˈʊm ɡɾˈɛːmən ? 
nˈaɪn . 
ɛs rˈykt zɪç ˈaləs vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt , ˌaʊx das . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns ˈʊmkˌeːrən . 
zˈiː nˈuːɾ , viː diː nˈeːbəl ʃtˈaɪɡən ; 
ɪç dˈɛŋkə , frˈaʊ dˈœɾ ɪst nˈuːn fˈɔɾt ʊnt viːɾ tɾˈɛfən diː ɡˈuːtə ˈaltə alˈaɪn . 
ziː vˈaɪs fɔn ˈaləm ʊnt hat deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɡəzˈɑːkt . « 
» ʊnt vˈas ? « » das ɛs zoː ɡˈuːt zˈaɪ . « 
frˈaʊ nˈɪmptʃ vɑːɾ vˈɪɾklɪç alˈaɪn , als bˈɔtoː ʊnt lˈeːnə baɪ iːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt dˈɛmərˌɪç , ʊnt nˈuːɾ das hˈɛɾtfɔøɜ vˈaɾf ˌaɪnən lˈɪçtʃaɪn ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtən ʃˈatən , diː zɪç ʃrˈɛːk d??ç das tsˈiːm mˈeːɾ tsˈoːɡən . 
dɛɾ ʃtˈiːɡlɪts ʃlˈiːf ʃˌoːn lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ , ʊnt man hˈœɾtə nˈɪçts als dan ʊnt vˈan das tsˈɪʃən dɛs ˌyːbɜkˈɔxəndən vˈasɜs . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˈʊtɜçən « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . 
diː ˈaltə ɡˈɑːp deːn ɡɾˈuːs tsuːrˈyk ʊnt vɔltə fɔn ˌiːrɜ fˈʊsbaŋk ˈaʊfʃtˌeːən , ʊm deːn ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl hɛrˈantsuːrˌykən . 
ˌɑːbɜ bˈɔtoː lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , mˈʊtɜçən , ɪç zˈɛtsə mɪç aʊf mˌaɪnən ˈaltən plˈats . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈoːp ɛɾ deːn ʃˈeːməl ans fˈɔøɜ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
ˈalsbalt ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ : 
» ɪç kˈɔmə hˈɔøt , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ʊnt ˌiːnən fyːɾ ˈaləs lˈiːbə ʊnt ɡˈuːtə tsuː dˈaŋkən , das ɪç hˈiːɾ zoː lˈaŋə ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
jˈɑː , mˈʊtɜçən , zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən . 
ɪç bɪn hˈiːɾ zoː ɡˈɛɾn ɡəvˈeːzən ʊnt zoː ɡlˈyklɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈuːs ɪç fˈɔɾt , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç nɔx zˈɑːɡən kˌan , ɪst blˈoːs das : 
ɛsɪst dɔx vˈoːl das bˈɛstə zˈoː . 
« diː ˈaltə ʃvˈiːk ʊnt nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt « , fˈuːɾ bˈɔtoː fˈɔɾt , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , mˈʊtɜçən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːbən ziː miːɾ diː hˈant . 
zˈoː. 
ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt . 
« 
hiːɾnˈax ʃtˈant ɛɾ ʃnˈɛl aʊf ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː , vˌɛːrənt lˈeːnə zɪç an iːn hˈɪŋ . 
zoː ɡˈɪŋən ziː bɪs an das ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ , ˈoːnə das vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn kˈ??ts , bˈɔtoː . 
mˌaɪnə kɾˈɛftə rˈaɪçən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛs vɑːɾ dɔx tsuːfˈiːl , dˌiːzə tsvˈaɪ tˈɑːɡə . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ʊnt zˈaɪ zoː ɡlˈyklɪç , viː duː ˈɛs fɛɾdˈiːnst , ʊnt zoː ɡlˈyklɪç , viː duː mɪç ɡəmˈaxt hast . 
dan bɪst duː ɡlˈyklɪç . 
ʊnt fɔn deːm ˈandɜn rˈeːdə nˌɪçt mˈeːɾ , ɛsɪst dɛɾ rˈeːdə nˈɪçt vˈɛɾt . 
zˈoː , zˈoː . « 
ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən kˈuːs ʊnt nɔx ˌaɪnən ʊnt ʃlˈoːs dan das ɡˈɪtɜ . 
als ɛɾ an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈant , ʃˈiːn ɛɾ , als ɛɾ lˈeːnəns ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmkˌeːrən ʊnt vˈɔɾt ʊnt kˈuːs mɪt iːɾ tˈaʊʃən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈeːɾtə hˈɛftɪç mɪt dɛɾ hˈant . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn vˈaɪtɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , vˌɛːrənt ziː , deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm ʊnt deːn ˈaɾm aʊf deːn ɡˈɪtɜpfˌɔstən ɡəʃtˈytst , iːm mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊɡə nˈaxzɑː . 
zoː ʃtˈant ziː nɔx lˈaŋə , bɪs zaɪn ʃrˈɪt ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtˈɪlə fɛɾhˈalt vɑːɾ . 
mˈɪtə zɛptˈɛmbɜ hˌatə diː fɛɾhˈaɪratˌʊŋ aʊf deːm zˈɛləntˌɪnʃən 
ɡˈuːtə rˈɔtənmˌoːɾ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ˈɔnkəl ˈɔstən , zˈɔnst kˈaɪn rˈeːdnɜ , hˌatə das bɾˈaʊtpɑːɾ ɪn deːm tsvˈaɪfəlˌoːs lˈɛŋstən tˈoːastə zˌaɪnəs lˈeːbəns lˈeːbən lˈasən , ʊnt am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf hˌatə diː kɾˈɔøtsaɪtˌʊŋ ˌʊntɜ ˌiːrən zˈɔnstɪɡən famˈiːlɪənˌantsaɪɡən ˌaʊx diː fˈɔlɡəndə ɡəbɾˈaxt : 
» ˌiːrə am ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə ʃtˈatɡeːˌɑːptə ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsˈaɪɡən hiːɾdˈ??ç ɛɾɡˈeːbənst an bˈɔtoː frˈaɪhɛɾ fɔn rˈɪɛnˌɛkɜ , pɾˌeːmɪˈeːɾliːˌuːtənˈant ɪm kˈaɪzɜkˌyːrasˈiːɾrˌeːɡiːmˈɛnt , kˈɛtə frˈaɪfraʊ fɔn rˈɪɛnˌɛkɜ , ɡˈeːp. fɔn zˈɛləntˌɪn . 
« diː kɾˈɔøtsaɪtˌʊŋ vɑːɾ bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt das blˈat , das ɪn diː dˈœɾʃə ɡˈɛɾtnɜvˌoːnʊŋ zˈamt ˌiːrən dˌeːpəndˈɛntsɪən kˌɑːm , ˌɑːbɜ ʃˌoːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːf aɪn an frˈɔølaɪn mˈaɡdalənə nˈɪmptʃ ˌadɾɛsˈiːɾtɜ bɾˈiːf ˈaɪn , ɪn deːm nˈɪçts lˈɑːk als dɛɾ tsˈaɪtˌʊnɡzˌaʊsçnɪt mɪt dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋsˌantsaɪɡə . 
lˈeːnə fˈuːɾ tsuːzˈamən , zˈaməltə zɪç ˌɑːbɜ rˈaʃɜ , als dɛɾ ˈapzəndɜ , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx ˌaɪnə nˈaɪdɪʃə kɔlˈeːɡɪn , ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə . 
das ɛs fɔn zˈɔlçɜ zˈaɪtə hˈeːɾ kˌɑːm , vɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm bˈaɪɡəfˌyːktən » hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən « tsuː ʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈɛkstɾaʃˌɑbɜnˌak , dɛɾ deːn ʃmˈɛɾtshaftən ʃtˈɪç fɛɾdˈɔpəln zˌɔltə , kˌɑːm lˈeːnən tsuːʃtˈatən ʊnt fɛɾmˈɪndɜtə das bˈɪtərə ɡəfˈyːl , das iːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt zˈɔnst vˈoːl fɛɾˈ??zaxt hˌɛtə . 
bˈɔtoː ʊnt kˈɛtə fɔn rˈɪɛnˌɛkɜ vɑːrən nɔx am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə zˈɛlpst nɑːx dɾˈɛsdən hˈɪn ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , naxdˈeːm bˈaɪdə dɛɾ fɛɾlˈɔkʊŋ ˌaɪnɜ nɔømˈɛɾkɪʃən vˈɛtɛɾnrˌaɪzə ɡlˈyklɪç vˈiːdɜstˌandən hˌatən . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ziː hˌatən nˈɪçt ˈ??zaxə , ˌiːrə vˈɑːl tsuː bərˈɔøən , am vˈeːnɪçstən bˈɔtoː , dɛɾ zɪç jˈeːdən tˈɑːɡ nˈɪçt nˈuːɾ tsuː deːm dɾˈɛsdənɜ ˈaʊfənthˌaltə , zˈɔndɜn fˈiːl mˈeːɾ nɔx tsuː deːm bəzˈɪtsə zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ bəɡlˈykvynʃtə , diː kˈapɾiːkən ʊnt ˈyblə lˈaʊnə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː kˈɛnən ʃˈiːn . 
vˈɪɾklɪç , ziː lˈaxtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , ʊnt zoː lˈɔøçtənt ʊnt hˈɛlblɔnt ziː vɑːɾ , zoː vɑːɾ ˌaʊx iːɾ vˈeːzən . 
an ˈaləm ɛɾɡˈœtstə ziː zɪç , ʊnt ˈaləm ɡəvˈan ziː diː hˈaɪtɾə zˈaɪtə ˈap . 
ɪn deːm fɔn ˌiːnən bəvˈoːntən hˈoːtəl vɑːɾ aɪn kˈɛlnɜ mɪt ˌaɪnəm tˈuːpət , das ˌaɪnəm ˈeːbən ˈʊmkˌɪpəndən vˈɛlənkˌamə ɡlˈɪç , ʊnt dˌiːzɜ kˈɛlnɜ zˈamt zˌaɪnɜ friːzˈuːɾ vɑːɾ ˌiːrə tˈaktɛːklˌɪçə frˈɔødə , zoː zˈeːɾ , das ziː , vˈiːvoːl zˈɔnst ˈoːnə bəzˈɔndərən ɛʃpɾˈɪt , zɪç ɪn bˈɪldɜn ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈʊktuːn kˈɔntə . 
bˈɔtoː frˈɔøtə zɪç mɪt ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , bɪs zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɔx ˈɛtvɑːs fɔn bədˈɛŋkən ʊnt zˈɛlpst fɔn ˈʊnbəhˌɑːɡən ɪn zaɪn lˈaxən ˈaɪntsuːmˌɪʃən bəɡˈan . 
ɛɾ nˈɑːm nˈɛːmlɪç vˈɑːɾ , das ziː , vˈas ˌaʊx ɡəʃˈeːən ˌoːdɜ iːɾ tsuː ɡəzˈɪçt kˈɔmən mˈɔxtə , lˈeːdɪɡlˌɪç am klˈaɪnən ʊnt kˈoːmɪʃən hˈɪŋ , ʊnt als bˈaɪdə nɑːx ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːntˌɛːɡɪɡəm ɡlˈyklɪçən ˈaʊfənthˌalt ˌiːrə hˈaɪmraɪzə nɑːx bɛɾlˈiːn ˈantɾˌɑːtən , ɛɾˈaɪɡnətə zˈɪçs , das aɪn kˈ??tsəs , ɡlˈaɪç tsuː bəɡˈɪn dɛɾ fˈɑːɾt ɡəfˈyːɾtəs ɡəʃpɾˈɛç iːm ˌyːbɜ dˌiːzə karˈaktɜzˌaɪtə zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɔlə ɡəvˈɪshaɪt ɡˈɑːp . 
ziː hˌatən aɪn kˈuːpeː fyːɾ zɪç , ʊnt als ziː , fɔn dɛɾ ˈɛlbɾykə hˈeːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykblˌɪktən , ʊm nɑːx ˈaltstatdɾˈɛsdən ʊnt dɛɾ kˈʊpəl dɛɾ frˈaʊənkˌɪɾçə hɪnˈyːbɜtsˌuːɡɾyːsən , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , vˌɛːrənt ɛɾ ˌiːrə hˈant nˈɑːm : 
» 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , kˈɛtə , vˈas vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç das hˈypʃəstə hˈiːɾ ɪn dɾˈɛsdən ? « 
» rˈɑːtə . « 
» jˈɑː , das ɪst ʃvˈeːɾ , dɛn duː hast zoː dˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡəʃmˈak , ʊnt mɪt kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ ʊnt hˈɔlbaɪnʃɜ madˈɔnɑː dˈaɾf ɪç diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən ... « 
» nˈaɪn . 
dɑː hast duː rˈɛçt . 
ʊnt ɪç vɪl mˌaɪnən ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən ʊnt zɪç kvˈɛːlən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ dɾˈaɪɜlˌaɪ , vˈas mɪç ɛnttsˈyktə : fˌoːɾˌan diː kɔndˌiːtoːrˈaɪ am ˈaltmaɾkt ʊnt dɛɾ ʃˈɛfəlɡˌasənˈɛkə mɪt deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən pˈastətçən ʊnt deːm lˈiːkøːɾ . 
dɑː zoː tsuː zˈɪtsən ... « 
» ˈɑːbɜ , kˈɛtə , man kˈɔntə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪtsən , man kˈɔntə kˈaʊm ʃtˈeːn , ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç , als ˌɔp man zɪç jˈeːdən bˈɪsən ɛrˈoːbɜn mˈysə . « 
» das vɑːɾ ɛs ˈeːbən . 
ˈeːbən dɛshˈalp , maɪn bˈɛstɜ . 
ˈaləs , vˈas man zɪç ɛrˈoːbɜn mˈuːs ... « 
ʊnt ziː vˈantə zɪç ap ʊnt ʃpˈiːltə nˈɛkɪʃ diː ʃmˈɔləndə , bɪs ɛɾ iːɾ ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs ɡˈɑːp . 
» ɪç zˈeːə « , lˈaxtə ziː , » duː bɪst ʃlˈiːslɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ hˈøːrə nˈuːn ˌaʊx das tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə . 
maɪn tsvˈaɪtəs vɑːɾ das zˌɔmɜteːˈɑːtɜ dɾˈaʊsən , vˌoː viːɾ mˌɔnziːˈuːɾ hˈɛɾkuːləs zˈɑːn ʊnt knˈɑːk deːn tˈanhɔøzɜmˌaɾʃ aʊf ˌaɪnəm klˈapɾɪɡən ˈaltən vˈɪstɪʃ tɾˈɔməltə . 
zoː vˈas kˈoːmɪʃəs hˈɑːp ɪç ˈal maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːn ʊnt duː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç tsuː kˈoːmɪʃ ... 
ʊnt das dɾˈɪtə ... 
nˈuːn das dɾˈɪtə , das vɑːɾ bˈakçʊs aʊf deːm tsˈiːɡˌɛnbɔk ɪm ɡɾˈyːnən ɡəvˈœlbə ʊnt dɛɾ zɪç kɾˈatsəndə hˈʊnt fɔn pˈeːtɜ vˈɪʃɜ . « 
» ɪç dˈaxtə miːɾ zoː vˈas , ʊnt vˌɛn ˈɔnkəl ˈɔstən dɑːfˈɔn hˈœɾt , dan vˌɪɾd ɛɾ diːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən ʊnt dɪç nɔx lˈiːbɜ hˌɑːbən als zˈɔnst ʊnt miːɾ nɔx ˈœftɜ viːdɜhˈoːlən : 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , bˈɔtoː , diː kˈɛtə ... « » zˌɔl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs zˌɔl ɛɾ . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt bɾˈax aʊf miːnˈuːtən hˈɪn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ˈap , das ɪn bˈɔtoːs zˈeːlə , zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ɛɾ tsuː dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ hɪnˈyːbɜzˌɑː , dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɛŋstlɪç nˈaxklaŋ . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈɛlpst ɪndˈɛs hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪn ˌiːrəs ɡˈatən zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» ɪç bɪn mˈyːdə , bˈɔtoː . 
diː fˈiːlən bˈɪldɜ . 
ɛs kˈɔmt dɔx nˈɑːx ... 
ˈɑːbɜ « dɛɾ tsˈuːk hˈiːlt ˈeːbən » vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn lˈɛɾm ʊnt ɡətɾˈaɪbə dɑː dɾˈaʊsən ? « 
» das ɪst aɪn dɾˈɛsdənɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾt , ɪç ɡlˈaʊbə kˈœtsʃənbɾˌoːdɑː . « 
» kˈœtsʃənbɾˌoːdɑː ? 
tsuː kˈoːmɪʃ . 
« 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ tsˈuːk vˈaɪtɜdˌampftə , ʃtɾˈɛktə ziː zɪç ˌaʊs ʊnt ʃlˈoːs ˈanʃˌaɪnənt diː ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈiːf nˈɪçt ʊnt zˈɑː tsvˈɪʃən deːn vˈɪmpɜn hˈɪn nɑːx deːm ɡəlˈiːptən mˈanə hɪnˈyːbɜ . 
ɪn dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx ˈaɪnrˌaɪhɪɡən lˈantɡɾˌɑfənstɾˌɑːsə hˌatə kˈɛtəs mˈɑmɑː mˈɪtlɜvˌaɪlə diː vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt als tsuː bəɡˈɪn dɛs ɔktˈoːbɜs das jˈʊŋə pˈɑːɾ ɪn bɛɾlˈiːn vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːf , vɑːɾ ɛs ɛnttsˈykt fɔn deːm kˈɔmfɔɾt , deːn ɛs fˈoːɾfˌant . 
ɪn deːn bˈaɪdən frˈɔntsɪmɜn , diː jˈeːdəs ˌaɪnən kamˈiːn hˌatən , vɑːɾ ɡəhˈaɪtst , ˌɑːbɜ tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈaʊf , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɪldə hˈɛɾpstlʊft , ʊnt das fˈɔøɜ bɾˈantə nˈuːɾ dɛs ˈanblˌɪks ʊnt dɛs lˈʊfttsˌuːɡəs hˈalbɜ . 
das ʃˈøːnstə ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə balkˈoːn mɪt zˌaɪnəm vˈaɪt hɛrˈʊntɜfˌaləndən tsˈɛltdax , ˌʊntɜ deːm hɪnvˈɛk man ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ ɪns frˈaɪə zˈɑː , ˈeːɾst ˌyːbɜ das bˈɪɾkənvˌɛldçən ʊnt deːn tsoːlˈoːɡɪʃən ɡˈaɾtən fˈɔɾt ʊnt dɑːhˈɪntɜ bɪs an diː nˈɔɾtspɪtsə dɛs (en)ɡɹˈʌnwəldz(de) . 
kˈɛtə frˈɔøtə zɪç , ˌʊntɜ hˈɛndɛklˌatʃən , dˌiːzɜ pɾˈɛçtɪç frˈaɪən ˈaʊszˌɪçt , ˈʊmˌaɾmtə diː mˈɑmɑː , kˈystə bˈɔtoː ʊnt vˈiːs dan plˈœtslɪç nɑːx lˈɪŋks hˈɪn , vˌoː tsvˈɪʃən fɛɾˈaɪntsˌɛltən pˈapəln ʊnt vˈaɪdən aɪn ʃˈɪndəltˌ??m zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
» zˈiː , bˈɔtoː , viː kˈoːmɪʃ . 
ɛɾ ɪst jˈɑː viː dɾˈaɪmɑːl ˈaɪnɡəknˌɪkt . 
ʊnt das dˈɔɾf dɑːnˈeːbən . 
viː hˈaɪst ɛs ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , vˈɪlmɜsdˌɔɾf « , ʃtˈɔtɜtə bˈɔtoː . 
» 
nˈuːn ɡˈuːt , vˈɪlmɜsdˌɔɾf . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst das , ɪç ɡlˈaʊbə. 
duː vˌɪɾst dɔx vˈɪsən , viː diː dˈœɾfɜ hiːɾhˈeːrʊm hˈaɪsən . 
zˈiː nˈuːɾ , mˈɑmɑː , mˈaxt ɛɾ nˈɪçt aɪn ɡəzˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ ʊns aɪn ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə ? 
nˈɪçts kˈoːmɪʃɜ als dˌiːzə mˈɛnɜ . « 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs man deːn balkˈoːn vˈiːdɜ , ʊm ɪn deːm dɑːhˈɪntɜɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜ das ˈeːɾstə mˈɪtaksmˌɑːl ˈeːn fˈɑmɪlə ˈaɪntsuːnˌeːmən : nˈuːɾ diː mˈɑmɑː , das jˈʊŋə pˈɑːɾ ʊnt zˈɛɾɡə , dɛɾ als ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈast ɡəlˈɑːdən vɑːɾ . 
rˈɪɛnˌɛkɜs vˈoːnʊŋ lˈɑːk kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪt fɔn deːm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ nˈɪmptʃ . 
ˌɑːbɜ lˈeːnə vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt nˈɑːm ˌiːrən vˈeːk ˈɔft d??ç diː lˈantɡɾˌɑfənstɾˌɑːsə , vˈas ziː fɛɾmˈiːdən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː fɔn dˌiːzɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dɔx ɛs kˌɔnt iːɾ nˈɪçt lˈaŋə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən . 
ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn ɪn diː dɾˈɪtə ˈɔktoːbɜvˌɔxə , tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛs nɔx viː ɪm zˈɔmɜ , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn zoː vˈaɾm , das man deːn ʃˈɛɾfərən lˈʊfttˌoːn kˈaʊm ɛmpfˈant . 
» ɪç mˈuːs hˈɔøt ɪn diː ʃtˈat , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːnə . 
» ɡˈɔltʃtaɪn hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ vɪl mɪt miːɾ ˌyːbɜ aɪn mˈʊstɜ ʃpɾˈɛçən , das ɪn diː vˈɛʃə dɛɾ vˈaldɛkʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnɡəʃtˌɪkt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈeːɾst ɪn dɛɾ ʃtˈat bɪn , vɪl ɪç ˌaʊx diː frˈaʊ dˈeːmʊt ɪn dɛɾ ˈaltən jˈɑkoːbstɾˌɑːsə bəzˈuːxən . 
man kˈɔmt zˈɔnst ɡˌants fɔn ˈalɜ mˈɛnʃhaɪt lˈoːs . 
ˌɑːbɜ ʊm mˈɪtɑːk bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
ɪç vˈeːɾt ɛs frˈaʊ dˈœɾ zˈɑːɡən , das ziː nɑːx diːɾ zˈiːt . « 
» lˈɑːs nˈuːɾ , lˈeːnə , lˈɑːs nˈuːɾ . 
ɪç bɪn am lˈiːbstən alˈaɪn . 
ʊnt diː dˈœɾ , ziː rˈeːt zoː fˈiːl ʊnt ˈɪmɜ fɔn ˌiːrəm mˈan . 
ʊnt ɪç hɑːbə jˈɑː maɪn fˈɔøɜ . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃtˈiːɡlɪts pˈiːpt , das ˈiːs miːɾ ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnə tˈyːtə mˈɪtbɾˌɪŋst , ɪç hɑːbə jˌɛtst ˈɪmɜ zˈɔlç kɾˈatsən , ʊnt mˈaltsbɔnbˌoːn lˈœst zˈoː ... « 
» ʃˈøːn , mˈʊtɜ . « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˌatə lˈeːnə diː klˈaɪnə ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ fɛɾlˈasən ʊnt vɑːɾ ˈeːɾst diː kˈ??fyːɾstən ʊnt dan diː lˈaŋə pˈɔtsdɑːmɜ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜɡəɡˌaŋən , aʊf deːn ʃpˈɪtəlmˌaɾkt tsˈuː , vˌoː diː ɡəbɾˈyːdɜ ɡˈɔltʃtaɪn iːɾ ɡəʃˈɛft hˌatən . 
ˈaləs fɛɾlˈiːf nɑːx vˈʊnʃ , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɑːeːtsˌuː mˈɪtɑːk , als ziː , hˈaɪmkeːrənt , dˈiːsmɑːl ˈanʃtˌat dɛɾ kˈ??fyːɾstən lˈiːbɜ diː lˈytsoːvstɾˌɑːsə pasˈiːɾtə . 
diː zˈɔnə tˈɑːt iːɾ vˈoːl , ʊnt das tɾˈaɪbən aʊf deːm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ plˈatsə , vˌoː ɡərˈɑːdə vˈɔxənmˌaɾkt vɑːɾ ʊnt ˈaləs ˈeːbən vˈiːdɜ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx rˈystətə , fɛɾɡənˈyːktə ziː zˈoː , das ziː ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt zɪç das bˈʊntə dˈ??çaɪnˌandɜ mɪt ˈanzˌɑː . 
ziː vɑːɾ viː bənˈɔmən dɑːfˈɔn ʊnt vˌ??də ˈeːɾst ˈaʊfɡərˌytəlt , als diː fˈɔøɜvˌeːɾ mɪt ˈʊnɡəhˌɔørəm lˈɛɾm an iːɾ foːɾbˈaɪrˌasəltə . 
lˈeːnə hˈɔɾçtə , bɪs das ɡəbˈɪməl ʊnt ɡəklˈɪŋəl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾhˈalt vɑːɾ , dan ˌɑːbɜ zˈɑː ziː lˈɪŋks hɪnˈʊntɜ nɑːx dɛɾ tˈ??muːɾ dɛɾ tsvˈœlfˈɑpɔstəlkˈɪɾçə . 
» ɡərˈɑːdə tsvˈœlf « , zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt , das ɪç mɪç ˈaɪlə ; 
ziː vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪç , vˌɛn ɪç ʃpˈɛːtɜ kˈɔmə , als ziː dˈɛŋkt . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː vˈaɪtɜ diː lˈytsoːvstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ aʊf deːn ɡlˈaɪçnamˌɪɡən plˈats tsˈuː . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈiːlt ziː ʊnt vˈʊstə nˈɪçt voːhˈiːn , dɛn aʊf ɡˌants kˈ??tsə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾkˈantə ziː bˈɔtoː , dɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən , ʃˈøːnən dˈɑːmə am ˈaɾm , ɡɾˈɑːt aʊf ziː tsuːkˌɑːm . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft ʊnt ˈanʃˌaɪnənt lˈaʊtɜ hˈaɪtɾə dˈɪŋə , dɛn bˈɔtoː lˈaxtə bəʃtˈɛndɪç , vˌɛːrənt ɛɾ tsuː iːɾ nˈiːdɜblˌɪktə . 
dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə fɛɾdˈaŋktə ziː ˈɛs ˌaʊx , das ziː nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən , ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt iːm ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈantə ziː zɪç , fɔm tɾˈɔtoːˌiːɾ hˈeːɾ , nɑːx rˈɛçts hˈɪn ʊnt tɾˈɑːt an das tsuːnˈɛçst bəfˈɪntlɪçə ɡɾˈoːsə ʃˈaʊfɛnstɜ hɛrˈan , fˌɔɾ deːm , mˈʊtmɑːslˌɪç als dˈɛkəl fyːɾ ˌaɪnə hˈiːɾ bəfˈɪntlɪçə kˈɛleːrˌœfnʊŋ , ˌaɪnə fˈiːrɛkˌɪɡə ɡərˈɪfəltə ˈaɪzənplˌatə lˈɑːk . 
das ʃˈaʊfɛnstɜ zˈɛlpst vɑːɾ das ˌaɪnəs ɡəvˈøːnlɪçən mˈɑteːrˌiːalvˌɑrənlˌɑdəns , mɪt deːm ˈyːplɪçən ˈaʊfbˌaʊ fɔn ʃtˈeːarˌɪnlɪçtən ʊnt mˈɪkseːtpˈɪkləsflˈaʃən , nˈɪçts bəzˈɔndɜs , ˌɑːbɜ lˈeːnə ʃtˈaɾtə dɾˈaʊf hˈɪn , als ˌɔp ziː dˈɛɾɡlaɪçən nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , dɛn ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtɾˈaɪftə das jˈʊŋə pˈɑːɾ hˈaɾt an iːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt ɛntɡˈɪŋ iːɾ fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛçə , das tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
» kˈɛtə , nˈɪçt zoː lˈaʊt « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » diː lˈɔøtə zˈeːən ʊns ʃˌoːn ˈan . « 
» lˈɑːs ziː ... « 
» ziː dˈɛŋkən am ˈɛndə , viːɾ tsˈaŋkən ˈʊns ... « 
» ˌʊntɜ lˈaxən ? 
tsˈaŋkən ˌʊntɜ lˈaxən ? 
« ʊnt ziː lˈaxtə vˈiːdɜ . 
lˈeːnə fˈyːltə das tsˈɪtɜn dɛɾ dˈynən ˈaɪzənplˌatə , dɑːrˈaʊf ziː ʃtˈant . 
aɪn vˈɑːɡeːrˌɛçt lˈiːɡəndɜ mˈɛsɪŋstˌɑːp tsˈoːk zɪç tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈasçaɪbə fˌɔɾ deːm ʃˈaʊfɛnstɜ hˈɪn , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs iːɾ , als ˌɔp ziː , viː tsuː bˈaɪstant ʊnt hˈɪlfə , nɑːx deːm mˈɛsɪŋstˌɑːp ɡɾˈaɪfən mˈysə , ziː hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt ˈeːɾst als ziː zˈɪçɜ zaɪn dˈ??ftə , das bˈaɪdə vˈaɪt ɡənˈuːk fˈɔɾt vɑːrən , vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ , ʊm ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ziː tˈaptə zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç an deːn hˈɔøzɜn hˈɪn , ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə ɡˈɪŋ ɛs . 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ iːɾ dˈɔx , als ˌɔp iːɾ diː zˈɪnə ʃvˈɛndən , ʊnt kˈaʊm das ziː diː nˈɛçstə nɑːx deːm kanˈɑːl hˈɪn ˈaptsvˌaɪɡəndə kvˈeːɾstɾˌɑːsə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zoː bˈoːk ziː hˈiːɾ aɪn ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən fˈoːɾɡˌaɾtən , dˈɛsən ɡˈɪtɜtˌyːɾ ˈɔfənstˌant . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə nɔx ʃlˈɛptə ziː zɪç bɪs an ˌaɪnə klˈaɪnə tsuː fɛrˌandˌɑː ʊnt hˈoːxpˌaɾtɛrə hɪnˈaʊffˌyːrəndə frˈaɪtɾɛpə , vˈeːnɪɡə ʃtˈuːfən , ʊnt zˈɛtstə zɪç , ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑː , aʊf ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən . 
als ziː vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ziː , das aɪn hˈalbvaxzənəs mˈɛːdçən , aɪn ɡɾˈapʃaɪt ɪn dɛɾ hˈant , mɪt deːm ziː klˈaɪnə bˈeːtə ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə , nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ʊnt ziː tˈaɪlnɑːmfˌɔl ˈanblˌɪktə , vˌɛːrənt , fɔn dɛɾ fɛrˈandˌabɾystˌʊŋ ˈaʊs , ˌaɪnə ˈaltə kˈɪndɜmˌuːmə ziː mɪt kˈaʊm ɡərˈɪŋərɜ nɔøɡˈiːɾ mˈʊstɜtə . 
nˈiːmant vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː hˈaʊs als das kˈɪnt ʊnt diː dˈiːnərˌɪn , ʊnt lˈeːnə dˈaŋktə bˈaɪdən ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃrˈɪt vˈiːdɜ aʊf diː pfˈɔɾtə tsˈuː . 
das hˈalbvaxzənə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ zˈɑː iːɾ tɾˈaʊrɪç fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈast , viː vˌɛn ɪn deːm kˈɪndɜhɜtsən ˌaɪnə ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm lˈaɪt dɛs lˈeːbəns ɡədˈɛmɜt hˌɛtə . 
lˈeːnə vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən , deːn fˈɑːɾdam pasˈiːrənt , bɪs an deːn kanˈɑːl ɡəkˈɔmən ʊnt ɡˈɪŋ jˌɛtst ˈʊntən an dɛɾ bˈœʃʊŋ ɛntlˈaŋ , vˌoː ziː zˈɪçɜ zaɪn dˈ??ftə , nˈiːmandəm tsuː bəɡˈeːɡnən . 
fɔn deːn kˈɛːnən hˈeːɾ blˈaftə dan ʊnt vˈan aɪn ʃpˈɪts , ʊnt aɪn dˈynɜ rˈaʊx , vˌaɪl mˈɪtɑːk vɑːɾ , ʃtˈiːk ˌaʊs deːn klˈaɪnən kˈɑjyːtˌɛnʃɔɾnʃtˌaɪnən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts ˌoːdɜ vɑːɾ vˈeːnɪçstəns ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn dˈɛsən , vˈas ʊm ziː hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ˈeːɾst als jˈɛnzaɪts dɛs » tsoːlˈoːɡɪʃən « diː hˈɔøzɜ am kanˈɑːl hˈɪn ˈaʊfhˌœɾtən ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃlˈɔøzə mɪt ˌiːrəm dɾˈyːbɜvˌɛkʃɔøməndən vˈasɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , blˈiːp ziː ʃtˈeːn ʊnt rˈaŋ nɑːx lˈʊft . 
» ˈax , vˈeːɾ vˈaɪnən kˈœntə . « 
ʊnt ziː dɾˈyktə diː hˈant ɡˌeːɡən bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾts . 
tsuː hˈaʊzə tɾˈɑːf ziː diː mˈʊtɜ an ˌiːrəm ˈaltən plˈats ʊnt zˈɛtstə zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ blˈɪk tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˌɑːbɜ zˈɑː diː ˈaltə , dˌeːrən ˈaʊɡə bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtfɔøɜ aʊf ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , als ziː dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn lˈeːnəns ɡəzˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
» lˈeːnə , kˈɪnt , vˈas hast duː ? 
lˈeːnə , viː zˈiːst duː nˈuːɾ ˈaʊs ? « 
ʊnt zoː ʃvˈeːɾ bəvˈɛklɪç ziː zˈoːnstən vɑːɾ , hˈɔøtə mˈaxtə ziː zɪç ɪm ˈʊmzˌeːn fɔn ˌiːrɜ fˈʊsbaŋk lˈoːs ʊnt zˈuːxtə nɑːx deːm kɾˈuːk , ʊm diː nɔx ˈɪmɜ viː hˈalptoːt 
dˈɑzɪtsəndə mɪt vˈasɜ tsuː bəʃpɾˈɛŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈuːk vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt zoː hˈʊmpəltə ziː nɑːx deːm flˈuːɾ ʊnt fɔm flˈuːɾ nɑːx hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , ʊm diː ɡˈuːtə frˈaʊ dˈœɾ tsuː rˈuːfən , diː ɡərˈɑːdə ɡˈɔldlak ʊnt jˈeːlɛŋɜjˈeːliːbɜ ˈapʃnˌɪt , ʊm mˈaɾktstɾɔøsə dɑːrˈaʊs tsuː bˈɪndən . 
iːɾ ˈaltɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant nˌeːbən iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪm nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːfˈiːl ʃtɾˈɪpə . « 
frˈaʊ dˈœɾ , als ziː das jˈɛmɜlˌɪçə rˈuːfən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ fɔn fˈɛɾnhɜ hˈœɾtə , fɛɾfˈɛɾptə zɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » kˈɔmə ʃˈoːn , mˈʊtɜ nˈɪmptʃ , kˈɔmə ʃˈoːn « , ʊnt ˈaləs vˈɛɡvɜfənt , vˈas ziː fɔn blˈʊmən ʊnt bˈast ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , lˈiːf ziː ɡlˈaɪç aʊf das klˈaɪnə fˈɔɾdɜhˌaʊs tsˈuː , vˌaɪl ziː zɪç zˈɑːɡtə , das dɑː vˈas lˈoːs zaɪn mˈysə . 
» rˈɪçtɪç , dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx ... lˈeːneːkən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ rˈytəltə ʊnt ʃˈytəltə ziː diː nɑːx viː fˌɔɾ lˈeːploːs dˈɑzɪtsəndə , vˌɛːrənt diː ˈaltə lˈaŋzɑːm nˈaxkɑːm ʊnt ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ hˈɪnʃl??tə . 
» viːɾ mˈysən ziː tsuː bˈɛt bɾˈɪŋən « , rˈiːf frˈaʊ dˈœɾ , ʊnt diː nˈɪmptʃ vɔltə zˈɛlbɜ mɪt ˈanfˌasən . 
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾ das » viːɾ « dɛɾ ʃtˈatlɪçən frˈaʊ dˈœɾ nˈɪçt ɡəmˈaɪnt ɡəvˈeːzən . 
» ɪç mˈaxə zoː vˈas alˈaɪn , mˈʊtɜ nˈɪmptʃ « , ʊnt lˈeːnən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə nˈeːmənt , tɾˈuːk ziː ziː nˌeːbənˌan ɪn diː kˈamɜ ʊnt dˈɛktə ziː hˈiːɾ tsˈuː . 
» 
zˈoː , mˈʊtɜ nˈɪmptʃ . 
nˈuː 
nˈeː hˈaɪsə ʃtˈyɾtsə . 
das kˈɛn ɪç , das kˈɔmt fɔn ˈɛs blˈuːt . 
ˈeːɾst nˈeː ʃtˈyɾtsə ˈʊn dɛn ˈɛn tsˈiːɡˌɛlʃtaɪn an diː fˈʊszoːlən ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt ˈʊntˌɛɾn ʃpˈan , dɑː zˈɪtst das lˈeːbən ... vˈoːvoːn ˈiːs ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ˈiːs ɡəvˈiːs nˈeː ˌaltɾatsjˈoːn . « 
» vˈaɪs nˈɪç . 
ziː hat nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , das ziː ˈɛn fɪlˈaɪçt ɡəzˈeːn hat . « 
» rˈɪçtɪç . 
das ˈiːs ɛs . 
das kˈɛn ɪç ... 
ˌɑːbɜ nˈuː diː fˈɛnstɜ tsuː ˈʊn rˈʊntɜ mɪt ˈɛs rˈɔloː ... 
mˈançə zɪnt fyːɾ kˈampfɜ ʊnt hˈɔfmanstɾˌɔpfən , ˌɑːbɜ kˈampfɜ ʃvˈɛçt zoː ʊnt ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs fyːɾ mˈɔtən . 
nˈaɪn , lˈiːbə nˈɪmptʃən , vˈas nˈeː natˈuːɾ ˈiːs ˈʊn nɔx dɑːtsˈuː zˈɔlçə jˈʊŋə , diː mˈuːs zɪç ˈɪmɜ zˈɛlbɜ hˈɛlfən , ˈʊn dɑːrˈʊm bɪn ɪç fyːɾ ʃvˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ ˈɔɾntlɪç . 
ˈʊn vˈoːvoːn kˈɔmt ɛs ? 
fɔn diː mˈɛnɜ kˈɔmt ɛs . 
ˈʊn dɔx hat man ziː nˈøːtɪç 
ˈʊn bɾˈaʊxt ziː ... 
nˈɑː , ziː kɾˈiːkt jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈaɾbə . « 
» vˈɔln viːɾ nˈɪç lˈiːbɜ nɑːx ˈɛn dˈɔktoːɾ ʃˈɪkən ? « 
» ˈiː , jˈɔt bəvˈɑːrə . 
diː kʊtʃˈiːrən jˌɛtst rˈʊm , ˈʊn ˈeː ˌaɪnɜ kˈɔmt , ˈiːs ziː ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl dˈoːt ʊnt leːbˈɛndɪç . 
« 
dɾˈɪteːˌalp jˈɑːrə vɑːrən zaɪt jˈeːnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ fɛɾɡˈaŋən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ tsˈaɪt zɪç mˈançəs ɪn ˌʊnzərəm bəkˈantən ʊnt frˈɔøndɛskɾˌaɪzə fɛɾˈɛndɜt hˌatə , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːm ɪn dɛɾ lˈantɡɾˌɑfənstɾˌɑːsə . 
hˈiːɾ hˈɛɾʃtə diːzˈɛlbə ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈaɪtɜ , dɛɾ frˈoːmˌuːt dɛɾ flˈɪtɜvˌɔxən vɑːɾ ɡəblˈiːbən , ʊnt kˈɛtə lˈaxtə nɑːx viː fˈɔɾ . 
vˈas ˈandərə jˈʊŋə frˈaʊən fɪlˈaɪçt bətɾˈyːpt hˌɛtə : das das pˈɑːɾ ˈaɪnfˌax aɪn pˈɑːɾ blˈiːp , vˌ??də fɔn kˈɛtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈandən . 
ziː lˈeːptə zoː ɡˈɛɾn ʊnt fˈant an pˈʊts ʊnt plˈaʊdɜn , an rˈaɪtən ʊnt fˈɑːrən aɪn zoː fˈɔləs ɡənˈyːɡə , das ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˈeːɜ ɛɾʃrˈɑːk als ziː hɛɾbˈaɪvˌynʃtə . 
dɛɾ zˈɪn fyːɾ famˈiːlɪə , ɡəʃvˈaɪɡə diː zˈeːnzuːxt danˈax , vɑːɾ iːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt als diː mˈɑmɑː bɾˈiːflɪç ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə mˈaxtə , ʃrˈiːp kˈɛtə tsˈiːmlɪç kˈɛtsərˌɪʃ tsuːrˈyk : 
» zˈɔɾɡə dɪç nˈɪçt , mˈɑmɑː . 
bˈɔtoːs bɾˈuːdɜ hat zɪç jˈɑː nˈuːn ˈeːbənfˌals fɛɾlˈoːpt , ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ɪst hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈɑːs ɛs ɡˈɛɾn mˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈɛːɡərˌɪn , zɪç diː fˈɔɾtdaʊɜ dɛs hˈaʊzəs rˈɪɛnˌɛkɜ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn tsuː lˈasən . 
« 
bˈɔtoː zˈɑː ɛs ˈandɜs ˈan , ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn ɡlˈyk vˌ??də d??ç das , vˈas fˈeːltə , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡətɾˈyːpt , ʊnt vˌɛn iːn tɾˈɔtsdəm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə mˈɪsstɪmˌʊŋ ˈanvˌandəltə , zoː vɑːɾ ɛs , viː ʃˌoːn dˈɑmɑːls aʊf zˌaɪnɜ dɾˈɛsdənɜ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə , fˈoːɾvˌiːɡənt dɑːrˈyːbɜ , das mɪt kˈɛtə vˈoːl aɪn lˈaɪtlɪç fɛɾnˈynftɪɡəs , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt tsuː rˈeːdən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ˌʊntɜhˈaltlɪç ʊnt kˈɔntə zɪç mˈɪtˌʊntɜ bɪs tsuː ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌɛlən ʃtˈaɪɡɜn , ˌɑːbɜ ˌaʊx das bˈɛstə , vˈas ziː zˈɑːɡtə , vɑːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˈʊnt » ʃpˈiːlrɪç « , als ˌɔp ziː dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt ɛntbˈeːɾt hˌɛtə , tsvˈɪʃən vˈɪçtɪɡən ʊnt ˈʊnvˌɪçtɪɡən dˈɪŋən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , ziː bətɾˈaxtətə das ˈaləs als ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk , vˈʊstə zɪç vˈas dɑːmˈɪt ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , ɛs ˈaptsuːlˌeːɡən . 
» ˈɑːbɜ , kˈɛtə , kˈɛtə « , rˈiːf bˈɔtoː dan vˈoːl ʊnt lˈiːs ɪn dˌiːzəm tsuːrˈuːf ˈɛtvɑːs fɔn mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ mɪt dˈ??çklˌɪŋən , iːɾ ɡlˈyklɪçəs nˌɑtuːrˈɛl ˌɑːbɜ vˈʊst iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ɛntvˈafnən , jˈɑː , zoː zˈeːɾ , das ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈanʃpɾˌʊx , deːn ɛɾ ɛɾhˈoːp , fˈast peːdˈantɪʃ fˈoːɾkˌɑːm . 
lˈeːnə mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt , vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈʊnrˌeːdənzˌaɾtlɪçkˌaɪt ʃtˈant iːm ˈœftɜs fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , ʃvˈant ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː rˈaʃ vˈiːdɜ hˈɪn , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˌaɪnən ɡˌants bəʃtˈɪmtən fˈoːɾfˌal ɪn ˈalɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɪn iːm vˈaxriːfən , kˌɑːm iːm mɪt dˌiːzɜ ɡɾˈøːsərən leːbˈɛndɪçkˌaɪt dɛs bˈɪldəs ˌaʊx vˈoːl aɪn ʃtˈɛɾkərəs ɡəfˈyːl ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zˈɛlpst ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ɡlˈaɪç ɪm ɛɾ ʃtˈeːn zˈɔmɜ , als das jˈʊŋə pˈɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ baɪ ɡɾˈɑːf ˈaltən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , aʊf deːm balkˈoːn zˈɑːs ʊnt zˌaɪnən tˈeː nˈɑːm . 
kˈɛtə lˈɑːk tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn ˌiːrəm ʃtˈuːl ʊnt lˈiːs zɪç ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ˌaɪnən mɪt tsˈɑːlənˌaŋɑːbən rˈaɪç ɡəʃpˈɪktən aɾtˈiːkəl ˌyːbɜ pfˈaɾ ʊnt ʃtˈɔlɡeːbˌyːrən fˈoːɾlˌeːzən . 
ˈaɪɡəntlɪç fɛɾʃtˈant ziː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als diː fˈiːlən tsˈɑːlən ziː ʃtˈœɾtən , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə dɔx tsˈiːmlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , vˌaɪl ˈalə mˈɛɾkɪʃən frˈøːləns ˌiːrə hˈalbə jˈuːɡənt » baɪ pɾˈeːdɪɡɜs « tsuːbɾˈɪŋən ʊnt zoː deːn pfˈaɾhaʊzˌɪnteːrˌɛsən ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə bəvˈɑːrən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøt . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪn , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈoːs dˈʊnkəltə , bəɡˈan dɾˈyːbən ˈɪm » tsoːlˈoːɡɪʃən « das kɔntsˈɛɾt , ʊnt aɪn ɛnttsˈykəndɜ ʃtɾˈaʊsʃɜ vˈaltsɜ klˈaŋ hɛrˈyːbɜ . 
» hˈøːrə nˈuːɾ , bˈɔtoː « , zˈɑːɡtə kˈɛtə , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , vˌɛːrənt ziː fˈɔl ˌyːbɜmˈuːt hɪntsˈuːzˌɛtstə : » kˈɔm , lˈɑːs ʊns tˈantsən . « 
ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən , tsˈoːk ziː iːn ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɪn diː hˈøː ʊnt vˈaltstə mɪt iːm ɪn das ɡɾˈoːsə bˈalkɔntsˌɪmɜ hɪnˈaɪn ʊnt ɪn dˌiːzəm nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl hɛrˈʊm . 
dan ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən kˈuːs ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː zɪç an iːn ʃmˈiːktə : » vˈaɪst duː , bˈɔtoː , zoː vˈʊndɛɾfˌɔl hˈɑːp ɪç nɔx nˈiː ɡətˈantst , ˌaʊx nˈɪçt aʊf mˌaɪnəm ˈeːɾstən bˈal , deːn ɪç nɔx baɪ dɛɾ tsˈyːloːf mˈɪtmˌaxtə , jˈɑː , das ɪç ˈɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːə , nɔx ˈeː ɪç ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vɑːɾ . 
ˈɔnkəl ˈɔstən nˈɑːm mɪç aʊf zˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ mˈɪt , ʊnt diː mˈɑmɑː vˈaɪs ɛs bɪs dˌiːzən tˈɑːk nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɑː vɑːɾ ɛs nˈɪçt zoː ʃˈøːn viː hˈɔøt . 
ʊnt dɔx ɪst fɛɾbˈoːtənə frˈʊxt diː ʃˈøːnstə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ duː zˈɑːkst jˈɑː nˈɪçts , duː bɪst jˈɑː fɛɾlˈeːɡən , bˈɔtoː . 
zˈiː , zoː ɛɾtˈap ɪç dɪç mˈɑːl vˈiːdɜ . 
« 
ɛɾ vɔltə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs iːn nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , bˈɔtoː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈiːnə hat ɛs diːɾ ˈanɡətˌɑːn , ʊnt duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt tɾˈœstən vɔlən , ziː zˈaɪ nɔx aɪn hˈalbɜ bˈakfɪʃ ˌoːdɜ nˈɪçt vˈaɪt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
das zɪnt ˈɪmɜ diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
nˈuːn ɪç vɪl nˈɪçts ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt ɪç ɡˈœn ɛs iːɾ ʊnt dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaltə , ɡˌants ˈaltə ɡəʃˈɪçtən bɪn ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç , fˈiːl , fˈiːl ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ als aʊf nˈɔøə . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈaxən . 
» 
ʊnt dɔx am ˈɛndə nˈɪçt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , vˈiːs ˈaʊszˌiːt « , fˈuːɾ kˈɛtə fˈɔɾt . 
» zˈiː , nˈɔøə ɡəʃˈɪçtən hat man dɔx ˈɪmɜ hˈalp ˌʊntɜ ˈaʊɡən , ʊnt ɛs mˈuːs ʃˌoːn ʃlˈɪm kˈɔmən ʊnt aɪn vˈɪɾklɪçɜ mˈaɪstɛɾfɜrˌɛːtɜ zaɪn , vˌɛn man ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən ʊnt zoː rˈaɪnveːk bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ˈaltə ɡəʃˈɪçtən , dɑː hˈœɾt ˈalə kɔntɾˈɔlə ˈaʊf , dɑː kˌan ɛs tˈaʊzənt ʊnt dɾˈaɪ ɡˈeːbən , ʊnt man vˈaɪs ɛs kˈaʊm . « 
» ʊnt vˈas man nˈɪçt vˈaɪs ... « » kˌan ˌaɪnən dɔx hˈaɪs mˈaxən . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ ˈɛs , ʊnt lˈiːs miːɾ lˈiːbɜ vˈaɪtɜ ˌaʊs dˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ fˈɔɾ . 
ɪç hɑːbə bəʃtˈɛndɪç an ˌʊnzrə klˈʊkhuːns dˈɛŋkən mˈysən , ʊnt diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɛɾʃtˈeːt ɛs nˈɪçt . 
ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə zˌɔl jˌɛtst ɡərˈɑːdə ʃtuːdˈiːrən . 
« 
zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən ɛɾˈaɪɡnətən zɪç hˈɔøfɪɡɜ ʊnt bəʃvˈoːrən ɪn bˈɔtoːs zˈeːlə mɪt deːn ˈaltən tsˈaɪtən ˌaʊx lˈeːnəns bˈɪlt hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , vˈas iːm ˈaʊffˌiːl , vˌaɪl ɛɾ jˈɑː vˈʊstə , das ziː hˈalbə nˈaxbaɾn vɑːrən . 
ɛs fˈiːl iːm aʊf ʊnt vˈɛːɾ iːm dɔx lˈaɪçt ɛɾklˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ rˈɛçtsaɪtˌɪç ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , das frˈaʊ nˈɪmptʃ ʊnt lˈeːnə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an ˈaltɜ ʃtˈɛlə tsuː fˈɪndən zˈaɪən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs zˈoː . 
fɔn deːm tˈɑːk ˈan , vˌoː lˈeːnə deːm jˈʊŋən pˈɑːɾ ɪn dɛɾ lˈytsoːvstɾˌɑːsə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , hˌatə ziː dɛɾ ˈaltən ɛɾklˈɛɾt , ɪn dɛɾ dˈœɾʃən vˈoːnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ blˈaɪbən tsuː kˈœnən , ʊnt als mˈʊtɜ nˈɪmptʃ , diː zˈɔnst nˈiː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt ʊnt ɡəvˈaɪmɜt ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt aʊf deːn hˈeːɾt hˈɪnɡəvˌiːzən hˌatə , hˌatə lˈeːnə ɡəzˈɑːkt : » mˈʊtɜ , duː kˈɛnst mɪç dˈɔx . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ dɔx dˌaɪnən hˈeːɾt ʊnt daɪn fˈɔøɜ nˈɪçt nˈeːmən ; 
duː zˌɔlst ˈaləs vˈiːdɜ hˈɑːbən ; 
ɪç hɑːbə das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ɡəʃpˈaɾt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt hˌɛtə , zoː vɔlt ɪç ˈaɾbaɪtən , bɪs ɛs bˈaɪzamən vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ mˈysən viːɾ fˈɔɾt . 
ɪç mˈuːs jˈeːdən tˈɑːk dɑː foːɾbˈaɪ , das hˈalt ɪç nˈɪçt ˈaʊs , mˈʊtɜ . 
ɪç ɡˈœn iːm zaɪn ɡlˈyk , jˈɑː mˈeːɾ nɔx , ɪç frˈɔøə mɪç , das ɛɾ ˈɛs hat . 
ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ mˈɛnʃ ʊnt hat miːɾ tsuː lˈiːbə ɡəlˈeːpt ʊnt kˈaɪn hˈoːxmˌuːt ʊnt kˈaɪnə hˌɑbeːrˈaɪ . 
ʊnt das ɪç ˈɛs rˈʊntheːrˌaʊs zˈɑːɡə , tɾˈɔtsdəm ɪç diː fˈaɪnən hˈɛrən nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , aɪn rˈɪçtɪɡɜ ˈeːdəlmˌan , zoː rˈɛçt ˌaɪnɜ , dɛɾ das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛkə hat . 
jˈɑː , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈɔtoː , duː zˌɔlst ɡlˈyklɪç zaɪn , zoː ɡlˈyklɪç , viː duː ˈɛs fɛɾdˈiːnst . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt zˈeːn , mˈʊtɜ , ɪç mˈuːs vˈɛk hˈiːɾ , dɛn zoːvˈiː ɪç tsˈeːn ʃrˈɪtə ɡˈeːə , dˈɛŋk ɪç , ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ʊnt dɑː bɪn ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən tsˈɪtɜn . 
nˈaɪn , nˈaɪn , das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə hˈɛɾtʃtɛlə zˌɔlst duː hˈɑːbən . 
das fɛɾʃpɾˈɛç ɪç dˈiːɾ , ɪç , dˌaɪnə lˈeːnə . « 
nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ zˈaɪtəns dɛɾ ˈaltən ˈalɜ vˈiːdɜstˌant ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊx frˈaʊ dˈœɾ hˌatə ɡəzˈɑːkt : » fɛɾʃtˈeːt zɪç , iːɾ mˈyst ˈaʊstsˌiːən . 
ʊnt deːm ˈaltən ɡˈaɪtskɾɑːɡən , deːm dˈœɾ , deːm ɡˈœn ɪç ˈɛs . 
ˈɪmɜ hat ɛɾ miːɾ vˈas fˈoːɾɡəbɾˌʊmt , das iːɾ tsuː bˈɪlɪç ˈaɪnzˌɛst ʊnt das nˈɪç diː ʃtˈɔøɜ 
ˈʊn diː rˌɛpɾatˈuːɾ dɑːbˈaɪ rˈaʊskɛːmə . 
nˈuː mˈɑːk ɛɾ zɪç frˈɔøən , vˌɛn iːm ˈaləs lˈeːɾ ʃtˈeːt . 
ʊnt zoː vˈɪɾds kˈɔmən . 
dɛn vˈeːɾ tsˈiːt dɛn ɪn zˈoːlçən pˈʊpənkˌastən , vˌoː jˈeːdɜ kˈɑːtɜ ɪns fˈɛnstɜ kˈʊkt 
ˈʊn 
kˈaɪn ɡˈɑːs nˈɪç 
ˈʊn kˈaɪnə vˈasɜlˌaɪtʊŋ . 
ˈiː , fɛɾʃtˈeːt zɪç ; 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː fˈiːɾtəljˌɛːɾlɪçə kˈyndɪɡˌʊŋ , ʊnt ˈoːstɜn kˌœnt iːɾ rˈaʊs , dɑː hˈɛlfən iːm kˈaɪnə ʃpeːrˈɛntsçən . 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˈɔɾdəntlɪç ; 
jˈɑː , lˈeːnə , zoː ʃlˈɛçt bɪn ɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˌaʊx ɡlˈaɪç fyːɾ mˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə bətsˈɑːlən . 
dɛn vˌɛn duː vˈɛk bɪst , kˈɪnt , ʊnt diː ɡˈuːtə frˈaʊ nˈɪmptʃ mɪt ˌiːrəm fˈɔøɜ ʊnt ˌiːrəm tˈeːkɛsəl ʊnt ˈɪmɜ kˈɔxənt vˈasɜ , jˈɑː , lˈeːnə , vˈas hˈɑːp ɪç dɛn nɔx ? 
dɔx blˈoːs iːn ˈʊn zˈʊltɑːn ʊnt deːn dˈʊmən jˈʊŋən , dɛɾ ˈɪmɜ dˈʊmɜ vˌɪɾt . 
ˈʊn zˈɔnst kˈaɪnən mˈɛnʃən nˈɪç . 
ʊnt vˈɛns dɛn kˈalt vˌɪɾd ʊnt ʃnˈeː fˈɛlt , ˈiːs ɛs mˈɪtˌʊntɜ tsʊm katˈoːlɪʃ vˌɛɾdən fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃtˈɪlzɪtsən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
« 
das vɑːrən zoː diː ˈeːɾstən fɛɾhˈandlʊŋən ɡəvˈeːzən , als dɛɾ ˈʊmtsuːksplˌɑːn ɪn lˈeːnə fˈɛstʃtˌant , ʊnt als ˈoːstɜn hɛrˈankˌɑːm , vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn mˈøːbəlvˌɑːɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ʊm ˈaʊftsuːlˌɑːdən , vˈas an hˈabzeːlˌɪçkaɪtən dɑː vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə dˈœɾ hˌatə zɪç bɪs tsuːlˈɛtst ˌyːbɜrˈaʃənt ɡˈuːt bənˈɔmən , ʊnt nɑːx ɛɾfˈɔlktəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈapʃˌiːdə vɑːɾ frˈaʊ nˈɪmptʃ ɪn ˌaɪnə dɾˈɔʃkə ɡəpˈakt ʊnt mɪt ˌiːrəm ˈaɪçkɛtsçən ʊnt ʃtˈiːɡlɪts bɪs an das lˈuːɪsənˈuːfɜ ɡəfˈɑːrən vˌɔɾdən , vˌoː lˈeːnə , dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx , ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈaxtvoːnˌʊŋ ɡəmˈiːtət ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə mˈøːbəln ˈanɡəʃˌaft , zˈɔndɜn , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən an deːn ɡɾˈoːsən fˈɔɾdɜtsˌɪmeːrˌoːfən ˈanɡəbˌaʊtən kamˈiːn ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
zˈaɪtəns dɛs vˈɪɾts vɑːrən ˈanfˌɛŋlɪç ˈalɜlˌaɪ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , » vˌaɪl zˈɔlç fˈoːɾbˌaʊ deːn ˈoːfən rˌuːiːnˈiːrə « . 
lˈeːnə hˌatə jˈeːdɔx ˌʊntɜ ˈanɡˌɑːbə dɛɾ ɡɾˈyndə dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , vˈas deːm vˈɪɾt , ˌaɪnəm ˈaltən bɾˈɑːvən tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ , deːm zoː vˈas ɡəfˈiːl , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt ʊnt iːn tsʊm nˈaxɡeːbən bəʃtˈɪmt hˌatə . 
bˈaɪdə vˈoːntən nˈuːn tsˈiːmlɪç ˈeːbənzˌoː , viː ziː vˈɔɾdəm ɪm dˈœɾʃən ɡˈaɾtənhˌaʊzə ɡəvˈoːnt hˌatən , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ziː jˌɛtst dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx zˈɑːsən ʊnt ʃtˈat aʊf diː fantˈastɪʃən tˈyɾmə dɛs ˈeːleːfˌantənhˌaʊzəs aʊf diː hˈypʃə kˈʊpəl dɛɾ mˈɪçɛlskˌɪɾçə zˈɑːən . 
jˈɑː , dɛɾ blˈɪk , dˈɛsən ziː zɪç ɛɾfrˈɔøtən , vɑːɾ ɛnttsˈykənt ʊnt zoː ʃˈøːn ʊnt frˈaɪ , das ɛɾ zˈɛlpst aʊf diː lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪtən dɛɾ ˈaltən nˈɪmptʃ ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈan ʊnt ziː bəʃtˈɪmtə , nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs aʊf dɛɾ fˈʊsbaŋk am fˈɔøɜ , zˈɔndɜn , vˌɛn diː zˈɔnə ʃˈiːn , ˌaʊx am ˈɔfənən fˈɛnstɜ tsuː zˈɪtsən , vˌoː lˈeːnə fyːɾ ˌaɪnən tɾˈɪt ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
das ˈaləs tˈɑːt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ nˈɪmptʃ ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːl ʊnt hˈalf iːɾ ˌaʊx ɡəzˈʊnthaɪtlˌɪç ˈaʊf , zoː das ziː , zaɪt deːm vˈoːnʊŋsvˌɛksəl , vˈeːnɪɡɜ an rˈaɪsən lˈɪt als dɾˈaʊsən ɪn deːm dˈœɾʃən ɡˈaɾtənhˌaʊzə , das , zoː poːˈeːtɪʃ ɛs lˈɑːk , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als aɪn kˈɛlɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪnə vˈɔxə , vˌoː nˈɪçt , tɾˈɔts dɛs ˈɛntlˌoːs vˈaɪtən vˈeːɡəs , frˈaʊ dˈœɾ fˈɔm » tsoːlˈoːɡɪʃən « hˈeːɾ am lˈuːɪsənˈuːfɜ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , blˈoːs » ʊm tsuː zˈeːən , vˈiːs ʃtˈeːə « . 
ziː ʃpɾˈɑːx dan , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ bɛɾlˈiːnɜ ˈeːɛfrˌaʊən , ˈaʊsʃlˌiːslɪç fɔn ˌiːrəm mˈanə , dɑːbˈaɪ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaɪnən tˈoːn ˈanʃlˌɑːɡənt , als ˌɔp diː fɛɾhˈaɪratˌʊŋ mɪt iːm ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈeːɾstən mˈeːzalˌiːankən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˈɛtvɑːs hˈalp ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛs zˈoː , das ziː zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˈɔøsɜst bəhˈɑːklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən fˈyːltə , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊx frˈɔøtə , das dˈœɾ ɡərˈɑːdə zoː vɑːɾ , viː ɛɾ vɑːɾ . 
dɛn ziː hˌatə nˈuːɾ fˈoːɾtˌaɪlə dɑːfˈɔn , ˈaɪnmˌɑːl deːn , bəʃtˈɛndɪç rˈaɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt nˈeːbɛnhɜ deːn tsvˈaɪtən , iːɾ ˈeːbənzˌoː vˈɪçtɪɡən , ˈoːnə jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ fˌɔɾ ˈɛndərˌʊŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡənzˌaɪnbuːsə zɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ˌyːbɜ deːn ˈaltən ɡˈaɪtskɾɑːɡən ɛɾhˈeːbən ʊnt iːm fˈoːɾhˌaltʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ mˈaxən tsuː kˈœnən . 
jˈɑː , dˈœɾ vɑːɾ das hˈaʊpttˌeːmɑː baɪ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən , ʊnt lˈeːnə , vˌɛn ziː nˈɪçt baɪ ɡˈɔltʃtaɪns ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , lˈaxtə jˈeːdɛsmˌɑːl hˈɛɾtslɪç mɪt ʊnt ʊm zoː hˈɛɾtslɪçɜ , als ziː zɪç , ˈeːbənzˌoː viː diː nˈɪmptʃ , zaɪt deːm ˈʊmtsˌuːɡə zˈɪçtlɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
das ˈaɪnrˌɪçtən , ˈanʃˌafən ʊnt ˈɪnstandzˌɛtsən hˌatə ziː , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , fɔn ˈanfˌaŋ an fɔn ˌiːrən bətɾˈaxtʊŋən ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt vˈas nɔx vˈɪçtɪɡɜ ʊnt fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ ˈeːɾst rˈɛçt fɔn fˈoːɾtˌaɪl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ das , das ziː nˈuːn kˈaɪnə fˈ??çt mˈeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt bˈɔtoː tsuː hˌɑːbən bɾˈaʊxtə . 
vˈeːɾ kˌɑːm nɑːx deːm lˈuːɪsənˈuːfɜ ? 
bˈɔtoː ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˈal das fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç , ziː fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ ɡəblˈiːbən , das ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç an tsuːrˈyklˌiːɡəndə kˈɛmpfə ɡəmˈɑːntə : mˈɪtən d??ç iːɾ ʃˈaɪtəlhˌɑːɾ tsˈoːk zɪç ˌaɪnə vˈaɪsə ʃtɾˈɛːnə . 
mˈʊtɜ nˈɪmptʃ hˌatə kˈaɪn ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ ˌoːdɜ mˈaxtə nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn , diː dˈœɾ ˈɑːbɜ , diː nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt mɪt dɛɾ mˈoːdə ɡˈɪŋ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌʊnɡəmˌaɪn ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrən ˈɛçtən tsˈɔpf vɑːɾ , zˈɑː diː vˈaɪsə ʃtɾˈɛːnə ɡlˈaɪç ʊnt zˈɑːɡtə tsuː lˈeːnə : » jˈɔt , lˈeːnə . 
ˈʊn ɡɾˈɑːdə lˈɪŋks . 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç ... dɑː zˈɪtst ɛs jˈɑː ... , lˈɪŋks mˈuːs ɛs jˈɑː zaɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ bˈalt nɑːx deːm ˈʊmtsˌuːɡə , das diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
zˈɔnst ɡəʃˈɑː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈeːdɜ bˈɔtoːs nɔx dɛɾ ˈaltən tsˈaɪtən ɛɾvˈɛːnʊŋ , vˈas ˈaɪnfˌax dɑːrˈɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə , das lˈeːnə , vˌɛn diː plˌaʊdeːrˈaɪ ʃpeːtsjˈɛl dˌiːzəm tˈeːmɑː zɪç tsuːvˈantə , jˈeːdɛsmˌɑːl rˈaʃ ˈapbɾˌax ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ . 
das hˌatə zɪç diː dˈœɾ , als ɛs mˈɑːl aʊf mˈɑːl viːdɜkˈeːɾtə , ɡəmˈɛɾkt , ʊnt zoː ʃvˈiːk ziː dɛn ˌyːbɜ dˈɪŋə , fɔn deːnən man ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç vˈeːdɜ rˈeːdən nɔx hˈøːrən vɔltə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ , ʊnt als das jˈɑːɾ ʊm vɑːɾ , vɑːɾ nɔx aɪn ˈandərɜ ɡɾˈʊnt dˈɑː , dɛɾ ɛs nˈɪçt rˈɛːtlɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , aʊf diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
nˌeːbənˌan nˈɛːmlɪç vɑːɾ , vˈant an vˈant mɪt dɛɾ nˈɪmptʃ , aɪn mˈiːtɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , dɛɾ , fɔn ˈanfˌaŋ an aʊf ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈaltənt , bˈalt nɔx mˈeːɾ als aɪn ɡˈuːtɜ nˌɑːxbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ kˌɑːm jˈeːdən ˈɑːbənt ʊnt plˈaʊdɜtə , zoː das ɛs mˈɪtˌʊntɜ an diː tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜtə , vˌoː dˈœɾ aʊf zˌaɪnəm ʃˈeːməl ɡəzˈɛsən ʊnt zˌaɪnə pfˈaɪfə ɡərˈaʊxt hˌatə , nˈuːɾ das dɛɾ nˈɔøə nˌɑːxbɑːɾ ɪn fˈiːlən ʃtˈykən dɔx ˈandɜs vɑːɾ : aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ʊnt ɡəbˈɪldətɜ mˈan , fɔn nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˈaɪnən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡən manˈiːrən , dɑːbˈaɪ ɡˈuːtɜ ˌʊntɜhˈaltɜ , dɛɾ , vˌɛn lˈeːnə mɪt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , fɔn ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɛtɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , fɔn ʃˈuːlən , ɡˈɑzanstˌaltən ʊnt kanˈɑːliːzatsjˈoːn ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstə . 
tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaltən alˈaɪn vɑːɾ , zoː fɛɾdɾˈoːs iːn ˌaʊx das nˈɪçt , ʊnt ɛɾ ʃpˈiːltə dan tˈoːt ʊnt lˈeːbən mɪt iːɾ ˌoːdɜ dambɾˈɛt ˌoːdɜ hˈalf iːɾ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə (en)pˈeɪʃəns(de) lˈeːɡən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈalə kˈaɾtən fɛɾˈapʃˌɔøtə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn kɔnvˈɛntɪklɜ ʊnt hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ ˈeːɾst baɪ deːn mˈɛnoːnˌiːtən ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ baɪ deːn ˈɪɾvɪŋˌiːanɜn ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , nˈɔøɜdˌɪŋs ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə zˈɛktə ɡəʃtˈɪftət . 
viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , ɛɾrˈeːktə diːs ˈaləs diː hˈœkstə nɔøɡˈiːɾ dɛɾ frˈaʊ dˈœɾ , diː dɛn ˌaʊx nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ , vˌɛn lˈeːnə vˈɪɾtʃaftlˌɪç tsuː tˈuːn ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈalɜlˌaɪ bəzˈɔɾɡʊŋən hˌatə . 
» zˈɑːɡən ziː , lˈiːbə frˈaʊ nˈɪmptʃ , vˈas ˈiːs ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɪç hɑːbə nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈeːt nɔx nˈɪç dɾˈiːn ; 
dˈœɾ hat blˈoːs ˈɪmɜ deːn fˈoːɾjˌɛːrɪɡən . 
frˈaŋkə hˈaɪst ɛɾ ? « 
» jˈɑː , frˈaŋkə . « 
» frˈaŋkə . 
dɑː vɑːɾ mˈɑːl ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˈoːmɡasə , ɡɾˈoːsbœttʃɜmˌaɪstɜ , ʊnt hˌatə blˈoːs aɪn ˈaʊɡə ; 
das hˈaɪst , das ˈandɾə vɑːɾ ˌaʊx nɔx dˈɑː , man blˈoːs ɡˌants vˈaɪs ʊnt zˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs viː nˈeː fˈɪʃblɑːzə . 
ˈʊn vˈoːvoːn vɑːɾ ɛs ? 
aɪn rˈaɪfən , als ɛɾ iːn ˈʊmlˌeːɡən vɔltə , vɑːɾ ˈapɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡɾˈɑːt ɪns ˈaʊɡə . 
dɑːfˈɔn vɑːɾ ɛs . 
ˌɔb ɛɾ fɔn dɑː hˈɛɾstamt ? « 
» nˈaɪn , frˈaʊ dˈœɾ , ɛɾ ˈiːs ɡˈɑːɾ nˈɪç fɔn hˈiːɾ . 
ɛɾ ˈiːs ˌaʊs bɾˈeːmən . « 
» ˈax zˈoː . 
nˈɑː dɛn ˈiːs ɛs jˈɑː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . « 
frˈaʊ nˈɪmptʃ nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ˈoːnə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə nɑːtˌyɾlɪçkˌaɪtsfɛɾzˈɪçərˌʊŋ vˈaɪtɜ ˈaʊfklˌɛːrən tsuː lˈasən , ʊnt fˈuːɾ ˈiːrɜzˌaɪts fˈɔɾt : 
» ˈʊn fɔn bɾˈeːmən bɪs amˈeːriːkˌɑː dˈaʊɜt blˈoːs fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪn . 
ˈʊn ɛɾ vɑːɾ zoː vˈas viː klˈɛmpnɜ ˌoːdɜ ʃlˈɔsɜ ˌoːdɜ mˈaʃiːnˌɛnaɾbˌaɪtɜ , ˌɑːbɜ als ɛɾ zˈɑː , das ɛs nˈɪç ɡˈɪŋ , vˈ??t ɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt tsˈoːk rˈʊm mɪt lˈaʊtɜ klˈaɪnə flˈaʃən ʊnt zˌɔl ˌaʊx ɡəpɾˈeːdɪçt hˈɑːbən . 
ˈʊn vˌaɪl ɛɾ zoː ɡˈuːt pɾˈeːdɪçtə , vˈ??t ɛɾ ˈanɡəʃtˌɛlt bˈaɪ ... 
jˈɑː , nˈuːn hˈɑːp ɪç ɛs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔlən lˈaʊtɜ zˈeːɾ frˈɔmə lˈɔøtə zaɪn ʊnt ˌaʊx zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡə . « 
» hˈɛɾ duː mˌaɪnə ɡˈyːtə « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ . 
» ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪç ... 
jˈɔt , viː hˈaɪsən ziː dˈɔx , diː zoː fˈiːlə frˈaʊən hˈɑːbən , ˈɪmɜ ɡlˈaɪç zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən ʊnt mˈançə nɔx mˈeːrə ... ɪç vˈaɪs nˈɪç , vˈas ziː mɪt zoː fˈiːlə mˈaxən . « 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈeːmɑː , viː ɡəʃˈafən fyːɾ frˈaʊ dˈœɾ . 
ˌɑːbɜ diː nˈɪmptʃ bərˈuːɪçtə diː frˈɔøndɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , lˈiːbə dˈœɾ , ɛs ˈiːs dɔx ˈandɜs . 
ɪç hˈɑːp ˈeːɾst ˌaʊx zoː vˈas ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ dɑː hat ɛɾ ɡəlˈaxt ʊnt ɡəzˈɑːkt : ˈiː bəvˈɑːrə , frˈaʊ nˈɪmptʃ . 
ɪç bɪn jˌʊŋɡeːzˈɛl . 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç fɛɾhaɪrˈɑːtə , dɑː dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , ˌaɪnə ɪst ɡɾˈɑːdə ɡənˈuːk. « 
» nˈɑː , dɑː fˈɛlt miːɾ aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən « , zˈɑːɡtə diː dˈœɾ . 
» 
ʊnt viː kˌɑːm ɛs dɛn nˈaxhɜ ? 
ɪç mˌaɪnə dɾˈyːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː . « 
» nˈuː , nˈaxhɜ kˌɑːm ɛs ɡˌants ɡˈuːt ʊnt dˈaʊɜtə ɡˈɑːɾ nˈɪç lˈaŋə , zoː vɑːɾ iːm ɡəhˈɔlfən . 
dɛn vˈas diː frˈɔmən zɪnt , diː hˈɛlfən zɪç ˈɪmɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ʊnt hˌatə vˈiːdɜ kˈʊndʃaft ɡəkɾˈiːkt ʊnt ˌaʊx zaɪn ˈaltəs meːtˈiːɾ vˈiːdɜ . 
ʊnt das hat ɛɾ nɔx ʊnt ˈiːs ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fabɾˈiːk hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈœpnɪkɜ ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ziː klˈaɪnə rˈøːrən mˈaxən ʊnt bɾˈɛnɜ ʊnt hˈɛːnə ʊnt ˈaləs , vˈas ziː fyːɾ deːn ɡˈɑːs bɾˈaʊxən . 
ʊnt ɛɾ ɪst dɑː dɛɾ ˈoːbɜstə , zoː viː tsˈɪmɜ ˌoːdɜ mˌaʊɜpoːlˈiːɾ , ˈʊn hat vˈoːl hˈʊndɜt ˌʊntɜ zɪç . 
ˈʊn ˈiːs aɪn zˈeːɾ rˌeːpuːtˈiːɾlɪçɜ mˈan mɪt tsiːlˈɪndɜ ˈʊn ʃvˈaɾtsə hˈantʃˌuː . 
ˈʊn hat ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs ɡəhˈalt . « 
» ˈʊn lˈeːnə ? « 
» nˈuː , lˈeːnə , diː nˈɛːm iːn ʃˈoːn . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪç ? 
ˌɑːbɜ ziː kˌan jˈɑː deːn mˈʊnt nˈɪç hˈaltən , ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈɔmt ʊnt iːɾ vˈas zˈɑːkt , dan vˌɪɾt ziː iːm ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , ˈal diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən , ˈeːɾst diː mɪt kˈuːlvaɪn ˈʊn ˈiːs dɔx nˈuː ʃˌoːn zoː lˈaŋ , als vˈɛːɾs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪç ɡəvˈeːzən ʊnt dɛn diː mɪt deːm bˈɑroːn . 
ʊnt frˈaŋkə , mˈysən ziː vˈɪsən , ɪst aɪn fˈaɪnɜ ˈʊn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan , ˈʊn ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn aɪn hˈɛɾ . « 
» viːɾ mˈysən ɛs iːɾ ˈaʊsrˌeːdən . 
ɛɾ bɾˈaʊxt jˈɑː nˈɪç ˈaləs tsuː vˈɪsən ; 
vˈoːtsuː dˈɛn ? 
viːɾ vˈɪsən jˈɑː ˌaʊx nˈɪç ˈaləs . « 
» vˈɔl , vˈɔl . 
ˌɑːbɜ diː lˈeːnə ... « 
nˈuːn vɑːɾ jˈuːniː ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç. frˈaʊ fɔn rˈɪɛnˌɛkɜ ʊnt frˈaʊ fɔn zˈɛləntˌɪn vɑːrən deːn mˈaɪ ˌyːbɜ aʊf bəzˈuːx baɪ deːm jˈʊŋən pˈɑːrə ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , diː zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ˈaɪnrˌeːdətən , ˌiːrə kˈɛtə blˈasɜ , blˈʊtloːzɜ ʊnt mˈatɜ als zˈɔnst fˈoːɾɡəfˌʊndən tsuː hˈɑːbən , hˌatən , viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , aʊf ˌaɪnən ʃpˈeːtsiːˌɑlaɾtst tsuː dɾˈɪŋən , mɪt dˈɛsən hˈɪlfə , nɑːx bˈaɪlɔøfˌɪç zˈeːɾ kˈɔstʃpiːlˌɪɡən ɡˌyːnɛːkoːlˈoːɡɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , ˌaɪnə fˈiːɾvœçəntlɪçə ʃlˈaŋənˌɑːdɜ kˈuːɾ als fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʃvˈalbax kˈœnə dan fˈɔlɡən . 
kˈɛtə hˌatə ɡəlˈaxt ʊnt nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən vɔlən , am vˈeːnɪçstən fɔn ʃlˈaŋənbˌɑːt , » ɛs zˈaɪ zoː vˈas ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɪn deːm nˈɑːmən ʊnt ziː fˈyːlə ʃˌoːn diː vˈiːpɜ an dɛɾ bɾˈʊst « , ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç hˌatə ziː nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt ɪn deːn nˈuːn bəɡˈɪnəndən rˈaɪzeːvˌɔɾbeːrˌaɪtʊŋən ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən diː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als diː , diː ziː zɪç fɔn dɛɾ kˈuːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ziː fˈuːɾ tˈɛːklɪç ɪn diː ʃtˈat , ʊm ˈaɪnkˌɔøfə tsuː mˈaxən , ʊnt vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , tsuː fɛɾzˈɪçɜn , viː ziː jˌɛtst ˈeːɾst das zoː hˈoːx ɪn ɡˈʊnst ʊnt ɡˈɛltʊŋ ʃtˈeːəndə » (en)ʃˈɒpɪŋ(de) « dɛɾ ˈɛŋlɪʃən dˈɑːmən bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnə : zoː fɔn lˈɑːdən tsuː lˈɑːdən tsuː vˈandɜn ʊnt ˈɪmɜ hˈypʃə zˈaxən ʊnt hˈøːflɪçə mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , das zˈaɪ dɔx vˈɪɾklɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt lˈeːɾrˌaɪç dɑːtsˈuː , vˌaɪl man zoː fˈiːləs zˈeːə , vˈas man ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnə , jˈɑː , vˈoːvoːn man bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
bˈɔtoː nˈɑːm ɪn dɛɾ rˈeːɡəl an dˌiːzən ɡˈɛŋən ʊnt ˈaʊsfˌɑːɾtən tˈaɪl , ʊnt ˈeːə diː lˈɛtstə jˈuːniːvˌɔxə hɛrˈan vɑːɾ , vɑːɾ diː hˈalbə rˈɪɛnˌɛkɜʃə vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ fɔn rˈaɪzeːfˌɛktən ˈʊmɡəvˌandəlt : aɪn rˈiːzənkˌɔfɜ mɪt mˈɛsɪŋbˌɛʃlɑːk , deːn bˈɔtoː , nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt , deːn zˈaɾk zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns nˈantə , lˈaɪtˌeːtə deːn rˈaɪɡən ˈaɪn , dan kˌɑːmən tsvˈaɪ klˈaɪnərə fɔn jˈʊxtənlˌeːdɜ zˈamt tˈaʃən , dˈɛkən ʊnt kˈɪsən , ʊnt ˌyːbɜ das zˈoːfɑː hˈɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk diː rˈaɪzeːɡˌaɾdeːrˌoːbə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaʊbmantəl ˌoːbənˈɑːn ʊnt ˌaɪnəm pˈɑːɾ vˈʊndɛɾfˌɔlɜ dˈɪkzoːlˌɪɡɜ ʃnˈyɾstiːfəl , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡlˌɛtʃɜpaɾtˈiː ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː , jˈoːanˌɪstɑːk , zˌɔltə diː rˈaɪzə bəɡˈɪnən , ˌɑːbɜ am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ vɔltə kˈɛtə deːn kˈɛɾklə ˈɪntiːmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm zɪç fɛɾzˈaməln , ʊnt zoː vɑːrən dɛn veːdˈɛl ʊnt aɪn jˈʊŋɜ ˈɔstən ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx pˈɪt ʊnt zˈɛɾɡə tsuː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç frˈyːɜ ʃtˈʊndə ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən . 
dɑːtsˈuː kˈɛtəs bəzˈɔndərɜ lˈiːblɪŋ balafrˈeː , dɛɾ , baɪ mˈɑːɾslˈɑːtˈuːɾ , dˈɑmɑːls nɔx ˈals » hˈalbɜʃtˌɛtɜ « , diː ɡɾˈoːsə ˈatakə mˈɪtɡərˌɪtən ʊnt vˌeːɡən ˌaɪnəs vˈɑːrən pɾˈaxtiːbəs ʃrˈɛːk ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt bˈakə zˌaɪnən bˈaɪnɑːmən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
kˈɛtə zˈɑːs tsvˈɪʃən veːdˈɛl ʊnt balafrˈeː ʊnt zˈɑː nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔp ziː ʃlˈaŋənbˌats ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bˌɑdeːkˈuːɾ dɛɾ vˈɛlt bəzˈɔndɜs bədˈyɾftɪç zˈaɪ , ziː hˌatə fˈaɾbə , lˈaxtə , tˈɑːt hˈʊndɜt frˈɑːɡən ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , vˌɛn dɛɾ ɡəfrˈɑːktə tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanhˌoːp , mɪt ˌaɪnəm mˈiːniːmˌʊm fɔn ˈantvɔɾt . 
ˈaɪɡəntlɪç fˈyːɾtə ziː das vˈɔɾt , ʊnt kˈaɪnɜ nˈɑːm ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan , vˌaɪl ziː diː kˈʊnst dɛs ɡəfˈɛlɪɡən nˈɪçtsɑːɡəns mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən mˈaɪstɜʃˌaft ˈyːptə . 
balafrˈeː frˈɑːktə , viː ziː zɪç iːɾ lˈeːbən ɪn deːn kˈ??tɑːɡən dˈɛŋkə . 
ʃlˈaŋənbˌɑːt zˈaɪ nˈɪçt blˈoːs vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈaɪlvʊndɜ , zˈɔndɜn fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ nɔx vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˈaŋənvˌaɪlə bərˈyːmt , ʊnt fˈiːɾ vˈɔxən bˈɑːdəlˈaŋeːvˌaɪlə zˈaɪən zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn ɡˈynstɪçstən kˈ??fɜhˌɛltnɪsən ˈɛtvɑːs fˈiːl . 
» ˈoː , lˈiːbɜ balafrˈeː « , zˈɑːɡtə kˈɛtə , » ziː dˈyɾfən mɪç nˈɪçt ˈɛŋstɪɡən ʊnt vˈyɾdən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ziː vˈystən , vˈiːviːl bˈɔtoː fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn hat . 
ɛɾ hat miːɾ nˈɛːmlɪç ˈaxt bˈɛndə noːvˈɛlən als frˈaɪlɪç ˈʊntˌeːɾstə ʃˈɪçt ɪn deːn kˈɔfɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt dɑːmˈɪt zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː nˈɪçt kˈ??vɪdɾˌɪç ɛɾhˈɪtsə , hat ɛɾ ɡlˈaɪç nɔx aɪn bˈuːx ˌyːbɜ kˈynstlɪçə fˈɪʃtsʊxt mɪt tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
« 
balafrˈeː lˈaxtə . 
» jˈɑː , ziː lˈaxən , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt vˈɪsən dɔx ˈeːɾst diː klˈaɪnərə hˈɛlftə , diː hˈaʊptɛlftə bˈɔtoː tˈuːt nˈɛːmlɪç nˈɪçts ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt ˈ??zaxə ɪst zˌaɪnə mˌoːtiːvˈiːrʊŋ . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç blˈoːs ʃˈɛɾts , vˈas ɪç dɑː fˈoːɾhˌɪn fɔn mˌaɪnɜ mɪt hˈɪlfə dɛɾ fˈɪʃtsʊxtsbɾˌɔʃyːrə nˈɪçt tsuː ʃˈɛːdɪɡəndən fˌantazˈiː zˈɑːɡtə , das ˈɛɾnstə fɔn dɛɾ zˈaxə lˈiːf dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , ɪç mˈysə dˈɛɾɡlaɪçən , diː bɾˈɔʃyːrə nˈɛːmlɪç , ˈɛntlɪç lˈeːzən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs lˌoːkalpˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , dɛn diː nˈɔømaɾk , ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnzɑːmə ɡlˈyklɪçə hˈaɪmɑːt , zˈaɪ zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˌoːn diː bɾˈuːt ʊnt ɡəbˈ??tsʃtɛtə dɛɾ kˈynstlɪçən fˈɪʃtsʊxt , ʊnt vˌɛn ɪç fɔn dˌiːzəm natsjˌoːnˈɑːlˌøːkoːnˈoːmɪʃ zoː vˈɪçtɪɡən nˈɔøən ɛɾnˌɛːrʊŋsfˈaktoːɾ nˈɪçts vˈystə , zoː dˈyɾft ɪç mɪç jˈɛnzaɪts dɛɾ ˌoːdɜ ɪm lˈantsbˌɛɾɡɜ kɾˈaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːən lˈasən , am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌɑːbɜ ɪn bˈɛɾnɔøçən , baɪ mˌaɪnəm vˈɛtɜ bˈɔɾnə . « 
bˈɔtoː vɔltə das vˈɔɾt nˈeːmən , ˌɑːbɜ ziː ʃnˈɪt ɛs iːm ap ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst ʊnt das ɛs vˈeːnɪçstəns mɪt deːn ˈaxt noːvˈɛlən nˈuːɾ zoː fyːɾ ˈalə fˈɛlə zˈaɪ . 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , duː bɪst ˈɪmɜ zoː ʃrˈɛklɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ˈalə fˈɛlə zˌɔlən ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç ɡˈɛstɜn nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈiːnə , diː miːɾ ʃrˈiːp , ˈanɑː ɡɾˈɛːveːnˌɪts zˈaɪ zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ˌaʊx dˈɑː . 
ziː kˈɛnən ziː jˈɑː , veːdˈɛl , ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə rˈoːɾ , ʃaɾmˈantə blɔndˈiːnə , mɪt dɛɾ ɪç baɪ dɛɾ ˈaltən tsˈyːloːv ɪn pɛnzjˈoːn ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən klˈasə vɑːɾ . 
ʊnt ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx , viː viːɾ ˈʊnzˌɛɾn fɛɾɡˈœtɜtən fˈeːlɪks bˈaxman ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈanʃvˌɛɾmtən ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɛɾzˈeː mˈaxtən , bɪs diː ɡˈuːtə ˈaltə tsˈyːloːf zˈɑːɡtə , ziː fɛɾbˈɛːtə zɪç zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn . 
ʊnt ˈɛliː vˈɪntɜfˌɛlt , viː miːɾ ˈiːnə ʃrˈaɪpt , kˈɛːmə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːk ɪç mˈiːɾ , ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn tsvˈaɪ rˈaɪtsəndən jˈʊŋən frˈaʊən ʊnt ɪç als dɾˈɪtə , vˌɛn ˌaʊx mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ɪn zoː ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft , zˈɑːk ɪç , mˈuːs man dɔx am ˈɛndə lˈeːbən kˈœnən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ balafrˈeː ? 
« dˌiːzɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːtɛskən mˈiːnənʃpˌiːl , das ɪn ˈaləm , nˈuːɾ nˈɪçt hˈɪnzɪçtlˌɪç ˌaɪnəs fɔn iːɾ zˈɛlpst fɛɾzˈɪçɜtən tsuːrˈykʃtˌeːəns ɡˌeːɡən ˈɪɾɡɛndvən zˈɔnst ɪn dɛɾ vˈɛlt , zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə , nˈɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ zaɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs ˈɛksɑːmən vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç deːtˈaɪs hˈøːrən kˈœntə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ! 
das ˈaɪntsˌɛlnə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , diː miːnˈuːtə , bəʃtˈɪmt ˌʊnzɜ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk . 
ʊnt dɛɾ tˈɑːk hat dɛɾ miːnˈuːtən zoː fˈiːlə . « 
» nˈuːn , ɪç dˈɛŋk ɛs miːɾ zˈoː . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən bɾˈiːfə . 
dan pɾoːmˌeːnadˌɛnkɔntsˈɛɾt ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt deːn tsvˈaɪ dˈɑːmən , am lˈiːbstən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən ˈaleː . 
dɑː zˈɛtsən viːɾ ʊns dan ʊnt lˈeːzən ʊns diː bɾˈiːfə fˈɔɾ , diː viːɾ dɔx hˈɔfəntlɪç ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən , ʊnt lˈaxən , vˌɛn ɛɾ tsˈɛɾtlɪç ʃrˈaɪpt , ʊnt zˈɑːɡən jˈɑː , jˈɑː!. ʊnt dan kˈɔmt das bˈɑːt ʊnt nɑːx deːm bˈɑːdə diː tˈoːiːlˌɛtə , nɑːtˈyːɾlɪç mɪt zˈɔɾklɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə , vˈas dɔx ɪn ʃlˈaŋənbˌɑːt nˈɪçt ˈʊnˌʊntɜhˌaltlɪçɜ zaɪn kˌan als ɪn bɛɾlˈiːn . 
ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ʊnt dan ɡˈeːən viːɾ tsuː tˈɪʃ ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnən ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt ˌaɪnən rˈaɪçən ˌɪndʊstɾɪˈɛlən tsuːɾ lˈɪŋkən , ʊnt fyːɾ ˌɪndʊstɾɪˈɛlə hˈɑːp ɪç fɔn jˈuːɡənt an ˌaɪnə pasjˈoːn ɡəhˈɑːpt . 
ˌaɪnə pasjˈoːn , dˌeːrən ɪç mɪç nˈɪçt ʃˈɛːmə . 
dɛn ɛntvˈeːdɜ hˌɑːbən ziː nˈɔøə pˈantsɜplˌatən ɛɾfˈʊndən ˌoːdɜ ˌʊntɜzˈeːɪʃə tˌeːleːɡɾˈɑːfən ɡəlˈeːkt ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈʊnəl ɡəbˈoːɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈɛtərˈaɪzənbˌɑːn ˈanɡəlˌeːkt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ , vˈas ɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾˈaxtə , zɪnt ziː rˈaɪç . 
ʊnt nɑːx tˈɪʃə lˈeːzeːtsˌɪmɜ ʊnt kˈafeː baɪ hɛrˈʊntɜɡəlˌasənən jˌɑluːzˈiːən , zoː das ˌaɪnəm diː ʃˈatən ʊnt lˈɪçtɜ ˈɪmɜ aʊf dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ˈʊmhˌɛɾtantsən . 
ʊnt dan ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
ʊnt fɪlˈaɪçt , vˌɛn viːɾ ɡlˈyk hˈɑːbən , hˌɑːbən zɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ frˈaŋkf??tɜ ˌoːdɜ mˈaɪntsɜ kˌɑvalˈiːrə hɛrˈyːbɜ fɛɾˈɪɾt ʊnt rˈaɪtən nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈeːɾ , ʊnt das mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , mˌaɪnə hˈɛrən , ɡˌeːɡən hˈuːzɑːrən , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp rˈoːt ˌoːdɜ blˈaʊ , kˈɔmən ziː nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt fɔn mˌaɪnəm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛs aɪn ɛntʃˈiːdənɜ fˈeːlɜ , das man diː ɡˈaɾdɛdɾˌɑɡoːnɜ fɛɾdˈɔpəlt , ˌɑːbɜ diː ɡˈaɾdeːˌuːzɑːrən zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈaɪnfˌax ɡəlˈasən hat . 
ʊnt nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , das man ziː dɾˈyːbən lˈɛst . 
zoː vˈas ˈɑpaɾtəs ɡəhˈœɾt ɪn diː hˈaʊptstat . 
« 
bˈɔtoː , deːn das ˈeːnɔɾmə ʃpɾˌɛçtalˈɛnt zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ɡənˈiːrən ˈanfˌɪŋ , zˈuːxtə d??ç klˈaɪnə ʃrˌaʊbeːrˈaɪən ˌiːrɜ ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˈɛstə vɑːrən fˈiːl ˈʊnkɾˌiːtɪʃɜ als ɛɾ , jˈɑː ɛɾhˈaɪtɜtən zɪç mˈeːɾ dɛn jeː ˌyːbɜ diː » rˈaɪtsəndə klˈaɪnə frˈaʊ « , ʊnt balafrˈeː , dɛɾ ɪn kˌɛteːbeːvˈʊndərˌʊŋ ˌoːbənˈɑːn ʃtˈant , zˈɑːɡtə : » rˈɪɛnˌɛkɜ , vˌɛn ziː nɔx aɪn vˈɔɾt ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈaʊ zˈɑːɡən , zoː zɪnt ziː dɛs tˈoːdəs . 
mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , vˈas dˌiːzɜ ˈoːɡɜ fɔn ˈeːeːmˌan nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt vɪl ? 
vˈas ɛɾ nˈuːɾ kɾˈɪtəlt ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ʊnt am ˈɛndə mˈuːs ɪç ɡˈɑːɾ ɡlˈaʊbən , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈeːrənkˌɑvaleːrˈiːˈeːrə ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlt ˈʊnt , paɾdˈɔ̃ vˌeːɡən dɛɾ vˌɔɾtʃpiːleːrˈaɪ , lˈeːdɪɡlˌɪç ʊm zˌaɪnəs hˈaɾnɪʃ vˈɪlən ɪn hˈaɾnɪʃ ɡərˈɛːt . 
rˈɪɛnˌɛkɜ , ɪç bəʃvˈøːrə ziː ! 
vˌɛn ɪç zˈɔlçə frˈaʊ hˌɛtə viː ziː , zoː vˈɛːrə miːɾ jˈeːdə lˈaʊnə bəfˈeːl , ʊnt vˌɛn mɪç diː ɡənˈɛːdɪçstə tsʊm hˈuːzɑːrən mˈaxən vɔltə , nˈuːn zoː vˈyɾt ɪç ʃlˈaŋkveːk hˈuːzɑːɾ ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . 
zˈoːviːl ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs ʊnt mˈœçtə lˈeːbən ʊnt ˈeːrə dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛtən , vˌɛn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɔlçə bərˈeːtən vˈɔɾtə hˈøːrən kˈœntə , zoː hˌɛtən diː ɡˈaɾdeːˌuːzɑːrən dɾˈyːbən kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ , lˈɛːɡən mˈɔɾɡən ʃˌoːn ɪn mˌaɾʃkvaɾtˈiːɾ ɪn tsˈeːləndˌɔɾf ʊnt rˈyktən ˌyːbɜmˈɔɾɡən dˈ??ks bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ hˈiːɾ ˈaɪn . 
ˈoː diːs hˈaʊs zˈɛləntˌɪn , das ɪç , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt baɪm ʃˈɔpf ɛɾɡɾˈaɪfənt , ɪn dˌiːzəm ˈeːɾstən tˈoːastə tsʊm ˈeːɾstən , tsʊm tsvˈaɪtən , ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə lˈeːbən lˈasə ! 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈeːɾ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ? 
vɑːrˈʊm hat zɪç frˈɔølaɪn ˈiːnə bərˈaɪts fɛɾlˈoːpt ? 
fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ʊnt jˈeːdənfˌals miːɾ tsʊm tˈɔɾt . 
« 
kˈɛtə vɑːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ klˈaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː , tɾˈɔts ˈiːnə , diː nˈuːn frˈaɪlɪç rˈɛtʊŋslˌoːs fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , ˈaləs tˈuːn vˈɔlə , vˈas zɪç tˈuːn lˈasə , vˈiːvoːl ziː rˈɛçt ɡˈuːt vˈɪsə , das ɛɾ , als aɪn ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə , nˈuːɾ blˈoːs zoː rˈeːdə . 
ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ lˈiːs ziː diː nˌɛkeːrˈaɪ mɪt balafrˈeː fˈalən ʊnt nˈɑːm das rˈaɪzeːɡˌɛʃpɾɛç vˈiːdɜ ˈaʊf , am ˈaɪnɡˌeːəndstən das tˈeːmɑː , viː ziː zɪç diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts ˈaɪɡəntlɪç dˈɛŋkə . 
ziː hˈɔfə , viː ziː nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən kˈœnə , jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ɛmpfˈaŋən , das zˈaɪ nˈuːn mˈɑːl pflˈɪçt ˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪçən ɡˈatən , vˈeːɾt ɛs ˌɑːbɜ ˈiːrɜzˌaɪts an zɪç kˈɔmən lˈasən ʊnt nˈuːɾ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə fɔn ʃtatsjˈoːn tsuː ʃtatsjˈoːn aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən ɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk fˈant bˈaɪfal , zoːɡˈɑːɾ baɪ rˈɪɛnˌɛkɜ , ʊnt vˌ??də nˈuːɾ ʃlˈiːslɪç dɑːhˈɪn ˈapɡəˌɛndɜt , das ziː tsvɑːɾ aʊf jˈeːdɜ hˈaʊptʃtatsjˌoːn bɪs kˈœln hˈɪn , ˌyːbɜ das ziː tɾˈɔts dɛs ˈʊmvˌeːks ˌiːrə rˈuːtə nˈɑːm , ˌaɪnə kˈaɾtə ʃrˈaɪbən , ˈalə ˌiːrə kˈaɾtən ˈɑːbɜ , zˈoːviːl ˌoːdɜ zˈoːveːnˌɪç ˌiːrɜ zaɪn mˈœçtən , ɪn aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs kˈuːvɜt ʃtˈɛkən zˌɔlə . 
das hɑːbə dan deːn fˈoːɾtsˌuːk , das ziː zɪç ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ pˈɔstɛkspˌeːdiːntən ʊnt bɾˈiːftɾɛːɡɜn ˌyːbɜ ˌiːrə rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən ɪn ˈalɜ ˈʊnɡənˌiːɾtaɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnə . 
nɑːx deːm dˈiːnɜ nˈɑːm man dɾˈaʊsən aʊf deːm balkˈoːn deːn kˈafeː , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç kˈɛtə , naxdˈeːm ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃtɾˈɔøpt , ɪn ˌiːrəm rˈaɪzeːkˌɔʃtyːm : ɪn rˈɛmbɾanthˌuːt ʊnt ʃtˈaʊbmantəl zˈamt ˈʊmɡəhˌɛŋtɜ rˈaɪzeːtˌaʃə , pɾˌɛːzəntˈiːɾtə . 
ziː zˈɑː rˈaɪtsənt ˈaʊs . 
balafrˈeː vɑːɾ ɛnttsˈyktɜ dɛn jeː ʊnt bˈɑːt ziː , nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt zaɪn tsuː vɔlən , vˌɛn ziː iːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən , ˈɛŋstlɪç ɪn ˌaɪnə kˈuːpeːˈɛkə ɡədɾˈykt , als rˌaɪzeːkˌɑvalˈiːɾ fˈoːɾfˌɪndən zˌɔltə . 
» foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ ˈuːɾlaʊp kɾˈiːkt « , lˈaxtə pˈɪt . 
» ˌoːdɜ dˌeːzɛɾtˈiːɾt « , zˈɛtstə zˈɛɾɡə hɪntsˈuː , » vˈas deːn hˈʊldɪɡʊŋsˌakt frˈaɪlɪç ˈeːɾst fɔlkˈɔmən mˈaxən vˈyɾdə . « 
zoː ɡˈɪŋ diː plˌaʊdeːrˈaɪ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan fɛɾˈapʃˌiːdətə man zɪç baɪ deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪɾtən ʊnt kˌɑːm ˈyːbɜaɪn , bɪs tsuːɾ lˈytsɔvplˌatsbɾykə tsuːzˈaməntsuːblˌaɪbən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ tˈaɪltə man zɪç ɪn tsvˈaɪ paɾtˈaɪən , ʊnt vˌɛːrənt balafrˈeː zˈamt veːdˈɛl ʊnt ˈɔstən am kanˈɑːl hˈɪn vˈaɪtɜʃlˌɛndɜtən , ɡˈɪŋən pˈɪt ʊnt zˈɛɾɡə , diː nɔx tsuː kɾˈɔl vɔltən , aʊf deːn tˈiːɾɡaɾtən tsˈuː . 
» rˈaɪtsəndəs ɡəʃˈœpf , dˌiːzə kˈɛtə « , zˈɑːɡtə zˈɛɾɡə . 
» rˈɪɛnˌɛkɜ vˈɪɾkt ˈɛtvɑːs pɾoːzˈɑːɪʃ dɑːnˈeːbən , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zˈiːt ɛɾ zoː zˌaʊɜtˈœpfɪʃ ʊnt nˈɔønmalvˌaɪzə dɾˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ diː klˈaɪnə frˈaʊ , diː , baɪ lˈɪçtə bəzˈeːn , ˈaɪɡəntlɪç klˈyːɡɜ ɪst als ɛɾ , fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ɛntʃˈʊldɪɡən mˈysə . « 
pˈɪt ʃvˈiːk . 
» ʊnt vˈas ziː nˈuːɾ ɪn ʃvˈalbax ˌoːdɜ ʃlˈaŋənbˌɑːt zˌɔl ? « fˈuːɾ zˈɛɾɡə fˈɔɾt . 
» ɛs hˈɪlft dɔx nˈɪçts . 
ʊnt vˌɛn ɛs hˈɪlft , ɪst ɛs mˈaɪst ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə hˈɪlfə . 
« 
pˈɪt zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈan . 
» ɪç fˈɪndə , zˈɛɾɡə , duː rˌʊsiːfiːtsˈiːɾst dɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , vˈɛkst dɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn dˌaɪnən nˈɑːmən hɪnˈaɪn . « 
» ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ʃˈɛɾts bˈaɪzaɪtə , frˈɔønt , ˌaɪnəs ɪst ˈɛɾnst ɪn dɛɾ zˈaxə : 
rˈɪɛnˌɛkɜ ˈɛɾɡɜt mɪç . 
vˈas hat ɛɾ ɡˌeːɡən diː rˈaɪtsəndə klˈaɪnə frˈaʊ . 
vˈaɪst duː ˈɛs ? « 
» jˈɑː . « 
» nˈuːn ? « 
» ʃˈeː ˈiːs rˈatɜ ˈɑː lˈɪtlə zˈɪliː . 
ˌoːdɜ vˌɛn duː ˈɛs dˈɔøtʃ hˈøːrən vɪlst : ziː dˈalbɜt aɪn bˈiːsçən . 
jˈeːdənfˌals iːm tsuːfˈiːl . 
« 
kˈɛtə tsˈoːk tsvˈɪʃən bɛɾlˈiːn ʊnt pˈɔtsdɑːm ʃˌoːn diː ɡˈɛlbən fˈoːɾhˌɛŋə fˌɔɾ iːɾ kˈuːpeːfˌɛnstɜ , ʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː bəʃtˈɛndɪç ʃtˈɛɾkɜ vˈeːɾdəndə blˈɛndʊŋ tsuː hˈɑːbən , am lˈuːɪsənˈuːfɜ ˌɑːbɜ vɑːrən an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə kˈaɪnə fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈabɡəlˌasən , ʊnt diː fˈoːɾmˌɪtaksˌɔnə ʃˈiːn hˈɛl ɪn diː fˈɛnstɜ dɛɾ frˈaʊ nˈɪmptʃ ʊnt fˈyltə diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə mɪt lˈɪçt . 
nˈuːɾ dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt lˈɑːk ɪm ʃˈatən , ʊnt hˈiːɾ ʃtˈant aɪn altmˈoːdɪʃəs bˈɛt mɪt hˈoːx ˈaʊfɡətˌyɾmtən ʊnt rˈoːt ʊnt vˈaɪs karˈiːɾtən kˈɪsən , an diː frˈaʊ nˈɪmptʃ zɪç lˈeːntə . 
ziː zˈɑːs mˈeːɾ , als ziː lˈɑːk , dɛn ziː hˌatə vˈasɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʊnt lˈɪt hˈɛftɪç an astmˈɑːtɪʃən bəʃvˈeːɾdən . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈantə ziː deːn kˈɔpf nɑːx deːm ˌaɪnən ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ dɔx nɔx hˈɔøfɪɡɜ nɑːx deːm kˈɑmiːnˌoːfən , aʊf dˈɛsən hˈɛɾtʃtɛlə hˈɔøtə kˈaɪn fˈɔøɜ bɾˈantə . 
lˈeːnə zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , ˌiːrə hˈant hˈaltənt , ʊnt als ziː zˈɑː , das dɛɾ blˈɪk dɛɾ ˈaltən ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə ziː : » zˌɔl ɪç aɪn fˈɔøɜ mˈaxən , mˈʊtɜ ? 
ɪç dˈaxtə , vˌaɪl duː lˈiːɡst ʊnt diː bˈɛtvɛɾmə hast ʊnt vˌaɪl ɛs zoː hˈaɪs ɪst ... « 
diː ˈaltə zˈɑːɡtə nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm lˈeːnən dɔx zoː fˈɔɾ , als ˌɔp ziː ˈɛs vˈoːl ɡˈɛɾn hˌɛtə . 
zoː ɡˈɪŋ ziː dɛn hˈɪn ʊnt bˈyktə zɪç ʊnt mˈaxtə aɪn fˈɔøɜ . 
als ziː vˈiːdɜ ans bˈɛt kˌɑːm , lˈɛçəltə diː ˈaltə tsuːfrˈiːdən ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , lˈeːnə , hˈaɪs ɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs ˈɪmɜ zˈeːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt zˈeːə , dan dˈɛŋk ɪç , ɛsɪst ˈaləs ˌaʊs ʊnt kˈaɪn lˈeːbən ʊnt kˈaɪn fˈʊŋkə mˈeːɾ . 
ʊnt man hat dɔx zoː zˌaɪnə ˈaŋst hˈiːɾ ... « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ziː nɑːx bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾts . 
» ˈax , mˈʊtɜ , duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ ɡlˈaɪç an ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt ɪst dɔx zoː ˈɔft ʃˌoːn foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . « 
» jˈɑː , kˈɪnt , ˈɔft ˈiːs ɛs foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ mˈɑːl kˈɔmt ɛs , ʊnt mɪt zˈiːptsɪç , dɑː kˌan ɛs jˈeːdən tˈɑːk kˈɔmən . 
vˈaɪst duː , mˈaxə das ˈandərə fˈɛnstɜ ˌaʊx nɔx ˈaʊf , dan ˈiːs mˈeːɾ lˈʊft hˈiːɾ , ʊnt das fˈɔøɜ bɾˈɛnt bˈɛsɜ . 
zˈiː dɔx blˈoːs , ɛs vɪl nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt , ɛs rˈaʊxt zˈoː ... « 
» das mˈaxt diː zˈɔnə , diː ɡɾˈɑːdə dɾˈaʊf ʃtˈeːt ... « . 
» ʊnt dan ɡˈiːp miːɾ fɔn deːn ɡɾˈyːnən tɾˈɔpfən , diː miːɾ diː dˈœɾ ɡəbɾˈaxt hat . 
aɪn bˈiːsçən hˈɪlft ɛs dɔx ˈɪmɜ . 
« 
lˈeːnə tˈɑːt viː ɡəhˈaɪsən , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkən , als ziː diː tɾˈɔpfən ɡənˈɔmən hˌatə , ʃˈiːn vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ ʊnt lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ʃtˈɛmtə diː hˈant aʊfs bˈɛt ʊnt ʃˈoːp zɪç hˈøːɜ hɪnˈaʊf , ʊnt als iːɾ lˈeːnə nɔx aɪn kˈɪsən ɪns kɾˈɔøts ɡəʃtˈɔpft hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » vɑːɾ frˈaŋkə ʃˌoːn hˈiːɾ ? « 
» jˈɑː ; ɡlˈaɪç hˈɔøtə frˈyː . 
ɛɾ frˈɑːkt ˈɪmɜ , ˈeː ɛɾ ɪn diː fabɾˈiːk ɡˈeːt . « 
» ˈiːs aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ mˈan . « 
» jˈɑː , das ɪst ɛɾ . « 
» ʊnt mɪt das kɔnvˈɛntiːkˌɛlʃə ... « » ... vˌɪɾt ɛs zoː ʃlˈɪm nˈɪçt zaɪn . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈʊndzɛtsə dɑː hɛɾhˈɑːt . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt ˌaʊx ? 
« diː ˈaltə lˈɛçəltə . 
» nˈaɪn , lˈeːnə , diː kˈɔmən fɔm lˈiːbən ɡˈɔt . 
ʊnt dɛɾ ˌaɪnə hat ziː , ˈʊn dɛɾ ˈandɾə hat ziː nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪç rˈɛçt ans lˈɛɾnən ˈʊn ɛɾtsˈiːən ... 
ʊnt hat ɛɾ nɔx nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ? « 
» jˈɑː , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . « 
» ˈʊn vˈas hast duː iːm ɡəˈantvɔɾtət ? « 
» ɪç hˈɑːp iːm ɡəˈantvɔɾtət , das ɪç iːn nˈeːmən vˈɔlə , vˌaɪl ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈan hˈiːltə , dɛɾ nˈɪçt blˈoːs fyːɾ mɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən vˈyɾdə ... « 
diː ˈaltə nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ lˈeːnə fˈɔɾt , » als ɪç das zoː ɡəzˈɑːkt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːf ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə : nˈɑː , lˈeːnə , dɛn ˈalzoː ˈapɡəmˌaxt!ɪç ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə , das das zoː ʃnˈɛl nˈɪçt ɡˈɪŋə , dɛn ɪç hˈɛt iːm nɔx vˈas tsuː bəkˈɛnən . 
ʊnt als ɛɾ frˈɑːktə , vˈas , ɛɾtsˈɛːlt ɪç ˈiːm , ɪç hˌɛtə tsvˈaɪmɑːl aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɡəhˈɑːpt : 
ˈeːɾst ... nˈɑː , duː vˈaɪst jˈɑː , mˈʊtɜ ... , ʊnt deːn ˈeːɾstən hˈɛt ɪç ɡˌants ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt deːn ˈandɜn hˈɛt ɪç zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt maɪn hˈɛɾts hˈɪŋə nɔx an ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaɪ jˌɛtst ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt ɪç hˈɛt iːn nˈiː viːdɜɡəzˈeːən , ˈaʊsɜ aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl , ʊnt ɪç vɔlt iːn ˌaʊx nˈɪçt viːdɜzˈeːn . 
iːm ˈɑːbɜ , dɛɾ ɛs zoː ɡˈuːt mɪt ʊns mˈaɪnə , hˈɛt ɪç das ˈaləs zˈɑːɡən mˈysən , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən ʊnt am vˈeːnɪçstən iːn hˌɪntɜɡˈeːən vˈɔlə ... « » jˈɔt , jˈɔt « , vˈaɪmɜtə diː ˈaltə dˈatsvɪʃən . 
» ... ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɪst ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ rˈyːbɜɡˌeːɡaŋən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt bˈøːzə , vˈas ɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç zˈeːən kˈɔntə . 
nˈuːɾ lˈɪt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , als ɪç ˈiːn , viː zˈɔnst , bɪs an diː flˈ??tyːɾ bɾˈɪŋən vɔltə . « 
frˈaʊ nˈɪmptʃ vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç ɪn ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə , voːbˈaɪ zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt rˈɛçt ɛɾkˈɛnən lˈiːs , ˌɔp ɛs ʊm dɛs ˈeːbən ɡəhˈœɾtən vˈɪlən ˌoːdɜ ˌaʊs ˈɑtɛmnˌoːt vɑːɾ . 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ fˈast das lˈɛtstɾə , dɛn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈɑːɡtə ziː : » lˈeːnə , kˈɪnt , ɪç lˈiːɡə nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk . 
duː mˈʊst miːɾ nɔx das ɡəzˈaŋbʊx ˌʊntɜlˈeːɡən . « 
lˈeːnə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt , ɡˈɪŋ fˈiːlmˌeːɾ ʊnt hˈɔltə das ɡəzˈaŋbʊx . 
als ziː ˈɛs ˌɑːbɜ bɾˈaxtə , zˈɑːɡtə diː ˈaltə : » nˈaɪn , nˈɪç das , das ɪst das nˈɔøə . 
das ˈaltə vɪl ɪç , das dˈɪkə mɪt deːn tsvˈaɪ klˈapən . 
« 
ʊnt ˈeːɾst als lˈeːnə mɪt deːm dˈɪkən ɡəzˈaŋbʊxə vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt : 
» das hˈɑːp ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈeːlɪç ˌaʊx hˈoːlən mˈysən ʊnt vɑːɾ nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt dˈɑmɑːls ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx kˈaɪnə fˈʊftsɪç ʊnt zˈɑːs iːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə lˈʊft kɾˈiːɡən , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈankstˌaʊɡən kˈʊktən mɪç ˈɪmɜ zoː ˈan . 
als ɪç iːɾ ˌɑːbɜ das pˈɔɾstʃə , das ziː baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɡəhˈɑːpt , ˌʊntɜʃˈoːp , dɑː vˌ??də ziː ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ɪst rˈuːɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ʊnt das mˈœçt ɪç ˌaʊx . 
ˈax , lˈeːnə . 
dɛɾ tˈoːt ɪst ɛs nˈɪç ... 
ˌɑːbɜ das ʃtˈɛɾbən ... 
zˈoː , zˈoː . 
ˈɑː , das hˈɪlft . 
« 
lˈeːnə vˈaɪntə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt vˌaɪl ziː nˈuːn vˈoːl zˈɑː , das dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən frˈaʊ lˈɛtstə ʃtˈʊndə nˈɑːə zˈaɪ , ʃˈɪktə ziː tsuː frˈaʊ dˈœɾ ʊnt lˈiːs zˈɑːɡən , » ɛs ʃtˈeːə ʃlˈɛçt ʊnt ˌɔp frˈaʊ dˈœɾ nˈɪçt kˈɔmən vˈɔlə « . 
diː lˈiːs dɛn ˌaʊx tsuːrˈykzˌɑːɡən , » jˈɑː , ziː vˌɛɾdə kˈɔmən ... « , ʊnt ʊm diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə kˌɑːm ziː vˈɪɾklɪç mɪt lˈɛɾm ʊnt tɾˈɑrɑː , vˌaɪl lˈaɪzeːzˌaɪn , ˌaʊx baɪ kɾˈaŋkən , nˈɪçt ˌiːrə zˈaxə vɑːɾ . 
ziː ʃtˈapstə nˈuːɾ zoː d??ç diː ʃtˈuːbə hˈɪn , das ˈaləs ʃˈytɜtə ʊnt klˈɪɾtə , vˈas aʊf ʊnt nˌeːbən deːm hˈeːɾdə lˈɑːk , ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾklˈɑːktə ziː dˈœɾ , dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈɑːt ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ mˈɑːl tsuː hˈaʊzə zaɪn zˌɔlə , ʊnt ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə vˈɛːɾ , vˌɛn ziː iːn tsʊm kˈʊkʊk vˈynʃə . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ziː dɛɾ kɾˈaŋkən diː hˈant ɡədɾˈykt ʊnt lˈeːnə ɡəfrˈɑːkt , » ˌɔp ziː dɛn ˌaʊx tˈyçtɪç fɔn deːn tɾˈɔpfən ˈaɪnɡəɡˌeːbən hɑːbə ? « 
» jˈɑː . « 
» vˈiːviːl dˈɛn ? « 
» fˈynf ... fˈynf ˈalə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . « 
» das zˈaɪ tsuːvˈeːnɪç « , hˌatə diː dˈœɾ dɑːrˈaʊf fɛɾzˈɪçɜt ʊnt ˌʊntɜ ˈaʊskɾˌɑmʊŋ ˌiːrɜ ɡəzˈamtən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən kˈɛntnɪs hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : » ziː hɑːbə diː tɾˈɔpfən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn dɛɾ zˈɔnə tsˈiːn lˈasən , ʊnt vˌɛn man ziː rˈɪçtɪç ˈaɪnnˌeːmə , zoː ɡˈɪŋə das vˈasɜ vˈɛk viː mɪt nˈeːɾ plˈʊmpə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛlkə dɾˈyːbən ɪm tsoːlˈoːɡɪʃən zˈaɪ ʃˌoːn viː nˈeː tˈɔnə ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ lˈaŋ kˈaɪnən bˈɛttsɪpəl mˈeːɾ ɡəzˈeːn , ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɛçt ɪn ˈɛn ʃtˈuːl ˈʊn ˈalə fˈɛnstɜ vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsən , als ɛɾ ˌɑːbɜ fˈiːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ diː tɾˈɔpfən ɡənˈɔmən , zˈaɪs ɡəvˈeːzən , viː vˌɛn man aʊf ˌaɪnə ʃvˈaɪnsblɑːzə dɾˈykə : 
hast duː nˈɪç ɡəzˈeːn , ˈaləs rˈaʊs 
ˈʊn vˈiːdɜ lˈap 
ˈʊn ʃlˈap . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə diː rˈoːbʊstə frˈaʊ dɛɾ ˈaltən nˈɪmptʃ ˌaɪnə dˈɔpəltə pɔɾtsjˈoːn fɔn ˌiːrəm fˈɪŋɜhˌuːt ˈaɪnɡətsvˌʊŋən . 
lˈeːnə , diː baɪ dˌiːzɜ eːnˈɛɾɡɪʃən hˈɪlfə fɔn ˌaɪnɜ dˈɔpəltən ʊnt nˈuːɾ tsuː bərˈɛçtɪçtən ˈaŋst bəfˈalən vˌ??də , nˈɑːm iːɾ tˈʊx ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː hˈoːlən . 
ʊnt diː dˈœɾ , diː zˈɔnst ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː dˈɔktoːɾs vɑːɾ , hˌatə dˈiːsmɑːl nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
» ɡˈeː « , zˈɑːɡtə ziː , » ziː kˈans nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ mˈaxən . 
kˈʊk blˈoːs mˈɑːl hˈiːɾ « ʊnt ziː vˈiːs aʊf diː nˈɑzənflˌyːɡəl , » dɑː zˈɪtst dɛɾ dˈoːt . 
« 
lˈeːnə ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə deːn mˈɪçɛlkˌɪɾçplats nɔx kˈaʊm ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , als diː bɪs dɑːhˈɪn ɪn ˌaɪnəm hˈalpʃlʊmɜ ɡəlˈeːɡənə ˈaltə zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt nɑːx iːɾ rˈiːf : » lˈeːnə ... « » 
lˈeːnə ˈiːs nˈɪç dˈɑː . « 
» vˈeːɾ ˈiːs dɛn dˈɑː ? « 
» ɪç , mˈʊtɜ nˈɪmptʃ . 
ɪç , frˈaʊ dˈœɾ . « 
» ˈax , frˈaʊ dˈœɾ , das ˈiːs rˈɛçt . 
zˈoː , hˈiːɾhɜ ; hˈiːɾ aʊf diː hˈʊtʃə . « 
frˈaʊ dˈœɾ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈøːnt , zɪç kˌɔmandˈiːrən tsuː lˈasən , ʃˈytəltə zɪç aɪn vˈeːnɪç , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç , ʊm deːm kɔmˈandoː nˈɪçt nˈaxtsuːkˌɔmən . 
ʊnt zoː zˈɛtstə ziː zɪç dɛn aʊf diː fˈʊsbaŋk . 
ʊnt zˈiː dˈɑː , ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈan ˌaʊx diː ˈaltə frˈaʊ ʃˈoːn : 
» ɪç vɪl ˌaɪnən ɡˈɛlbən zˈaɾk hˌɑːbən ˈʊn blˈaʊən bəʃlˈɑːk . 
ˌɑːbɜ nˈɪç tsuːfˈiːl ... « » ɡˈuːt , frˈaʊ nˈɪmptʃ . « 
» ˈʊn ɪç vɪl aʊf ˈɛn nˈɔøən jˈɑkoːbˌiːkɪɾçhˌoːf lˈiːɡən , hˈɪntɜ ˈɛn rˈɔlkɾuːk ˈʊn ɡˌants vˈaɪt vˈɛk nɑːx bɾˈɪts tsˈuː . « 
» ɡˈuːt , frˈaʊ nˈɪmptʃ . « 
» ʊnt ɡəʃpˈaɾt hˈɑːp ɪç ˈaləs dɑːtsˈuː , ʃˌoːn vˈɔɾdəm , als ɪç nɔx ʃpˈɑːrən kˈɔntə . 
ˈʊn ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ ˈoːbɜstən ʃˈʊblɑːdə . 
ˈʊn dɑː lˈiːkt ˌaʊx das hˈɛmt ˈʊn das kˌɑmiːzˈoːl ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə ʃtɾˈympfə mɪt ˈɛn. 
ʊnt dˈatsvɪʃən lˈiːkt ɛs . « 
» ɡˈuːt , frˈaʊ nˈɪmptʃ . 
ɛs zˌɔl ˈaləs ɡəʃˈeːn , viː ziː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ʊnt ˈiːs zˈɔnst nɔx vˈas ? 
« 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə ʃˈiːn fɔn frˈaʊ dˈœɾs frˈɑːɡə nˈɪçts mˈeːɾ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , fˈaltətə ziː blˈoːs diː hˈɛndə , zˈɑː mɪt ˌaɪnəm frˈɔmən ʊnt frˈɔøntlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk tsuːɾ dˈɛkə hɪnˈaʊf ʊnt bətˈeːtə : » lˈiːbɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , nˈɪm ziː ɪn dˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt fɛɾɡˈɪlt iːɾ ˈaləs , vˈas ziː miːɾ ˈaltən frˈaʊ ɡətˈɑːn hat . « 
» ˈɑː , diː lˈeːnə « , zˈɑːɡtə frˈaʊ dˈœɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɛtstə dan hɪntsˈuː : 
» das vˌɪɾt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌaʊx , frˈaʊ nˈɪmptʃ , deːn kˈɛn ɪç , ʊnt hɑːbə nɔx kˈaɪnə fɛɾkˈɔmən zˈeːn , diː zoː vɑːɾ viː diː lˈeːnə ʊnt zˈɔlç hˈɛɾts ʊnt zˈɔlçə hˈant hˌatə . « 
diː ˈaltə nˈɪktə , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪç bˈɪlt ʃtˈant zˈɪçtlɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən miːnˈuːtən , ʊnt als lˈeːnə tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt fɔm flˈuːɾ hˈeːɾ an diː kˈɔriːdˌɔɾtyːɾ klˈɔpftə , zˈɑːs frˈaʊ dˈœɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ fˈʊsbaŋk ʊnt hˈiːlt diː hˈant ˌiːrɜ ˈaltən frˈɔøndɪn . 
ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst , vˌoː ziː das klˈɔpfən dɾˈaʊsən hˈœɾtə , lˈiːs ziː diː hˈant lˈoːs ʊnt ʃtˈant aʊf ʊnt ˈœfnətə . 
lˈeːnə vɑːɾ nɔx ˈaʊsɜ ˈɑːtəm . 
» ɛɾ ɪst ɡlˈaɪç hˈiːɾ ... 
ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç kˈɔmən . « 
ˌɑːbɜ diː dˈœɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » jˈɔt , diː dˈɔktoːɾs « , ʊnt vˈiːs aʊf diː tˈoːtə . 
kˈɛtəs ˈeːɾstɜ rˈaɪzɛbɾˌiːf vɑːɾ ɪn kˈœln aʊf diː pˈɔst ɡəɡˈeːbən ʊnt tɾˈɑːf , viː fɛɾʃpɾˈɔxən , am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪn . 
diː ɡlˈaɪç mˈɪtɡəɡˌeːbənə adɾˈɛsə rˈyːɾtə nɔx fɔn bˈɔtoː hˈeːɾ , dɛɾ jˈɛtst , lˈɛçəlnt ʊnt ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , deːn zɪç ˈɛtvɑːs fˈɛst ˈanfˌyːləndən bɾˈiːf ɪn hˈɛndən hˈiːlt . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːrən dɾˈaɪ mɪt blˈasəm blˈaɪstɪft ʊnt aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən bəʃrˈiːbənə kˈaɾtən ɪn das kˈuːvɜt ɡəʃtˈɛkt vˌɔɾdən , ˈalə ʃvˈeːɾ lˈeːzbɑːɾ , zoː das rˈɪɛnˌɛkɜ aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ʊm das ˈʊndˌɔøtlɪçə ɡəkɾˈɪtsəl bˈɛsɜ ɛnttsˈɪfɜn tsuː kˈœnən . 
» nˈuːn lˈɑːs zˈeːn , kˈɛtə . « 
ʊnt ɛɾ lˈɑːs : » bɾˈandənbˌ??k ˈɑː. hˈɑː. , ˈaxt ˈuːɾ frˈyː . 
dɛɾ tsˈuːk , maɪn lˈiːbɜ bˈɔtoː , hˈɛlt hˈiːɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ miːnˈuːtən , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən nˈɪçt ˈʊnɡənˌʊtst foːrˈyːbɜɡˌeːən , nˈøːtɪɡən fˈaləs ʃrˈaɪp ɪç ˌʊntɜvˈɛks ɪm fˈɑːrən vˈaɪtɜ , zoː ɡˈuːt ˌoːdɜ zoː ʃlˈɛçt ɛs ɡˈeːt . 
ɪç rˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən , zˈeːɾ rˈaɪtsəndən bˈankviːɾfrˌaʊ , mˈɑdɑːmə zˈɑlɪŋɜ , ɡˈeːp. zˈɑlɪŋ , ˌaʊs vˈiːn . 
als ɪç mɪç ˌyːbɜ diː nˈɑmənzˌɛːnlɪçkˌaɪt vˈʊndɜtə , zˈɑːɡtə ziː : jˈoːɑː , ʃˈaʊn ˈɛs , ˈiː hˈoːɑːp hˈalt mˈaɪ kɔmpɾatˈiːf 
ɡˈeːhˈaɪratt.
ziː ʃpɾˈɪçt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt ɡˈeːt tɾˈɔts ˌaɪnɜ tsˈeːnjɛːrˌɪɡən tˈɔxtɜ blˈɔnt ; 
diː mˈʊtɜ bɾyːnˈɛt ˈeːbənfˌals nɑːx ʃlˈaŋənbˌɑːt . 
ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ kˈœln ʊnt ˌaʊx , viː ɪç , ˌaɪnəs dˈɔɾt ˈaptsuːʃtˌatəndən bəzˈuːxəs hˈalbɜ . 
das kˈɪnt ɪst ɡˈuːt ɡəˈaɾtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən ʊnt hat miːɾ baɪ deːm bəʃtˈɛndɪɡən ˈʊmhˌɛɾklɛtɜn ɪm kˈuːpeː bərˈaɪts mˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm tsɛɾbɾˈɔxən , vˈas diː mˈʊtɜ zˈeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaxtə . 
aʊf deːm bˈɑːnhoːfə , vˌoː viːɾ ˈeːbən hˈaltən , dˈeː.hˈɑː. ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛtst zɪç dɛɾ tsˈuːk ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , vˈɪməlt ɛs fɔn mˌiːliːtˈɛːɾ , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx bɾˈandənbˌ??ɡɜ kˌyːrasˈiːrə mɪt ˌaɪnəm kvˈɪtɡɛlbən nˈɑmənstsˌuːk aʊf dɛɾ ˈaksəlklˌapə ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiːkoːlˌaʊs . 
ɛs mˈaxt zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˌaʊx fˌyːziːlˈiːrə vɑːrən dˈɑː , fˈynfʊndɾˌaɪsɪɡɜ , klˈaɪnə lˈɔøtə , diː miːɾ dɔx klˈaɪnɜ fˈoːɾkˌɑːmən als nˈøːtɪç , ˈɔpʃoːn ˈɔnkəl ˈɔstən ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə : dɛɾ bˈɛstə fˌyːziːlˈiːɾ zˈaɪ dɛɾ , dɛɾ nˈuːɾ mɪt bəvˈafnətəm ˈaʊɡə ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɔx ɪç ʃlˈiːsə . 
diː klˈaɪnə lˈaɪdɜ rˈɛnt nɑːx viː fˌɔɾ fɔn ˌaɪnəm kˈuːpeːfˌɛnstɜ tsʊm ˈandɜn ʊnt ɛɾʃvˈeːɾt miːɾ das ʃrˈaɪbən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈaʃt ziː bəʃtˈɛndɪç kˈʊxən , klˈaɪnə mɪt kˈɪɾʃən ʊnt pɪstˈɑtsɪən bəlˈeːktə tˈɔɾtənʃtˌykə . 
ʃˌoːn tsvˈɪʃən pˈɔtsdɑːm ʊnt vˈeːɾdɜ fˈɪŋ ziː dɑːmˈɪt ˈan . 
diː mˈʊtɜ ɪst dɔx tsuː ʃvˈax . 
ɪç vˈyɾdə ʃtɾˈɛŋɜ zaɪn . 
« 
bˈɔtoː lˈeːktə diː kˈaɾtə bˈaɪzaɪt ʊnt ˌyːbɜflˈoːk , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , diː tsvˈaɪtə . 
ziː lˈaʊtətə : » hanˈoːfɜ , tsvˈœlf ˈuːɾ dɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən . 
ɪn mˈaɡdeːbˌ??k vɑːɾ ɡˈɔlts am bˈɑːnhoːfə ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , duː hˌɛtəst iːm ɡəʃrˈiːbən , ɪç kˈɛːmə . 
viː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp vˈiːdɜ fɔn dˈiːɾ . 
duː bɪst dɔx ˈɪmɜ dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstə . 
ɡˈɔlts hat jˌɛtst diː fɛɾmˈɛsʊŋən am hˈaɾts , dˈeː.hˈɑː. am ˈaɪns. jˈuːliː fˈɛŋt ɛɾ ˈan . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ ɪn hanˈoːfɜ vˈɛːɾt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , vˈas ɪç bənˈʊtst hɑːbə , miːɾ deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am bˈɑːnhoːfə ɡəlˈeːɡənən plˈats ˈantsuːzˌeːən : 
lˈaʊtɜ ˈeːɾst ˌʊntɜ ˌʊnzərɜ hˈɛɾʃaft ɛntʃtˈandənə hˈoːtəls ʊnt bˈiːrˌeːtablˌɪseːmˈɛnts , fɔn deːnən ˌaɪnəs ɡˌants ɪm ɡˈoːtɪʃən ʃtˈiːlə ɡəbˈaʊt ɪst . 
diː hˌanoːveːrˈɑːnɜ , viː miːɾ aɪn mˈɪtɾˌaɪzəndɜ ɛɾtsˈɛːltə , nˈɛnən ɛs diː pɾˈɔøsɪʃə bˈiːɾkɪɾçə , blˈoːs ˌaʊs vˈɛlfɪʃəm ˈantˌɑɡoːnˌɪsmʊs . 
viː ʃmˈɛɾtslɪç dˈɛɾɡlaɪçən ! 
diː tsˈaɪt vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ fˈiːləs mˈɪldɜn . 
das vˈaltə ɡˈɔt . 
diː klˈaɪnə knˈabɜt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt vˈaɪtɜ , vˈas mɪç tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ˈanfˌɛŋt . 
voːhˈiːn zˌɔl das fˈyːrən ? 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ɪst vˈɪɾklɪç rˈaɪtsənt ʊnt hat miːɾ ʃˌoːn ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx ɪn vˈyɾtsb??k , baɪ skˈantsoːnˌiː , fyːɾ deːn ziː ʃvˈɛɾmt . 
iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən mɪç ɪst bəʃˈɛːmənt ʊnt bˈaɪnɑːə pˈaɪnlɪç . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ziː , viː ɪç nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən kˌan , dˈ??çˌaʊs kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . 
ʊm diːɾ blˈoːs ˌaɪnəs tsuː nˈɛnən , vˈɛlç rˈaɪzənˌeːkɛsˌɛːrə . 
diː vˈiːnɜ zɪnt ʊns ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən dɔx zˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
man mˈɛɾkt diː ˈɛltərə kʊltˈuːɾ . « 
» vˈʊndɛɾfˌɔl « , lˈaxtə bˈɔtoː . 
» vˌɛn kˈɛtə kˌʊlt??hɪstˈoːrɪʃə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlt , ˌyːbɜtɾˈɪft ziː zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ˈalɜ ɡˈuːtən dˈɪŋə zɪnt dɾˈaɪ . 
lˈɑːs zˈeːn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ diː dɾˈɪtə kˈaɾtə . 
» kˈœln , ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts . 
kˌɔmandantˈuːɾ . 
ɪç vɪl mˌaɪnə kˈaɾtən dɔx lˈiːbɜ nɔx hˈiːɾ tsuːɾ pˈɔst ɡˈeːbən ʊnt nˈɪçt bɪs ʃlˈaŋənbˌɑːt vˈaɾtən , vˌoː frˈaʊ zˈɑlɪŋɜ ʊnt ɪç mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk ˈaɪntsuːtɾˌɛfən ɡədˈɛŋkən . 
miːɾ ɡˈeːt ɛs ɡˈuːt . 
ʃrˈɔfənʃtˌaɪns zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
bəzˈɔndɜs ɛɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns , ʊm nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈɛsən , frˈaʊ zˈɑlɪŋɜ vˌ??də d??ç ˈɔpənhˌaɪms ˈeːkviːpˌɑːɡə fɔm bˈɑːnhoːfə ˈapɡəhˌɔlt . 
ˌʊnzrə fˈɑːɾt , ˈanfˌaŋs zoː rˈaɪtsfɔl , ɡəʃtˈaltətə zɪç fɔn hˈam ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəʃvˈeːɾlɪç ʊnt ˈʊnʃˌøːn . 
diː klˈaɪnə lˈɪt ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaɪdɜ d??ç ʃˈʊlt dɛɾ mˈʊtɜ . 
vˈas mˈœçtəst duː nɔx , frˈɑːktə ziː , naxdˈeːm ˌʊnzɜ tsˈuːk ˈeːbən deːn bˈɑːnhoːf hˈam pasˈiːɾt hˌatə , voːrˈaʊf das kˈɪnt ˈantvɔɾtətə : dɾˈoːps.ʊnt ˈeːɾst fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an vˈ??t ɛs zoː ʃlˈɪm ... 
ˈax , lˈiːbɜ bˈɔtoː , jˈʊŋ ˌoːdɜ ˈalt , ˌʊnzrə vˈynʃə bədˈyɾfən dɔx bəʃtˈɛndɪç ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftən kɔntɾˈɔlə . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bəʃˈɛftɪçt mɪç zˈaɪtdəm ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ vɑːɾ fɪlˈaɪçt kˈaɪn tsuːfˈal ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç klˈʊkhuːn ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 
ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt . 
mˈɔɾɡən mˈeːɾ . 
dˌaɪnə kˈɛtə « 
bˈɔtoː ʃˈoːp diː dɾˈaɪ kˈaɾtən vˈiːdɜ ɪns kˈuːvɜt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˌants kˈɛtə . 
vˈɛlç talˈɛnt fyːɾ diː plˌaʊdeːrˈaɪ ! 
ʊnt ɪç kˈœntə mɪç ˈaɪɡəntlɪç frˈɔøən , das ziː zoː ʃrˈaɪpt , viː ziː ʃrˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt ˈɛtvɑːs . 
ɛsɪst ˈaləs zoː ˈanɡəflˌoːɡən , zoː blˈoːsəs ɡəzˈɛlʃaftzˌɛçoː . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt zɪç ˈɛndɜn , vˌɛn ziː pflˈɪçtən hat . 
ˌoːdɜ dɔx fɪlˈaɪçt . 
jˈeːdənfˌals vɪl ɪç diː hˈɔfnʊŋ dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . « 
am tˈɑːɡə danˈax kˌɑːm aɪn kˈ??tsɜ bɾˈiːf ˌaʊs ʃlˈaŋənbˌɑːt , ɪn deːm fˈiːl , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʃtˈant als aʊf deːn dɾˈaɪ kˈaɾtən , ʊnt fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an ʃrˈiːp ziː nˈuːɾ ˈalə hˈalbə vˈɔxə nɔx ʊnt plˈaʊdɜtə fɔn ˈanɑː ɡɾˈɛːveːnˌɪts ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaʊx nɔx ɛɾʃˈiːnənən ˈɛliː vˈɪntɜfˌɛlt , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ fɔn mˈɑdɑːmə zˈɑlɪŋɜ ʊnt dɛɾ rˈaɪtsəndən klˈaɪnən zˈɑrɑː . 
ɛs vɑːrən ˈɪmɜ diːzˈɛlbən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , ʊnt nˈuːɾ am ʃlˈʊsə dɛɾ dɾˈɪtən vˈɔxə hˈiːs ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈapvˌaɪçənt : 
» ɪç fˈɪndə jˌɛtst diː klˈaɪnə rˈaɪtsəndɜ als diː mˈʊtɜ . 
dˌiːzə ɡəfˈɛlt zɪç ɪn ˌaɪnəm tˈoːiːlˌɛtənlˌʊksʊs , deːn ɪç kˈaʊm pˈasənt fˈɪndən kˌan , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə hˈɛrən hˈiːɾ zɪnt . 
ˌaʊx zˈeː ɪç jˈɛtst , das ziː fˈaɾbə ˈaʊflˌeːkt ʊnt nˈɑməntlɪç diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən mˈɑːllt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː lˈɪpən , dɛn ziː zɪnt kˈɪɾʃroːt . 
das kˈɪnt ˌɑːbɜ ɪst zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˈɪmɜ vˌɛn ziː mɪç zˈiːt , ʃtˈyɾtst ziː mɪt vˌeːheːmˈɛnts aʊf mɪç tsuː ʊnt kˈyst miːɾ diː hˈant ʊnt ɛntʃˈʊldɪçt zɪç tsʊm hˈʊndɜtstən mˈɑːlə vˌeːɡən dɛɾ dɾˈoːps , ˌɑːbɜ diː mˈɑmɑː zˈaɪ ʃˈʊlt , voːrˈɪn ɪç deːm kˈɪndə nˈuːɾ tsuːʃtˈɪmən kˌan . 
ʊnt dɔx mˈuːs ˈandeːrɜzˌaɪts aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl nˈaʃɪɡɜ tsˈuːk ɪn zˈɑrɑːs natˈuːɾ lˈiːɡən , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs viː ɛɾbzˈyndə ɡlˈaʊpst duː dɑːrˈan ? 
ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈan , maɪn lˈiːbɜ bˈɔtoː , dɛn ziː kˌan fɔn deːn zˈyːsɪçkˌaɪtən nˈɪçt lˈasən ʊnt kˈaʊft zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɔplˈɑːtən , nˈɪçt bɛɾlˈiːnɜ , diː viː ʃˈaʊmkɾɪŋəl ʃmˈɛkən , zˈɔndɜn kˈaɾlsbɑːdɜ mɪt ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtəm tsˈʊkɜ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ ʃrˈɪftlɪç dɑːfˈɔn . 
vˌɛn ɪç dɪç viːdɜzˈeːə , vˈas zˈeːɾ bˈalt zaɪn kˌan dɛn ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn mɪt ˈanɑː ɡɾˈɛːveːnˌɪts tsuːzˈamən rˈaɪzən , man ɪst dɔx zoː mˈeːɾ ˌʊntɜ zɪç , ʃpɾˈɛçən viːɾ dɑːrˈyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ fˈiːləs ˈandərə nɔx . 
ˈax , viː frˈɔø ɪç mɪç , dɪç viːdɜzˈeːn ʊnt mɪt diːɾ aʊf deːm balkˈoːn zˈɪtsən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst dɔx am ʃˈøːnstən ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt vˌɛn dan diː zˈɔnə zoː hˈɪntɜ ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k ʊnt deːm (en)ɡɹˈʌnwəld(de) ʃtˈeːt ʊnt man zoː tɾˈɔømt ʊnt zoː mˈyːdə vˌɪɾt , ˈoː , viː hˈɛɾlɪç ɪst das ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
ʊnt vˈaɪst duː vˈoːl , vˈas frˈaʊ zˈɑlɪŋɜ ɡˈɛstɜn tsuː miːɾ zˈɑːɡtə ? 
ɪç zˈaɪ nɔx blˈɔndɜ 
ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə ziː . 
nˈuːn , duː vˌɪɾst jˈɑː zˈeːn . 
viː ˈɪmɜ dˌaɪnə kˈɛtə « 
rˈɪɛnˌɛkɜ nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə . 
» rˈaɪtsəndə , klˈaɪnə frˈaʊ . 
fɔn ˌiːrɜ kˈuːɾ ʃrˈaɪpt ziː nˈɪçts ; 
ɪç vˈɛtə , ziː fˈɛːɾt ʃpatsˈiːrən ʊnt hat nɔx kˈaɪnə tsˈeːn bˈɛːdɜ ɡənˈɔmən . 
« 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə ɡˈɑːp ɛɾ deːm ˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtəndən bˈ??ʃən ˌaɪnɪɡə vˈaɪzʊŋən ʊnt ɡˈɪŋ , d??ç tˈiːɾɡaɾtən ʊnt bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ , ˈeːɾst diː lˈɪndən hɪnˈʊntɜ ʊnt dan aʊf diː kˈɑzɜnə tsˈuː , vˌoː dɛɾ dˈiːnst iːn bɪs mˈɪtɑːk ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
als ɛɾ bˈalt nɑːx tsvˈœlf ˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ʊnt zˈɪçs , nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənəm ˈɪmbiːs , ˈeːbən aɪn vˈeːnɪç bəkvˈeːm mˈaxən vɔltə , mˈɛldətə dɛɾ bˈ??ʃə , » das aɪn hˈɛɾ ... aɪn mˈan « ɛɾ ʃvˈaŋktə ɪn dɛɾ tˌiːtuːlatˈuːɾ » dɾˈaʊsən zˈaɪ , dɛɾ deːn hˈɛɾn bˈɑroːn tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə « . 
» vˈeːɾ ? « 
» ɡˌiːdeːˈoːn frˈaŋkə ... 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˈoː . « 
» frˈaŋkə ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
nˈiː ɡəhˈœɾt . 
lˈɑːs iːn ˈaɪntɾˌeːtən . 
« 
dɛɾ bˈ??ʃə ɡˈɪŋ vˈiːdɜ , vˌɛːrənt bˈɔtoː viːdɜhˈɔltə : » frˈaŋkə ... ɡˌiːdeːˈoːn frˈaŋkə ... 
nˈiː ɡəhˈœɾt . 
kˈɛn ɪç nˈɪçt . 
« 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt dɛɾ ˈanɡəmˌɛldətə aɪn ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən bɪs ˈoːbən hˈɪn tsˈuːɡɛknˌœpftən ʃvˈaɾtsbɾaʊnən rˈɔk , ˌyːbɜmˈɛːsɪç blˈaŋkə ʃtˈiːfəl ʊnt blˈaŋkəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , das an bˈaɪdən ʃlˈɛːfən dˈɪçt ˈanlˌɑːk . 
dɑːtsˈuː ʃvˈaɾtsə hˈantʃˌuː ʊnt hˈoːə fˈɑːtɜmˌœɾdɜ fɔn ˈʊntˌadlɪɡɜ vˈaɪsə . 
bˈɔtoː ɡˈɪŋ iːm mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən çˈeːvalˌeːrɛskən ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ frˈaŋkə ? « 
dˌiːzɜ nˈɪktə . 
» voːmˈɪt kˌan ɪç dˈiːnən ? 
dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən , plˈats tsuː nˈeːmən ... 
hˈiːɾ ... ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt hˈiːɾ . 
pˈɔlstɜʃtˌyːlə zɪnt ˈɪmɜ ˈʊnbəkvˌeːm . 
« 
frˈaŋkə lˈɛçəltə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən rˈoːɾʃtuːl , aʊf deːn rˈɪɛnˌɛkɜ hˈɪnɡəvˌiːzən hˌatə . 
» voːmˈɪt kˌan ɪç dˈiːnən ? « viːdɜhˈɔltə rˈɪɛnˌɛkɜ . 
» ɪç kˈɔmə mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , hˈɛɾ bˈɑroːn . « 
» diː miːɾ tsuː bəˈantvɔɾtən ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn vˌɪɾt , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç ziː bəˈantvɔɾtən kˌan . « 
» ˈoː , nˈiːmant bˈɛsɜ als ziː , hˈɛɾ fɔn rˈɪɛnˌɛkɜ ... ɪç kˈɔmə nˈɛːmlɪç vˌeːɡən dɛɾ lˈeːnə nˈɪmptʃ . 
« 
bˈɔtoː fˈuːɾ tsuːrˈyk . 
» ... ʊnt mˈœçtə « , fˈuːɾ frˈaŋkə fˈɔɾt , » ɡlˈaɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən dˈyɾfən , das ɛs nˈɪçts ɡənˈiːɾlɪçəs ɪst , vˈas mɪç hˈɛɾfyːɾt . 
ˈaləs , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən ˈoːdɜ , vˌɛn zˈiːs ɡəʃtˈatən , hˈɛɾ bˈɑroːn , tsuː frˈɑːɡən hɑːbə , vˌɪɾt ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm hˈaʊzə kˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ʃˈafən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , ʊnt hɑːbə mɪt ˈaləm fˈoːɾbədˌaxt aʊf iːɾ ˈalaɪnzˌaɪn ɡəvˈaɾtət , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , aʊf ˌiːrə ʃtɾˈoːvɪtvɜtˌɑːɡə . 
« 
bˈɔtoː hˈœɾtə mɪt fˈaɪnəm ˈoːrə hɛrˈaʊs , das dɛɾ , dɛɾ dɑː ʃpɾˈɑːx , tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçən ˈaʊftsˌuːɡəs aɪn mˈan fɔn frˈaɪmuːt ʊnt ˈʊntˌɑdəlˌɪɡɜ ɡəzˈɪnʊŋ zˈaɪ . 
das hˈalf iːm rˈaʃ ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ hɛrˈaʊs , ʊnt ɛɾ hˌatə hˈaltʊŋ ʊnt rˈuːə tsˈiːmlɪç viːdɜɡəvˈɔnən , als ɛɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn frˈɑːktə : » ziː zɪnt aɪn ˈanfɛɾvˌantɜ lˈeːnəns ? 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈɛɾ frˈaŋkə , das ɪç mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn baɪ dˌiːzəm ˈaltən , miːɾ zoː lˈiːbən nˈɑːmən nˈɛnə . 
« 
frˈaŋkə fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈaɪn , hˈɛɾ bˈɑroːn , kˈaɪn fɛɾvˈantɜ ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt dˌiːzə lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn ɪst fɪlˈaɪçt kˈaɪnə ʃlˈɛçtərə : 
ɪç kˈɛnə diː lˈeːnə zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʊnt hɑːbə diː ˈapzˌɪçt , ziː tsuː haɪrˈɑːtən . 
ziː hat ˌaʊx tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ˌɑːbɜ miːɾ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx fɔn ˌiːrəm fˈoːɾlˌeːbən ɛɾtsˈɛːlt ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛs miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɛstʃtˌant , ziː zˈɛlpst , hˈɛɾ bˈɑroːn , ˈɔfən ʊnt ˈʊnʊmvˌʊndən frˈɑːɡən tsuː vɔlən , vˈas ɛs mɪt dɛɾ lˈeːnə ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ . 
voːrˈɪn lˈeːnə zˈɛlpst , als ɪç iːɾ fɔn mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ɛɾtsˈɛːltə , mɪç mɪt zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə bəʃtˈɛɾktə , frˈaɪlɪç ɡlˈaɪç hɪntsˈuːzˌɛtsənt : ɪç zˌɔlə ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt tˈuːn , dɛn ziː vˈyɾdən tsuː ɡˈuːt fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən . 
« 
bˈɔtoː zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt hˌatə mˈyːə , diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː bətsvˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ hˈɛɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan , hˈɛɾ frˈaŋkə , dɛɾ das ɡlˈyk dɛɾ lˈeːnə vɪl , zˈoːviːl hˈøːɾ ʊnt zˈeː ɪç , ʊnt das ɡˈiːpt ˌiːnən aɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt aʊf ˈantvɔɾt . 
vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , dɑːrˈyːbɜ ɪst miːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ʊnt ɪç ʃvˈaŋkə nˈuːɾ nɔx viː . 
das bˈɛstə vˌɪɾt zaɪn , ɪç ɛɾtsˈɛːl ˈiːnən , vˈiːs kˌɑːm ʊnt vˈaɪtɜɡˌɪŋ ʊnt dan ˈapʃlˌoːs . 
« 
frˈaŋkə fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts diːz fyːɾ das bˈɛstə hˈaltə . 
» nˈuːn dˈɛn « , hˈoːp rˈɪɛnˌɛkɜ ˈan , » ɛs ɡˈeːt jˌɛtst ɪns dɾˈɪtə jˈɑːɾ ˌoːdɜ ɪst ˌaʊx ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə dˈɑːɾ ˈyːbɜ , das ɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ kˈɑːnfɑːɾt ʊm diː tɾˈɛptoːvɜ lˈiːbeːzˌɪnzəl hɛrˈʊm ɪn diː lˈɑːɡə kˌɑːm , tsvˈaɪ jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən ʊnt ziː fˌɔɾ deːm kˈɛntɜn ˌiːrəs bˈoːtəs tsuː bəvˈɑːrən . 
aɪns dɛɾ bˈaɪdən mˈɛːdçən vɑːɾ diː lˈeːnə , ʊnt an dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː dˈaŋktə , zˈɑː ɪç ɡlˈaɪç , das ziː ˈandɜs vɑːɾ als ˈandərə . 
fɔn rˈeːdənzˌaɾtən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt , vˈas ɪç ɡlˈaɪç hˈiːɾ hɛɾfˈoːɾhˌeːbən mˈœçtə . 
dɛn zoː hˈaɪtɜ ʊnt mˈɪtˌʊntɜ bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡəlˌasən ziː zaɪn kˌan , fɔn natˈuːɾ ɪst ziː nˈaxdəŋklˌɪç , ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪnfˌax . 
« 
bˈɔtoː ʃˈoːp mɛçˈɑnɪʃ das nɔx aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːəndə tablˈɛt bˈaɪzaɪtə , ʃtɾˈɪç diː dˈɛkə ɡlˈat ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ɪç bˈɑːt ziː , ziː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ziː nˈɑːm ɛs ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈan , vˈas mɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃtə . 
dɛn ɪç kˈantə ziː nˈɔx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː zˈeːɾ bˈalt , voːrˈan ɛs lˈɑːk ; 
ziː hˌatə zɪç fɔn jˈuːɡənt an dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , nɑːx ˌiːrən ˈaɪɡənən ɛntʃlˈysən tsuː hˈandəln , ˈoːnə fˈiːl rˈyksɪçt aʊf diː mˈɛnʃən ʊnt jˈeːdənfˌals ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈ??taɪl . 
« 
frˈaŋkə nˈɪktə . 
» zoː mˈaxtən viːɾ dɛn deːn vˈaɪtən vˈeːk , ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː nɑːx hˈaʊs ʊnt vɑːɾ ɛnttsˈykt fɔn ˈaləm , vˈas ɪç dɑː zˈɑː , fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , fɔn deːm hˈeːɾt , an deːm ziː zˈɑːs , fɔn deːm ɡˈaɾtən , dɑːrˈɪn das hˈaʊs lˈɑːk , ʊnt fɔn dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ʊnt ʃtˈɪlə . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ , ʊnt als ɪç mɪç dɾˈaʊsən am ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ fɔn dɛɾ lˈeːnə fɛɾˈapʃˌiːdətə , frˈuːk ɪç , ˌɔp ɪç viːdɜkˈɔmən dˈyɾfə , vˈɛlçə frˈɑːɡə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən jˈɑː bəˈantvɔɾtətə . 
nˈɪçts fɔn fˈalʃɜ ʃˈɑːm , ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈʊnvˌaɪplɪçkˌaɪt . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə . 
« rˈɪɛnˌɛkɜ , als das ˈaləs vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə tɾˈɑːt , ʃtˈant ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ˈœfnətə bˈaɪdə flˈyːɡəl dɛɾ bˈalkɔntˌyːɾ , als ˌɔp ɛs iːm ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː hˈaɪs vˌɛɾdə . 
dan , aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtənt , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈaʃərən tˈɛmpoː fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . 
das vɑːɾ ʊm ˈoːstɜn , ʊnt viːɾ hˌatən ˌaɪnən zˈɔmɜ lˈaŋ ˈalɜɡlˌyklɪçstə tˈɑːɡə . 
zˌɔl ɪç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ? 
nˈaɪn . 
ʊnt dan kˌɑːm das lˈeːbən mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnst ʊnt zˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən . 
ʊnt das vɑːɾ ɛs , vˈas ʊns tɾˈɛntə . 
« 
bˈɔtoː hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə zˌaɪnən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt dɛɾ ˈal diː tsˈaɪt ˌyːbɜ mɪt ɡlˈatstɾaɪçˌʊŋ zˌaɪnəs hˈuːtəs bəʃˈɛftɪçtə frˈaŋkə zˈɑːɡtə rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » jˈɑː , zoː hat ziː mˈiːɾs ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlt . « 
» vˈas nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , hˈɛɾ frˈaŋkə . 
dɛn diː lˈeːnə ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ˌaʊx ɡərˈɑːdə das nɔx zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , diː lˈeːnə lˈyːkt nˈɪçt ʊnt bˈɪsə zɪç ˈeːɜ diː tsˈʊŋə ˈap , als das ziː flˈʊnkɜtə . 
ziː hat ˌaɪnən dˈɔpəltən ʃtˈɔlts , ʊnt nˌeːbən deːm , fɔn ˌiːrɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt lˈeːbən tsuː vɔlən , hat ziː nɔx deːn ˈandɜn , ˈaləs ɡɾˈatheːrˌaʊs tsuː zˈɑːɡən ʊnt kˈaɪnə flˈaʊzən tsuː mˈaxən ʊnt nˈɪçts tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt nˈɪçts tsuː fɛɾklˈaɪnɜn . 
ɪç bɾˈaʊxə ɛs nˈɪçt ʊnt ɪç vɪl ɛs nˈɪçt , das hˈɑːp ɪç ziː fˈiːlə mˈɑːlə zˈɑːɡən hˈøːrən . 
jˈɑː , ziː hat ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɪlən , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , als rˈɛçt ɪst , ʊnt vˈeːɾ ziː tˈɑdəln vɪl , kˌan iːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən , ˈaɪɡənvˌɪlɪç tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː vɪl nˈuːɾ , vˈas ziː ɡlˈaʊpt fɛɾˈantvɔɾtən tsuː kˌœnən ʊnt vˈoːl ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɛɾˈantvɔɾtən kˌan , ʊnt zˈɔlç vˈɪlə , maɪn ɪç , ɪst dɔx mˈeːɾ karˈaktɜ als zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
ziː nˈɪkən , ʊnt ɪç zˈeːə dɑːrˈaʊs , das viːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ mˈaɪnʊŋ zɪnt , vˈas mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç frˈɔøt . 
ʊnt nˈuːn nɔx aɪn ʃlˈʊsvɔɾt , hˈɛɾ frˈaŋkə . 
vˈas tsuːrˈyklˌiːkt , lˈiːkt tsuːrˈyk . 
kˌœnən ziː dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt hˈɪn , zoː mˈuːs ɪç das rˌɛspɛktˈiːrən . 
ˌɑːbɜ kˌœnən zˈiːs , zoː zˈɑːk ɪç ˈiːnən , ziː kɾˈiːɡən dɑː ˌaɪnə zˈɛltən ɡˈuːtə frˈaʊ . 
dɛn ziː hat das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk ʊnt aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəfˈyːl fyːɾ pflˈɪçt ʊnt rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . « 
» zoː hˈɑːp ɪç lˈeːnən ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ fɔn iːɾ , ɡˌants zoː viː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn zˈɑːɡən , ˌaɪnə zˈɛltən ɡˈuːtə frˈaʊ . 
jˈɑː , dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl diː ɡəbˈoːtə hˈaltən , ˈalə zˌɔl ɛɾ ziː hˈaltən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , jeː naxdˈeːm diː ɡəbˈoːtə zɪnt , ʊnt vˈeːɾ das ˌaɪnə nˈɪçt hˈɛlt , dɛɾ kˌan ˈɪmɜ nɔx vˈas tˈaʊɡən , vˈeːɾ ˌɑːbɜ das ˈandərə nˈɪçt hˈɛlt , ʊnt vˈɛns ˌaʊx ɪm kˌɑtɛçˈɪsmʊs dˈɪçt dɑːnˈeːbən ʃtˈyndə , dɛɾ tˈaʊkt nˈɪçts ʊnt ɪst fɛɾvˈɔɾfən fɔn ˈanfˌaŋ an ʊnt ʃtˈeːt ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ɡənˈɑːdə . 
« 
bˈɔtoː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt vˈʊstə zˈɪçtlɪç nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈanʃpɾˌɑːxə mˈaxən zˌɔltə . 
ɡˌiːdeːˈoːn frˈaŋkə ˈɑːbɜ , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ , hˌatə kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ fyːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˌaɪnə ɡˌants aʊf ˈaɪɡənəm bˈoːdən ɡəvˈaxzənən ˈanʃˌaʊʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , ʊnt fˈuːɾ dɛshˈalp ɪn ˌaɪnəm ˈɪmɜ pɾˈeːdɪɡɜhˌaftɜ vˈeːɾdəndən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ʊnt vˈeːɾ ɪn zˌaɪnəs flˈaɪʃəs ʃvˈɛçə ɡˌeːɡən das zˈɛkstˌeː fɛɾʃtˈœst , deːm kˌan fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɪn ɡˈuːtəm vˈandəl ʊnt ɪn dɛɾ rˈɔøə ʃtˈeːt , vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das ziːbˈɛntə fɛɾʃtˈœst , dɛɾ ʃtˈɛkt nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛs flˈaɪʃəs ʃvˈɛçə , dɛɾ ʃtˈɛkt ɪn dɛɾ zˈeːlə nˈiːdɾɪçkˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ lˈyːkt ʊnt tɾˈyːkt ˌoːdɜ fɛɾlˈɔømdət ʊnt fˈalʃ tsˈɔøɡnɪs rˈeːdət , dɛɾ ɪst fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾdˈɔɾbən ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɡəbˈoːrən , ʊnt ɪst kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ ʊnt ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm fˈɛldə , dɑːrˈɪnnˌeːn diː nˈɛsəln zoː tˈiːf lˈiːɡən , das das ˈʊnkɾˌaʊt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfʃˌiːst , zˈoːviːl ɡˈuːtəs kˈɔɾn ˌaʊx ɡəzˈɛːət vˌɛɾdən mˈɑːk . 
ʊnt dɑːrˈaʊf lˈeːp ɪç ʊnt ʃtˈɛɾp ɪç ʊnt hˈɑːp ɛs d??ç ˈalə tˈɑːɡə hˈɪn ɛɾfˈɑːrən . 
jˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn , aʊf diː pɾoːpɜtˈɛːt kˈɔmt ɛs ˈan , ʊnt aʊf diː hoːnˈɛtiːtˈɛːt kˈɔmt ɛs an ʊnt aʊf diː rˌeːliːtˈɛːt . 
ʊnt ˌaʊx ɪm ˈeːɛstˌandə . 
dɛn ˈeːɾlɪç vˈɛːɾt am lˈɛŋstən ʊnt vˈɔɾt ʊnt fɛɾlˈɑːs mˈuːs zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəvˈeːzən ɪst , das ɪst ɡəvˈeːzən , das ɡəhˈœɾt fˌɔɾ ɡˈɔt . 
ʊnt dˈɛŋk ɪç ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ , vˈas ɪç ˌaʊx rˌɛspɛktˈiːrə , ɡərˈɑdeːzˌoː viː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn , zoː mˈuːs ɪç dɑːfˈɔn blˈaɪbən ʊnt mɪt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈiːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst ˈanfˌaŋən . 
ɪç vɑːɾ lˈaŋə dɾˈyːbən ɪn deːn (en)stˈeɪts(de) , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɾˈyːbən , ɡərˈɑdeːzˌoː viː hˈiːɾ , nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt ɪst , vˈas ɡlˈɛntst , das ɪst dɔx vˈɑːɾ , man lˈɛɾnt dɾˈyːbən ˈandɜs zˈeːən ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ dˈ??ks zˈɛlbə ɡlˈɑːs . 
ʊnt lˈɛɾnt ˌaʊx , das ɛs fˈiːlə hˈaɪlsveːɡə ɡˈiːpt ʊnt fˈiːlə ɡlˈyksveːɡə . 
jˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə vˈeːɡə , diː tsuː ɡˈɔt fˈyːrən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə vˈeːɡə , diː tsuː ɡlˈyk fˈyːrən , dˈɛsən bɪn ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ɡəvˈiːs . 
ʊnt dɛɾ ˌaɪnə vˈeːk ɪst ɡˈuːt ʊnt dɛɾ ˈandɾə vˈeːk ɪst ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ɡˈuːtə vˈeːk mˈuːs aɪn ˈɔfnɜ vˈeːɡ ʊnt aɪn ɡərˈɑːdɜ vˈeːk zaɪn ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔnə lˈiːɡən ʊnt ˈoːnə mˈoːrast ʊnt ˈoːnə zˈʊmpf ʊnt ˈoːnə ˈɪɾlɪçt . 
aʊf diː vˈɑːɾhaɪt kˈɔmt ɛs ˈan , ʊnt aʊf diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt kˈɔmt ɛs an ʊnt aʊf diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt . 
« 
frˈaŋkə hˌatə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːbən , ʊnt bˈɔtoː , dɛɾ iːm ˈaɾtɪç bɪs an diː tˈyːɾ hˈɪn fˈɔlktə , ɡˈɑːp iːm hˈiːɾ diː hˈant . 
» ʊnt nˈuːn , hˈɛɾ frˈaŋkə , bˈɪt ɪç tsʊm ˈapʃˌiːt nɔx ʊm das ˌaɪnə : ɡɾˈyːsən ziː miːɾ diː frˈaʊ dˈœɾ , vˌɛn ziː ziː zˈeːn ʊnt dɛɾ ˈaltə fɛɾkˈeːɾ mɪt iːɾ nɔx ˈandˌaʊɜt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɡɾˈyːsən ziː miːɾ diː ɡˈuːtə ˈaltə frˈaʊ nˈɪmptʃ . 
hat ziː dɛn nɔx ˌiːrə ɡˈɪçt ʊnt ˌiːrə vˈeːdɑːɡə , vˈoːryːbɜ ziː zˈɔnst bəʃtˈɛndɪç klˈɑːktə ? « 
» dɑːmˈɪt ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . « 
» viː das ? « frˈɑːktə bˈɔtoː . 
» viːɾ hˌɑːbən ziː fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
ɡərˈɑːdə hˈɔøt fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən . 
« 
» bəɡɾˈɑːbən ? « viːdɜhˈɔltə bˈɔtoː . 
» ʊnt vˌoː ? « 
» dɾˈaʊsən hˈɪntɜm rˈɔlkɾuːk , aʊf deːm nˈɔøən jˈɑkoːbˌiːkɪɾçhˌoːf ... 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə frˈaʊ . 
ʊnt viː ziː an dɛɾ lˈeːnə hˈɪŋ . 
jˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn , diː mˈʊtɜ nˈɪmptʃ ɪst tˈoːt . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ dˈœɾ , diː lˈeːpt nɔx « ʊnt ɛɾ lˈaxtə , » diː lˈeːpt nɔx lˈaŋə . 
ʊnt vˌɛn ziː kˈɔmt , aɪn vˈaɪtɜ vˈeːk ɪst ɛs , dan vˈeːɾt ɪç ziː ɡɾˈyːsən . 
ʊnt ɪç zˈeːə ʃˈoːn , viː ziː zɪç frˈɔøt . 
ziː kˈɛnən ziː jˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
jˈɑː , jˈɑː , diː frˈaʊ dˈœɾ ... « 
ʊnt ɡˌiːdeːˈoːn frˈaŋkə tsˈoːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən hˈuːt , ʊnt diː tˈyːɾ fˈiːl ɪns ʃlˈoːs . 
rˈɪɛnˌɛkɜ , als ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɔn deːm , vˈas ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡəhˈœɾt , viː bənˈɔmən . 
vˌɛn ɛɾ zɪç , ɪn dɛɾ tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən tsˈaɪt , dɛs klˈaɪnən ɡˈɛɾtnɜhˌaʊzəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈɪnzasən ɛɾˈɪnɜt hˌatə , zoː hˌatə zɪç iːm zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈaləs zoː fˌɔɾ diː zˈeːlə ɡəʃtˈɛlt , vˈiːs ˈaɪnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən vˈɛlt tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən : ɪn deːm hˈɔøsçən vˈoːntən frˈɛmdə , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx bəvˈoːnt vɑːɾ , aʊf deːm hˈeːɾdə bɾˈantə kˈaɪn fˈɔøɜ mˈeːɾ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn , ʊnt frˈaʊ nˈɪmptʃ , diː das fˈɔøɜ ɡəhˈyːtət hˌatə , vɑːɾ tˈoːt ʊnt lˈɑːk dɾˈaʊsən aʊf deːm jˈɑkoːbˌiːkɪɾçhˌoːf . 
ˈaləs das ɡˈɪŋ ɪn iːm ˈʊm , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃtˈant ˌaʊx dɛɾ tˈɑːk vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈiːm , an deːm ɛɾ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , hˈalp hˌuːmoːrˈɪstɪʃ , hˈalp fˈaɪɜlˌɪç , fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , iːɾ ˌaɪnən ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌants aʊfs ɡɾˈɑːp tsuː lˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə , dɑːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant , vɑːɾ ɛs iːm ʃˌoːn ˌaɪnə frˈɔødə , das iːm das fɛɾʃpɾˈɛçən vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːl , ʊnt zoː bəʃlˈoːs ɛɾ dɛn diː dˈɑmalˌɪɡə tsuːzˈɑːɡə zoːfˈɔɾt vˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
» rˈɔlkɾuːk ʊnt mˈɪtɑːk ʊnt pɾˈalə zˈɔnə diː rˈaɪnə rˈaɪzə nɑːx mˈɪtəlˌafriːkˌɑː . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə ˈaltə zˌɔl ˌiːrən kɾˈants hˈɑːbən . « 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax nˈɑːm ɛɾ dˈeːɡən ʊnt mˈytsə ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
an dɛɾ ˈɛkə vɑːɾ aɪn dɾˈɔʃkənstˌant , frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das tɾˈɔts dɛɾ ˈɪnʃrɪftˌɑfəl » hˈaltɛplˌats fyːɾ dɾˈaɪ dɾˈɔʃkən « ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ plˈats ʊnt hˈœkst zˈɛltən ˌaɪnə dɾˈɔʃkə dɑː vɑːɾ . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , vˈas mɪt rˈyksɪçt aʊf diː mˈɪtaksʃtˌʊndə vˌoː diː dɾˈɔʃkən ˌyːbɜˈal , als ˌɔp diː ˈeːɾdə ziː fɛɾʃlˈɛŋə , tsuː fɛɾʃvˈɪndən pflˈeːɡən an dˌiːzəm ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ aʊf aɪn pflˈɪçtaɪl ɡəzˈɛtstən hˈaltɛplˌats kˈaʊm ˌyːbɜrˈaʃən kˈɔntə . 
bˈɔtoː ɡˈɪŋ ˈalzoː vˈaɪtɜ , bɪs ˈiːm , ɪn nˈɛːə dɛɾ vˈɑːndɛɾhˈaɪtbɾˈykə , aɪn tsˈiːmlɪç klˈapɾɪɡəs ɡəfˈɛːɾt ɛntɡeːɡənkˌɑːm , hˈɛlɡɾyːn mɪt rˈoːtəm plˈyʃzɪts ʊnt ˌaɪnəm ʃˈɪməl dɑːfˈoːɾ . 
dɛɾ ʃˈɪməl ʃlˈɪç nˈuːɾ zoː hˈɪn , ʊnt rˈɪɛnˌɛkɜ kˈɔntə zɪç ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ » tˈuːɾ « , diː deːm ˈaɾmən tˈiːrə bəfˈoːɾʃtˌant , ˌaɪnəs vˈeːmyːtˌɪɡən lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt ɛɾ ˌaʊx das ˈaʊɡə ʃˈɪkən mˈɔxtə , nˈɪçts bˈɛsərəs vɑːɾ ɪn zˈɪçt , ʊnt zoː tɾˈɑːt ɛɾ dɛn an deːn kˈʊtʃɜ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » nɑːx deːm rˈɔlkɾuːk . 
jˈɑkoːbˌiːkɪɾçhˌoːf . « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ bˈɑroːn . « 
» ... ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛks mˈysən viːɾ hˈaltən . 
ɪç vɪl nˈɛːmlɪç nɔx ˌaɪnən kɾˈants kˈaʊfən . « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
« 
bˈɔtoː vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diː mɪt zˈoːviːl pɾoːmptˈaɪt viːdɜkˈeːrəndə tˌiːtuːlatˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə dɛshˈalp : » kˈɛnən ziː mɪç ? « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
bˈɑroːn rˈɪɛnˌɛkɜ , lˈantɡɾˌɑfənstɾˌɑːsə . 
dˈɪçt baɪ ˈɛn hˈaltɛplˌats . 
hˈɑːp ˌiːnən ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəfˈɑːrən . 
« 
baɪ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ bˈɔtoː ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən , ɡəvˈɪlt , zˈɪçs ɪn dɛɾ plˈyʃɛkə nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bəkvˈeːm tsuː mˈaxən , ɛɾ ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊf , dɛn diː ˈɛkə vɑːɾ hˈaɪs viː aɪn ˈoːfən . 
rˈɪɛnˌɛkɜ hˌatə deːn hˈypʃən ʊnt hˈɛɾtsɛɾkvˌɪkəndən tsˈuːk ˈalɜ mˈɛɾkɪʃən ˈeːdəlˌɔøtə , mɪt pɛɾzˈoːnən ˌaʊs deːm fˈɔlkə ɡˈɛɾn tsuː plˈaʊdɜn , lˈiːbɜ als mˈɪt » ɡəbˈɪldətən « , ʊnt bəɡˈan dɛn ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtərəs , vˌɛːrənt ziː ɪm hˈalpʃatən dɛɾ jˈʊŋən kanˈɑːlbɔømə dɑːhˈɪnfˌuːrən : 
» ˈiːs das ˌaɪnə hˈɪtsə ! 
iːɾ ʃˈɪməl vˌɪɾt zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ rˈɔlkɾuːk ɡəhˈœɾt hat . « 
» nˈɑː , rˈɔlkɾuːk ɡˈeːt nɔx ; 
rˈɔlkɾuːk ɡˈeːt nɔx fɔn vˌeːɡən dɛɾ hˈaɪdə . 
vˌɛn ɛɾ dɑː dˈ??çkˌɔmt ˈʊn diː fˈɪçtən rˈiːçt , frˈɔøt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ . 
ɛɾ ˈiːs nˈɛːmlɪç fɔn ˈɛs lˈant ... 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈiːs ɛs ˌaʊx diː muːzˈiːkə . 
vˈeːnɪçstəns ʃpˈɪtst ɛɾ ˈɪmɜ diː ˈoːrən . « 
» zˈoː , zˈoː « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . 
» blˈoːs nɑːx tˈantsən zˈiːt ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈaʊs ... 
ˌɑːbɜ vˌoː vˌɛɾdən viːɾ dɛn deːn kɾˈants kˈaʊfən ? 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈoːnə kɾˈants aʊf deːn kˈɪɾçhoːf kˈɔmən . « 
» ˈoː dɑːmˈɪt ˈiːs nɔx tsˈaɪt , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
vˌɛn ˈeːɾst diː kˈɪɾçhɔfsɡˌeːɡənt kˈɔmt , fɔn ˈɛs hˈalʃə tˈoːɾ an ˈʊn diː ɡˈantsə pˌɪoːnˈiːɾstɾˌɑːsə rˈʊntɜ . 
« 
» jˈɑː , jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ... « 
» ˈʊn nˈaxhɜ , bɪs dˈɪçt an deːn kˈɪɾçhoːf rˈɑːn , hˈɑts ˌiːrɜ ˌaʊx nɔx . 
« 
bˈɔtoː lˈɛçəltə . 
» ziː zɪnt vˈoːl aɪn ʃleːzˈiːɾ ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
» diː mˈaɪstən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç aɪn hˈalbɜ rˈɪçtɪɡɜbɛɾlˈiːnɜ . « 
» ʊnt ˈɛs ɡˈeːt ˌiːnən ɡˈuːt ? « 
» nˈɑː , fɔn ɡˈuːt ˈiːs nˈuː vˈɔl kˈaɪnə rˈeːdə nˈɪç . 
ɛs 
kˈɔstt ˈaləns tsuːfˈiːl ˈʊn zˌɔl ˈɪmɜ fɔn ˈɛs bˈɛstə zaɪn . 
ʊnt dɛɾ hˈɑːbɜ ˈiːs tˈɔøɜ . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋə nɔx , vˌɛn man blˈoːs zˈɔnst nˈɪçts pasˈiːɾtə . 
pasˈiːrən tˈuːt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈas , hˈɔøtə bɾˈɪçt nˈeː ˈaxzə , ˈʊn mˈɔɾɡən fˈɛlt 
ˈeːn pfˈeːɾt . 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən fˈʊxs tsuː hˈaʊzə , dɛɾ baɪ deːn fˈyɾstənvˌaldɜ uːlˈɑːnən ɡəʃtˈandən hat ; 
pɾˈɔpɾəs pfˈeːɾt , man blˈoːs kˈaɪnə lˈʊft nˈɪç ˈʊn vˌɪɾt ɛs vˈɔl nˈɪç lˈaŋə mˈeːɾ mˈaxən . 
ˈʊn mɪt aɪns ɪst ɛɾ vˈɛk ... 
ˈʊn dɛn diː fˌɑːɾpoːliːtsˈaɪ ; nˈiː tsuːfrˈiːdən , hˈiːɾ nˈɪç ˈʊn dɑː nˈɪç . 
ˈɪmɜ mˈuːs man frˈɪʃ ˈanʃtɾˌaɪçən . 
ˈʊn dɛɾ rˈoːtə plˈyʃ ˈiːs ˌaʊx nˈɪç fɔn ˈʊmzˌɔnst . 
« vˌɛːrənt ziː nɔx zoː plˈaʊdɜtən , vɑːrən ziː , deːn kanˈɑːl ɛntlˈaŋ , bɪs an das hˈalɛʃə tˈoːɾ ɡəkˈɔmən ; 
fɔm kɾˈɔøtsbɛɾk hˈeːɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm ɡərˈɑːt aɪn ˈɪnfantˌeːriːbˌɑtaɪlˌoːn mɪt fˈɔlɜ muːzˈiːk , ʊnt bˈɔtoː , dɛɾ kˈaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋən vˈynʃtə , tɾˈiːp dɛshˈalp ˈɛtvɑːs tsuːɾ ˈaɪlə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs dɛn rˈaʃ an dɛɾ bˈɛlə(en)ɐlˈaɪəns(de)bɾˈykə fˌɔɾ bˈaɪ , jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ hˈaltən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaɪç an ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔøzɜ ɡəlˈeːzən hˌatə : » kˈʊnst ʊnt hˌandəlsɡˌɛɾtneːrˈaɪ « . 
dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʃtˈuːfən fˈyːɾtən ɪn ˌaɪnən lˈɑːdən hɪnˈaʊf , ɪn dˈɛsən ɡɾˈoːsəm ʃˈaʊfɛnstɜ ˈalɜlˌaɪ kɾˈɛntsə lˈɑːɡən . 
rˈɪɛnˌɛkɜ ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
diː tˈyːɾ ˈoːbən ˌɑːbɜ ɡˈɑːp baɪm ˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnən ʃˈaɾfən klˈɪŋəltˌoːn . 
» dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən , miːɾ ˌaɪnən hˈypʃən kɾˈants tsˈaɪɡən tsuː vɔlən ? « 
» bəɡɾˈɛbnɪs ? « 
» jˈɑː . « 
das ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə frˈɔølaɪn , das , fɪlˈaɪçt mɪt rˈyksɪçt aʊf deːn ˈʊmʃtˌant , das hˈiːɾ mˈaɪst ɡɾˈapkɾɛntsə fɛɾkˈaʊft vˌ??dən , ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈamtaltˌʊŋ zˈɛlpst diː ʃˈeːrə fˈeːltə nˈɪçt ˈɛtvɑːs rˈiːdiːkˌyːl pˈaɾtsənhˌaftəs hˌatə , kˌɑːm ˈalsbalt mɪt ˌaɪnəm ˈɪmɜɡɾˌyŋkɾantsə tsuːrˈyk , ɪn deːn vˈaɪsə rˈoːzən ˈaɪnɡəflˌɔxtən vɑːrən . 
tsˈuːɡlaɪç ɛntʃˈʊldɪçtə ziː zɪç , das ɛs nˈuːɾ vˈaɪsə rˈoːzən zˈaɪən . 
vˈaɪsə kamˈɛlɪən ʃtˈyndən hˈøːɜ . 
bˈɔtoː zˈaɪnɜzˌaɪts vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , ɛnthˈiːlt zɪç ˈalɜ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ , ˌɔb ɛɾ tsuː deːm frˈɪʃən kɾˈants ˌaʊx ˌaɪnən ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌants hˌɑːbən kˈœnə . 
das frˈɔølaɪn ʃˈiːn ˌyːbɜ das altmˈoːdɪʃə , das zɪç ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə kˈʊndɡɑːp , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt , bəjˈɑːtə jˈeːdɔx ʊnt ɛɾʃˈiːn ɡlˈaɪç danˈax mɪt ˌaɪnəm kˈaɾtoːn , ɪn deːm fˈynf , zˈɛks ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌɛntsə lˈɑːɡən , ɡˈɛlbə , rˈoːtə , vˈaɪsə . 
» tsuː vˈɛlçɜ fˈaɾbə rˈɑːtən ziː mˈiːɾ ? « 
das frˈɔølaɪn lˈɛçəltə : » ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌɛntsə zɪnt ɡˌants ˈaʊsɜ mˈoːdə . 
hˈœkstəns ɪn vˈɪntɜtsˌaɪt ... 
ʊnt dan ˈɪmɜ nˈuːɾ ... « 
» ɛs vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn , ɪç ɛntʃˈaɪdə mɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs fyːɾ dˌiːzən hˈiːɾ . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈoːp bˈɔtoː deːn iːm tsuːnˈɛçst lˈiːɡəndən ɡˈɛlbən kɾˈants ˌyːbɜ deːn ˈaɾm , lˈiːs deːn fɔn ˈɪmɜɡɾˌyːn mɪt deːn vˈaɪsən rˈoːzən fˈɔlɡən ʊnt ʃtˈiːk rˈaʃ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə dɾˈɔʃkə . 
bˈaɪdə kɾˈɛntsə vɑːrən tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs ʊnt fˈiːlən aʊf deːm rˈoːtən plˈyʃryksˌɪts , aʊf deːm ziː lˈɑːɡən , hˈɪnraɪçənt ˈaʊf , ʊm ɪn bˈɔtoː diː frˈɑːɡə tsuː vˈɛkən , ˌɔb ɛɾ ziː nˈɪçt lˈiːbɜ deːm kˈʊtʃɜ hɪnˈyːbɜrˌaɪçən zˌɔlə . 
rˈaʃ ˌɑːbɜ ɛntʃlˈuːk ɛɾ zɪç dˌiːzɜ ˈanvˌandlʊŋ vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn man dɛɾ ˈaltən frˈaʊ nˈɪmptʃ ˌaɪnən kɾˈants bɾˈɪŋən vɪl , mˈuːs man zɪç ˌaʊx tsuː deːm kɾˈants bəkˈɛnən . 
ʊnt vˈeːɾ zɪç dˈɛsən ʃˈɛmt , mˈuːs ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən . « 
zoː lˈiːs ɛɾ dɛn diː kɾˈɛntsə lˈiːɡən , vˌoː ziː lˈɑːɡən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˌiːrɜ bˈaɪnɑː ɡˌants , als ziː ɡlˈaɪç danˈax ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈɑsəntˌaɪl ˈaɪnbˌoːɡən , dɛɾ iːn d??ç zˌaɪnə bˈʊntə , hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡɾˈoːtɛskə stsˌeːneːrˈiː fɔn zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ˈaptsˌoːk . 
rˈɛçts , aʊf vˈoːl fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪn , tsˈoːk zɪç aɪn plˈankəntsˌaʊn , ˌyːbɜ deːn hɪnvˈɛk ˈalɜlˌaɪ bˈuːdən , pˈɑvɪlˌoːns ʊnt lˌampənpɔɾtˈɑːlə rˈɑːktən , ˈalə mɪt ˌaɪnɜ vˈɛlt fɔn ˈɪnʃrɪftən bədˈɛkt . 
diː mˈaɪstən dɛɾzˈɛlbən vɑːrən nˈɔøərən ʊnt nˈɔøstən dˈɑtuːms , ˌaɪnɪɡə daɡˈeːɡən , ʊnt ɡərˈɑːdə diː ɡɾˈœstən ʊnt bˈʊntəstən , ɡɾˈɪfən vˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt hˌatən zɪç , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm rˈeːɡənfɜvˌaʃənən tsuːʃtˈandə , fɔm lˈɛtstən jˈɑːɾ hˈeːɾ ɡərˈɛtət . 
mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾɡənˌyːɡʊŋsloːkˈɑːlən , ʊnt mɪt ˌiːnən ˈapvˌɛksəlnt , hˌatən fɛɾʃˈiːdənə hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ ˌiːrə vˈɛɾkʃtɛtən ˈaʊfɡərˌɪçtət , fˈoːɾvˌiːɡənt bˈɪlthaʊɜ ʊnt ʃtˈaɪnmɛtsə , diː hˈiːɾ , mɪt rˈyksɪçt aʊf diː tsˈɑːlraɪçən kˈɪɾçhøːfə , mˈaɪst nˈuːɾ kɾˈɔøtsə , zˈɔølən ʊnt ˈoːbəlˌɪskən ˈaʊsʃtˌɛltən . 
ˈal das kˈɔntə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , aʊf jˈeːdən hˈiːɾ dɛs vˈeːɡəs kˈɔməndən ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , ʊnt dˌiːzəm ˈaɪndɾˌʊk ˌʊntɜlˈɑːk ˌaʊx rˈɪɛnˌɛkɜ , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə hˈeːɾ , ˌʊntɜ vˈaxzəndɜ nɔøɡˈiːɾ , diː nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndən ʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪm tˈiːfstən ɡeːɡənzˈatsə ʃtˈeːəndən ˈanpɾˌaɪzʊŋən lˈɑːs ʊnt diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən bˈɪldɜ mˈʊstɜtə . 
» 
frˈɔølaɪn roːzˈɛlɑː das vˈʊndɜmˌɛːdçən , lˈeːbənt tsuː zˈeːən ; 
ɡɾˈapkɾɔøtsə tsuː bˈɪlɪçstən 
pɾˈaɪzən ; 
ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə ʃnˌɛlfoːtˌɔɡɾafˈiː ; rˈʊsɪʃəs balvɜfən , zˈɛks vˈ??f tsˈeːn pfˈɛnɪç ; 
ʃvˈeːdɪʃɜ pˈʊnʃ mɪt vˈafəln ; 
fˈiːɡarˌoːs ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌoːdɜ ˈeːɾstɜ friːzˈiːɾzˈɑloːn dɛɾ vˈɛlt ; 
ɡɾˈapkɾɔøtsə tsuː bˈɪlɪçstən pɾˈaɪzən ; 
ʃvˈaɪtsɜ ʃˈiːshalə : ʃˈiːsə ɡˈuːt ʊnt ʃˈiːsə ʃnˈɛl , ʃˈiːs ʊnt tɾˈɪf viː vˈɪlhɛlm tˈɛl . « 
ʊnt dɑːrˈʊntɜ tˈɛl zˈɛlpst mɪt ˈaɾmbɾʊst , zˈoːn ʊnt ˈapfəl . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ man am ˈɛndə dɛɾ lˈaŋən bɾˈɛtɜvˌant , ʊnt an ˈeːbən dˌiːzəm ˈɛntpˌʊŋktə mˈaxtə dɛɾ vˈeːk ˌaɪnə ʃˈaɾfə bˈiːɡʊŋ aʊf diː hˈɑzənhˌaɪdə tsˈuː , fɔn dˌeːrən ʃˈiːsʃtɛndən hˈeːɾ man ɪn dɛɾ mˈɪtɛːklˌɪçən ʃtˈɪlə das knˈatɜn dɛɾ ɡəvˈeːrə hˈœɾtə . 
zˈɔnst blˈiːp ˈaləs ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zoː tsˈiːmlɪç daszˈɛlbə : blˈɔndɪn , nˈuːɾ ɪn tɾˈiːkoːt ʊnt mˈeːdaɪlən ɡəklˈaɪdət , ʃtˈant balansˈiːrənt aʊf deːm zˈaɪl , ˌyːbɜˈal fɔn fˈɔøɜvˌɛɾk ˈʊmblˌɪtst , vˌɛːrənt ʊm ʊnt nˌeːbən iːm ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnərə plakˈɑːtə zoːvˈoːl balˈoːnaʊfˌɑːɾtən viː tˈantsfɜɡnˌyːɡʊŋən ˈankˌyndɪçtən . 
aɪns lˈaʊtətə : » zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃə nˈaxt . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ vˈiːnɜ bˈɔnbɔnvˌaltsɜ . 
« 
bˈɔtoː , dɛɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə vˈoːl zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk nˈɪçt pasˈiːɾt hˌatə , lˈɑːs ˈaləs mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltəm ˌɪntərˈɛsə , bɪs ɛɾ nɑːx pasˈiːrʊŋ dɛɾ » hˈaɪdə « , dˌeːrən ʃˈatən iːn aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən lˈaŋ ɛɾkvˈɪkt hˌatə , jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən ɪn deːn hˈaʊptveːk ˌaɪnɜ zˈeːɾ bəlˈeːptən ʊnt ɪn ˌiːrɜ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ aʊf rˈɪksdɔɾf tsuːlˈaʊfəndən fˈoːɾʃtˌat ˈaɪnbˌoːk . 
vˈɑːɡən , ɪn dˈɔpəltɜ ʊnt dɾˈaɪfaxɜ rˈaɪə , bəvˈeːktən zɪç fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , bɪs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaləs ʃtˈɪlstant ʊnt dɛɾ fɛɾkˈeːɾ ʃtˈɔktə . 
» vɑːrˈʊm hˈaltən viːɾ ? « 
ˌɑːbɜ ˈeːə dɛɾ kˈʊtʃɜ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , hˈœɾtə bˈɔtoː ʃˌoːn das flˈʊxən ʊnt ʃˈɪmpfən ˌaʊs dɛɾ frˈɔnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑː , das ˈaləs ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːfɑːrən vɑːɾ . 
zɪç fˈoːɾbˌɔøɡənt ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ˈaʊsʃpˌɛːənt , vˈyɾdə ˈiːm , baɪ dɛɾ iːm ˈaɪɡənən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das fˈɔlkstyːmlˌɪçə , dɛɾ ɡˈantsə tsvˈɪʃənfˌal zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən als mˈɪsstɪmˌʊŋ bərˈaɪtət hˈɑːbən , vˌɛn iːn nˈɪçt aɪn fˌɔɾ iːm hˈaltəndɜ vˈɑːɡən zoːvˈoːl d??ç lˈɑdʊŋ viː ˈɪnʃrɪft tsuː tɾˈybzeːlˌɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ ˈanɡərˌeːkt hˌɛtə . 
» ɡlˈasbɾʊxaɪn ʊnt fɛɾkˈaʊf fɔn mˈɑːks tsˈɪpəl ɪn rˈɪksdɔɾf « ʃtˈant ɪn ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən aʊf ˌaɪnəm vˈandaɾtˌɪɡən hˌɪntɜbɾˈɛt , ʊnt aɪn ɡˈantsɜ bˈɛɾɡ fɔn ʃˈɛɾbən tˈyɾmtə zɪç ɪn deːm vˈɑɡənkˌastən ˈaʊf . 
» ɡlˈyk ʊnt ɡlˈɑːs ... « 
ʊnt mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən zˈɑː ɛɾ hˈɪn , ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ iːm ɪn ˈalən fˈɪŋɜspˌɪtsən , als ʃnˈɪtən iːn diː ʃˈɛɾbən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm diː vˈɑɡənrˌaɪə nˈɪçt nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn flˈuːs , zˈɔndɜn dɛɾ ʃˈɪməl tˈɑːt ˌaʊx zaɪn bˈɛstəs , fɛɾzˈɔømtəs ˈaɪntsuːhˌoːlən , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , zoː hˈiːlt man fˌɔɾ ˌaɪnəm leːnˈɑːn ɡəbˈaʊtən , mɪt hˈoːəm dˈax ʊnt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəm ɡˈiːbəl ˈaʊsʃtafˌiːɾtən ˈɛkhaʊzə , dˈɛsən ɛɾdɡˈɛʃɔsfˌɛnstɜ zoː nˈiːdɾɪç ˌyːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːɡən , das ziː mɪt dˌiːzɜ fˈast daszˈɛlbə niːvˈoː hˌatən . 
aɪn ˈaɪzɜnɜ ˈaɾm ʃtɾˈɛktə zɪç ˌaʊs deːm ɡˈiːbəl fˌɔɾ ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən ˈaʊfrˌɛçtʃteːəndən fɛɾɡˈɔldətən ʃlˈysəl . 
» vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə bˈɔtoː . 
» dɛɾ rˈɔlkɾuːk . « 
» ɡˈuːt . 
dan zɪnt viːɾ bˈalt dˈɑː . 
blˈoːs hˈiːɾ nɔx bɛɾɡˈɑːn . 
tˈuːt miːɾ lˈaɪt ʊm deːn ʃˈɪməl , ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft nˈɪçts . 
« 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ɡˈɑːp deːm pfˈeːɾt ˌaɪnən knˈiːps , ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾnax fˈuːrən ziː diː mˈɛːsɪç ˈanʃtˌaɪɡəndə bˈɛɾɡstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf , an dˌeːrən ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛɾ ˈaltə , vˌeːɡən ˌyːbɜfˈylʊŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈalp ɡəʃlˈɔsənə jˈɑkoːbˌiːkɪɾçhˌoːf lˈɑːk , vˌɛːrənt an dɛɾ deːm kˈɪɾçhɔfstsˌaʊn ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənən zˈaɪtə hˈoːə mˈiːtskˌɑzɜnən ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
fˌɔɾ deːm lˈɛtstən hˈaʊzə ʃtˈandən ˈʊmhˌɛɾtsiːəndə ʃpˈiːlɔøtə , hˈɔɾn ʊnt hˈaɾfə , deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx mˈan ʊnt frˈaʊ . 
diː frˈaʊ zˈaŋ ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ hˈiːɾ tsˈiːmlɪç ʃˈaɾf ɡˈɪŋ , tɾˈiːp ˈaləs hˌyːɡəlˈɑːn , ʊnt ˈeːɾst als bˈɔtoː tsˈeːn ʃrˈɪt ʊnt mˈeːɾ an deːm ˈaɾmən muːzˈiːkantˌɛnpɑːrə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , tˈɛkst ʊnt mˌeːloːdˈiː tsuː hˈøːrən . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə lˈiːt , das ziː dˈɑmɑːls aʊf deːm vˈɪlmɜsdˌɔɾfɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə zoː hˈaɪtɜ ʊnt zoː ɡlˈyklɪç ɡəzˈʊŋən hˌatən , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt blˈɪktə , viː vˌɛn ɛs iːm nˈaxɡeːrˌuːfən vˈyɾdə , nɑːx deːm muːzˈiːkantˌɛnpɑːrə tsuːrˈyk . 
diː ʃtˈandən ˈapɡəkˌeːɾt ʊnt zˈɑːən nˈɪçts , aɪn hˈypʃəs dˈiːnstmɛːdçən ˈɑːbɜ , das an dɛɾ ɡˈiːbəlzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs mɪt fˈɛnstɜpˌʊtsən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt deːn ʊm ʊnt rˈykʃaʊhˌaltəndən blˈɪk dɛs jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾs zɪç tsuːʃrˈaɪbən mˈɔxtə , ʃvˈɛŋktə lˈʊstɪç fɔn ˌiːrəm fˌɛnstɜbɾˈɛt hˈeːɾ deːn lˈeːdɜlˌapən ʊnt fˈiːl ˌyːbɜmˈyːtɪç mɪt ˈaɪn : 
» ɪç dˈɛŋkə dɾˈɑːn , ɪç dˈaŋkə diːɾ maɪn lˈeːbən , dɔx duː , zɔldˈɑːt , zɔldˈɑːt dˈɛŋkst duː dɑːrˈan ? « 
bˈɔtoː , diː ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant dɾˈykənt , vˈaɾf zɪç ɪn diː dɾˈɔʃkə tsuːrˈyk , ʊnt aɪn ɡəfˈyːl , ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːs ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ʃmˈɛɾtslɪç , ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç das ʃmˈɛɾtslɪçə vˈoːk fˌɔɾ ʊnt fˈiːl ˈeːɾst ap fɔn ˈiːm , als diː ʃtˈat hˈɪntɜ iːm lˈɑːk ʊnt fˈɛɾn am hˈoːriːtsˌɔnt ɪm blˈaʊən mˈɪtaksdˌɛmɜ diː mˈyɡəlbˌɛɾɡə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç hˈiːltən ziː fˌɔɾ deːm nˈɔøən jˈɑkoːbˌiːkɪɾçhˌoːf . 
» zˌɔl ɪç vˈaɾtən ? « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ . 
ˈʊntən baɪm rˈɔlkɾuːk . 
ʊnt vˌɛn ziː diː muːzˈiːkantˌɛnlɔøtə nɔx tɾˈɛfən ... hˈiːɾ , das ɪst fyːɾ diː ˈaɾmə frˈaʊ . 
« 
bˈɔtoː hˌatə zɪç dɛɾ fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs ɡlˈaɪç am kˈɪɾçhɔfzˌaɪŋaŋə bəʃˈɛftɪçtən ˈaltən ˈanfɛɾtɾˌaʊt ʊnt das ɡɾˈɑːp dɛɾ frˈaʊ nˈɪmptʃ ɪn ɡˈuːtɜ pflˈeːɡə ɡəfˈʊndən : 
ˈeːfɔørˌaŋkən vɑːrən ˈaɪnɡəzˌɛtst , aɪn ɡərˈɑniːˌʊmtɔpf ʃtˈant dˈatsvɪʃən , ʊnt an ˌaɪnəm ˈaɪzənʃtˌɛndɜçən hˈɪŋ bərˈaɪts aɪn ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌants . 
» ˈɑː , lˈeːnə « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . » 
ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ... ɪç kˈɔmə tsuː ʃpˈɛːt . 
« 
ʊnt dan vˈant ɛɾ zɪç tsuː deːm nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən ˈaltən ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːɾ vˈoːl blˈoːs nˈeː klˈaɪnə lˈaɪçə ? « 
» jˈɑː , klˈaɪn vɑːɾ ziː man . « 
» dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ? « 
» jˌʊsteːmˈɛnt fˈiːɾ . 
ʊnt fɛɾʃtˈeːt zɪç ˌʊnzɜ ˈaltɜ zˌʊpɛɾndˈɛnt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx blˈoːs ˈɛs ɡeːbˈeːt , ʊnt diː ɡɾˈoːsə mˈɪtəlˌaltʃə frˈaʊ , diː mɪt dɑːbˈaɪ vɑːɾ , zoː fˈiːɾtsɪç ˌoːdɜ dɾˈʊm rˈʊm , diː blˈiːp ɪn ˌaɪnəm vˈaɪnən . 
ʊnt ˌaʊx nˈeː jˈʊŋʃə vɑːɾ mɪt dɑːbˈaɪ . 
diː kˈɔmt jˌɛtst ˈalə vˈɔxə mˈɑːl , ʊnt deːn lˈɛtstən zˈɔntɑːk hat ziː deːn ɡərˈɑniːˌʊm ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt vɪl ˌaʊx nɔx ˈɛn ʃtˈaɪn hˈɑːbən , viː ziː jˌɛtst mˈoːdə zɪnt : ɡɾˌynpoːlˈiːɾt mɪt nˈɑːmən ʊnt dˈɑtuːm dɾˈaʊf . « 
ʊnt hiːɾnˈax tsˈoːk zɪç dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ ˈalən kˈɪɾçhɔfslˌɔøtən ˈaɪɡənən ɡəʃˈɛftspoːlˌiːtɛsə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt bˈɔtoː zˌaɪnən ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌants an deːn ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn lˈeːnə ɡəbɾˈaxtən ˈanhˌɪŋ , deːn ˌaʊs ˈɪmɜ ɡɾˈyːn ʊnt vˈaɪsən rˈoːzən ˌɑːbɜ ʊm deːn ɡərˈɑniːˌʊmtɔpf hɛrˈʊmlˌeːktə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə das ʃlˈɪçtə ɡɾˈɑːp bətɾˈaxtət ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ nˈɪmptʃ lˈiːbeːfˌɔl ɡədˈaxt hˌatə , vˈiːdɜ aʊf deːn kˈɪɾçhɔfzˌaʊsɡaŋ tsˈuː . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ hˈiːɾ ɪntsvˈɪʃən zˌaɪnə ʃpˈɑliːrˌaɾbaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , zˈɑː ˈiːm , diː mˈytsə tsˈiːənt , nɑːx ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vˈas ˌaɪnən zoː fˈoːɾneːmən hˈɛɾn , ˌyːbɜ dˈɛsən fˈoːɾneːmhˌaɪt ˈiːm , zˌaɪnəm lˈɛtstən hˈɛndɛdɾˌʊk nˈɑːx , kˈaɪn tsvˈaɪfəl vɑːɾ , vˈoːl an das ɡɾˈɑːp dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən kˈœnə . 
» das mˈuːs zoː vˈas zaɪn . 
ʊnt hat diː dɾˈɔʃkə nˈɪçt vˈaɾtən lˈasən . 
« 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm tsuː kˈaɪnəm ˈapʃlˌuːs , ʊnt ʊm zɪç vˈeːnɪçstəns ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts zoː dˈaŋkbɑːɾ viː mˈøːklɪç tsuː tsˈaɪɡən , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ʃtˈeːəndən ɡˈiːskanən ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːɾst aʊf deːn klˈaɪnən ˈaɪzɜnən bɾˈʊnən ʊnt dan aʊf das ɡɾˈɑːp dɛɾ frˈaʊ nˈɪmptʃ tsˈuː , ʊm deːn ɪm zˈɔnənbɾˌant ˈɛtvɑːs tɾˈɔkən ɡəvˌɔɾdənən ˈeːfɔø tsuː bəvˈɛsɜn . 
bˈɔtoː vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə bɪs an diː dˈɪçt am rˈɔlkɾuːɡə hˈaltəndə dɾˈɔʃkə tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , ʃtˈiːk hˈiːɾ aɪn ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ lˈantɡɾˌɑfənstɾˌɑːsə . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃpɾˈaŋ dˈiːnstfɛɾtˌɪç ap ʊnt ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk . 
» dˈɑː « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː ... » 
ʊnt diːs ˈɛkstɾɑː . 
vɑːɾ jˈɑː nˈeː hˈalbə lˈantpaɾtˌiː « 
» nˈɑː , man kˈans ˌaʊx vˈɔl fˌɔɾ nˈeː ɡˈantsə nˈeːmən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə « , lˈaxtə rˈɪɛnˌɛkɜ . 
» dɑː mˈuːs ɪç vˈoːl nɔx tsuːlˈeːɡən ? « 
» ʃˈɑːdən vˈɪɾds nˈɪç ... 
dˈaŋkə ʃˈøːn , hˈɛɾ bˈɑroːn . « 
» ˌɑːbɜ nˈuːn fˈʊtɜt miːɾ ˌaʊx deːn ʃˈɪməl bˈɛsɜ rˈaʊs . 
ˈiːs jˈɑː aɪn jˈamɜ . 
« 
ʊnt ɛɾ ɡɾˈystə ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , zˈɛlpst diː dˈiːnstboːtən fˈɔɾt , vˌaɪl ziː vˈʊstən , das ɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈɪmɜ ɪm klˈuːp vɑːɾ . 
vˈeːnɪçstəns zaɪt zˌaɪnən ʃtɾˈoːvɪtvɜtˌɑːɡən . 
» ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡəs fˈɔlk « , bɾˈʊmtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈiːn ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛs iːm lˈiːp , alˈaɪn tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɔltə nˈiːmant zˈeːn ʊnt zˈɛtstə zɪç dɾˈaʊsən aʊf deːn balkˈoːn , ʊm zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː tɾˈɔømən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃtˈɪkɪç ˌʊntɜ dɛɾ hɛrˈabɡəlˌasənən mˈaɾkɪsə , dɾˈɑːn tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx lˈaŋə blˈaʊvaɪsə frˈantsən hˈɪŋən , ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm diː ɡɾˈoːsə lˈaɪnvant ɪn diː hˈøː tsuː tsˈiːn . 
das hˈalf . 
diː zɪç nˈuːn ˈaɪnʃtˌɛləndə frˈɪʃə lˈʊftʃtɾˌøːmʊŋ tˈɑːt iːm vˈoːl , ʊnt ˈaʊfˌatmənt ʊnt bɪs an diː bɾˈystʊŋ fˈoːɾtɾˌeːtənt , zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt vˈalt hˈɪn bɪs aʊf diː ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ʃlˈɔskʊpəl , dˌeːrən mˈɑlaxˌɪtfaɾbnə kˈʊpfɜbˌɛklaɪdˌʊŋ ɪm ɡlˈants dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə ʃˈɪmɜtə . 
» dɑːhˈɪntɜ lˈiːkt ʃpˈandaʊ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ʊnt hˈɪntɜ ʃpˈandaʊ tsˈiːt zɪç aɪn bˈɑːndam ʊnt aɪn ʃˈiːnənɡˌɛlaɪzə , das bɪs an deːn rˈaɪn lˈɔøft . 
ʊnt aʊf deːm ɡəlˈaɪzə zˈeː ɪç ˌaɪnən tsˈuːk , fˈiːlə vˈɑːɡən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm dɛɾ vˈɑːɡən zˈɪtst kˈɛtə . 
viː ziː vˈoːl ˈaʊszˌeːən mˈɑːk ? 
ˈoː ɡˈuːt ; 
ɡəvˈiːs . 
ʊnt vˈoːvoːn ziː vˈoːl ʃpɾˈɛçən mˈɑːk ? 
nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , fɔn ˈalɜlˌaɪ : piːkˈantə bˈɑdeːɡˌɛʃɪçtən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn frˈaʊ zˈɑlɪŋɜs tˌoːiːlˈɛtən ʊnt das ɛs ɪn bɛɾlˈiːn dɔx ˈaɪɡəntlɪç am bˈɛstən zˈaɪ . 
ʊnt mˈuːs ɪç mɪç nˈɪçt frˈɔøən , das ziː viːdɜkˈɔmt ? 
ˌaɪnə zoː hˈypʃə frˈaʊ , zoː jˈʊŋ , zoː ɡlˈyklɪç , zoː hˈaɪtɜ . 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə dˈaɾf ziː nˈɪçt kˈɔmən . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs iːɾ tsuːtsuːtɾˈaʊən . 
ziː hat zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ʊnt ʃtˈeːt nɔx ɡˌants aʊf deːm ʃtˈantpʊŋkt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən . 
« 
ɛɾ hˈɪŋ deːm nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , dan ˌɑːbɜ vˈɛksəltən diː bˈɪldɜ , ʊnt lˈɛŋst tsuːrˈyklˌiːɡəndəs tɾˈɑːt ʃtˈat kˈɛtəs vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə : dɛɾ dˈœɾʃə ɡˈaɾtən , dɛɾ ɡˈaŋ nɑːx vˈɪlmɜsdˌɔɾf , diː paɾtˈiː nɑːx hˈankəls ˈaplˌɑːɡə . 
das vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʃˈøːnə tˈɑːk ɡəvˈeːzən , diː lˈɛtstə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə ... » ziː zˈɑːɡtə dˈɑmɑːls , das aɪn hˈɑːɾ tsuː fˈɛst bˈɪndə , dɑːrˈʊm vˈaɪɡɜtə ziː zɪç ʊnt vɔlt ɛs nˈɪçt . 
ʊnt ɪç ? vɑːrˈʊm bəʃtˈant ɪç dɑːrˈaʊf ? 
jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçə rˈɛtzəlhˌaftən kɾˈɛftə , zˈɔlçə zympˈatɪən ˌaʊs hˈɪməl ˌoːdɜ hˈœlə , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç ɡəbˈʊndən ʊnt kˌan nˈɪçt lˈoːs . 
ˈax ziː vɑːɾ zoː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːk , als viːɾ nɔx alˈaɪn vɑːrən ʊnt an ʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt dˈaxtən , ʊnt ɪç fɛɾɡəsˈeː das bˈɪlt nˈɪçt , viː ziː dɑː tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːzɜn ʃtˈant ʊnt nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈɪn diː blˈʊmən pflˈyktə . 
diː blˈʊmən ɪç hɑːbə ziː nɔx . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl aɪn ˈɛndə dɑːmˈɪt mˈaxən . 
vˈas zˌɔlən miːɾ dˌiːzə tˈoːtən dˈɪŋə , diː miːɾ nˈuːɾ ˈʊnrˌuːə ʃtˈɪftən ʊnt miːɾ maɪn bˈiːsçən ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnən ˈeːɛfrˌiːdən kˈɔstən , vˌɛn jeː aɪn frˈɛmdəs ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf fˈɛlt . « 
ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm bˈalkɔnplˌats ʊnt ɡˈɪŋ , d??ç diː ɡˈantsə vˈoːnʊŋ hˈɪn , ɪn zaɪn nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊs ɡəlˈeːɡənəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , das dɛs mˈɔɾɡəns ɪn hˈɛlɜ zˈɔnə , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪn tˈiːfəm ʃˈatən lˈɑːk . 
diː kˈyːlə tˈɑːt iːm vˈoːl , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt an ˌaɪnən ˌeːleːɡˈantən , nɔx ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈʊŋɡeːzˌɛləntsˌaɪt hˈɛɾstaməndən ʃrˈaɪptɪʃ hɛrˈan , dˈɛsən ˈeːbənhˌɔltskɛstçən mɪt ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnən zˈɪlbɜɡˌɪɾlandən ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːrən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ kˈɛstçən ˌɑːbɜ bˈaʊtə zɪç aɪn mɪt ˌaɪnəm ɡˈiːbəlfˌɛlt ˈaʊsɡəʃtˌatətəs ʊnt tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ fɔn vˈɛɾtzaxən dˈiːnəndəs zˈɔøləntˌɛmpəlçən ˈaʊf , dˈɛsən nɑːx hˈɪntən tsuː ɡəlˈeːɡənəs ɡəhˈaɪmfax d??ç ˌaɪnə fˈeːdɜ ɡəʃlˈɔsən vˌ??də . 
bˈɔtoː dɾˈyktə jˌɛtst aʊf diː fˈeːdɜ ʊnt nˈɑːm , als das fˈax ˈaʊfʃpɾˌaŋ , aɪn klˈaɪnəs bɾˈiːfbyndəl hɛrˈaʊs , das mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən fˈɑːdən ˈʊmvˌʊndən vɑːɾ , ˈoːbənˌaʊf ˈɑːbɜ , ʊnt viː nˈaxtɾɛːklˌɪç ˈaɪnɡəʃˌoːbən , lˈɑːɡən diː blˈʊmən , fɔn deːnən ɛɾ ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ vˈoːk das pˈɛkçən ɪn hˈɛndən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn fˈɑːdən ˈaplˌœstə : » fˈiːl frˈɔøt , fˈiːl lˈaɪt . 
ˈɪrʊŋən , vˈɪrʊŋən . 
das ˈaltə lˈiːt . 
« 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ʊnt an ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt tsuː deːn kˈeːn . 
ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt zˈɪçɜ ɡənˈuːk , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst nˈɑːm ɛɾ deːn ˈoːbənˌaʊf lˈiːɡəndən bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs . 
ɛs vɑːrən diː deːn tˈɑːk fˌɔɾ deːm vˈɪlmɜsdˌɔɾfɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəʃrˈiːbənən tsˈaɪlən , ʊnt mɪt rˈyːrʊŋ zˈɑː ɛɾ jˌɛtst ɪm viːdɜlˈeːzən aʊf ˈaləs das , vˈas ɛɾ dˈɑmɑːls mɪt ˌaɪnəm blˈaɪstɪftʃtɾˌɪçəlçən bətsˈaɪçnət hˌatə . 
» ʃtˈiːl ... ˈaleː ... 
viː dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈɑːs mɪç ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈanblˌɪkən , bˈɛsɜ als ˈalə ˌɔɾtɔɡɾafˈiː dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt viː klˈɑːɾ diː hˈantʃrˌɪft . 
ʊnt viː ɡˈuːt ʊnt ʃˈɛlmɪʃ , vˈas ziː dɑː ʃrˈaɪpt . 
ˈax , ziː hˌatə diː ɡlˈyklɪçstə mˈɪʃʊŋ ʊnt vɑːɾ fɛɾnˈynftɪç ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsˈuːɡlaɪç . 
ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtə , hˌatə karˈaktɜ ʊnt tˈiːfə dɛs ɡəmˈyːts . 
ˈaɾmə bˈɪldʊŋ , viː vˈaɪt blˈaɪpst duː dɑːhˈɪntɜ tsuːrˈyk . 
« 
ɛɾ nˈɑːm nˈuːn ˌaʊx deːn tsvˈaɪtən bɾˈiːf ʊnt vɔltə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fɔm ʃlˈuːs hˈeːɾ bɪs an deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts dˈ??çlˌeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛs tˈɑːt iːm tsuː vˈeː . 
» vˈoːtsuː ? 
vˈoːtsuː bəlˈeːbən ʊnt ˈaʊffrˌɪʃən , vˈas tˈoːt ɪst ʊnt tˈoːt blˈaɪbən mˈuːs ? 
ɪç mˈuːs ˈaʊfrˌɔømən dɑːmˈɪt ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɔfən , das mɪt dˌiːzən tɾˈɛːɡɜn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˈɛlpst hˈɪnʃvɪndən vˌɛɾdən . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛɾ vɑːɾ ɛs ɛntʃlˈɔsən , ʊnt zɪç rˈaʃ fɔn zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ɛɾhˈeːbənt , ʃˈoːp ɛɾ ˌaɪnən kˈɑmɪnʃˌɪɾm bˈaɪzaɪt ʊnt tɾˈɑːt an deːn klˈaɪnən hˈeːɾt , ʊm diː bɾˈiːfə dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , lˈaŋzɑːm , als ˌɔb ɛɾ zɪç das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs zˈyːsən ʃmˈɛɾtsəs fɛɾlˈɛŋɜn vˈɔlə , lˈiːs ɛɾ jˌɛtst blˈat aʊf blˈat aʊf diː hˈɛɾtʃtɛlə fˈalən ʊnt ɪn fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌeːən . 
das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ ɪn hˈɛndən hˈiːlt , vɑːɾ das ʃtɾˈɔøsçən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zˈan ʊnt ɡɾˈyːbəltə , kˌɑːm iːm ˌaɪnə ˈanvˌandlʊŋ , als ˌɔb ɛɾ jˈeːdə blˈʊmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntsˌɛln bətɾˈaxtən ʊnt tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə das hˈɑːɾfɛːdçən lˈøːzən mˈysə . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , viː fɔn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ fˈ??çt ɛɾfˈast , vˈaɾf ɛɾ diː blˈʊmən deːn bɾˈiːfən nˈɑːx . 
aɪn ˈaʊfflˌakɜn nɔx , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs foːɾbˈaɪ , fɛɾɡlˈɔmən . 
» ˌɔp ɪç nˈuːn frˈaɪ bɪn ... ? 
vɪl ɪç ˈɛs dˈɛn ? 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt . 
ˈaləs ˈaʃə . 
ʊnt dɔx ɡəbˈʊndən . 
« 
bˈɔtoː zˈɑː ɪn diː ˈaʃə . 
» viː vˈeːnɪç ʊnt viː fˈiːl . « 
ʊnt dan ʃˈoːp ɛɾ deːn ˌeːleːɡˈantən kˈɑmɪnʃˌɪɾm vˈiːdɜ fˈɔɾ , ɪn dˈɛsən mˈɪtə zɪç diː nˈaxbɪldˌʊŋ ˌaɪnɜ pˌɔmpeːjˈɑnɪʃən vˌantfɪɡˈuːɾ bəfˈant . 
hˈʊndɜtmˌɑːl vɑːɾ zaɪn ˈaʊɡə dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛɡˌɛɡlɪtən , ˈoːnə tsuː bəˈaxtən , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , hˈɔøtə zˈɑː ɛɾ ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : » miːnˈɛɾvɑː mɪt ʃˈɪlt ʊnt ʃpˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ʃpˈeːɾ baɪ fˈuːs . 
fɪlˈaɪçt bədˈɔøtət ɛs rˈuːə ... vˈɛːɾ ɛs zˈoː . « 
ʊnt dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʃlˈoːs das ʊm zˌaɪnən bˈɛstən ʃˈats ˈɛɾmɜ ɡəvˌɔɾdənə ɡəhˈaɪmfax ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ nɑːx fˈɔɾn . 
ˌʊntɜvˈeːks , aʊf deːm ˈeːbənzˌoː ʃmˈɑːlən viː lˈaŋən kˈɔriːdˌoːrə , tɾˈɑːf ɛɾ kˈœçɪn ʊnt hˈaʊsmˌɛːdçən , diː dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾst fɔn ˌaɪnəm tˈiːɾɡaɾtˌɛnspatsˌiːɾɡaŋə tsuːrˈykkˌɑːmən . 
als ɛɾ bˈaɪdə fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈɛŋstlɪç dˈaʃteːən zˈɑː , ˌyːbɜkˌɑːm iːn aɪn mˈɛnʃlɪç rˈyːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ʊnt rˈiːf zɪç tsˈuː , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ˌiːroːnˈiː , » das ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛksɛmpəl ʃtˌɑtuːˈiːɾt vˌɛɾdən mˈysə « . 
zoː bəɡˈan ɛɾ dˈɛn , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , diː rˈɔlə dɛs dˈɔnɛɾndən tsˈɔøs tsuː ʃpˈiːlən . 
vˌoː ziː nˈuːɾ ɡəʃtˈɛkt hˌɛtən ? 
ˌɔp das ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtə zˈaɪ ? 
ɛɾ hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌɔmə fɪlˈaɪçt hˈɔøtə ʃˈoːn , ˌaɪnən ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant ɡəɡˈaŋənən hˈaʊsʃtˌant tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
ʊnt dɛɾ bˈ??ʃə ? 
» nˈuːn , ɪç vɪl nˈɪçts vˈɪsən , nˈɪçts hˈøːrən , am vˈeːnɪçstən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən . « 
ʊnt als diːs hɛrˈaʊs vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt lˈɛçəltə , tsuːmˈaɪst ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
» viː lˈaɪçt ɪst dɔx pɾˈeːdɪɡən , ʊnt viː ʃvˈeːɾ ɪst danˈax hˈandəln ʊnt tˈuːn . 
ˈaɾmɜ kˈantsəlhˌɛlt ɪç ! 
bɪn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant ? 
bɪn ɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ ˌaʊs ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡˈuːtɜ zˈɪtə ? 
das ɛs vɑːɾ , das mˈœçtə ɡˈeːn , ˌɑːbɜ das ɛs nɔx ɪst , das ɪst das ʃlˈɪmə . « 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən plˈats aʊf deːm balkˈoːn ʊnt klˈɪŋəltə . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ bˈ??ʃə , fˈast nɔx ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt fɛɾlˈeːɡənɜ als diː mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə kˈaɪnə nˈoːt mˈeːɾ , das vˈɛtɜ vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
» zˈɑːɡə dɛɾ kˈœçɪn , das ɪç ˈɛtvɑːs ˈɛsən vɪl . 
nˈuːn , vɑːrˈʊm ʃtˈeːst duː nɔx ? 
ˈɑː , ɪç zˈeːə ʃˈoːn « ʊnt ɛɾ lˈaxtə , » nˈɪçts ɪm hˈaʊzə . 
tɾˈɪft zɪç ˈaləs fˈoːɾtsˌyːklɪç ... 
ˈalzoː tˈeː : bɾˈɪŋə miːɾ tˈeː , dɛɾ vˌɪɾt dɔx vˈoːl dˈɑzaɪn . 
ʊnt lˈɑːs aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɪtən mˈaxən ; 
ˈalə vˈɛtɜ , ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ ... ʊnt zɪnt diː ˈɑːbənttsˌaɪtʊŋən ʃˌoːn dˈɑː ? « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . « 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ dɛɾ tˈeːtɪʃ dɾˈaʊsən aʊf deːm balkˈoːn zɛɾvˈiːɾt , ʊnt zˈɛlpst aɪn ˈɪmbiːs hˌatə zɪç ɡəfˈʊndən . 
bˈɔtoː zˈɑːs tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn deːn ʃˈaʊkəlʃtˌuːl ʊnt ʃtˈaɾtə nˈaxdəŋklˌɪç ɪn diː klˈaɪnə blˈaʊə flˈamə . 
dan nˈɑːm ɛɾ tsuːnˈɛçst deːn mˌoːniːtˈøːɾ zˌaɪnɜ klˈaɪnən frˈaʊ , das » frˈɛmdənblˌat « , ʊnt ˈeːɾst ɪn vˈaɪtərɜ fˈɔlɡə diː » kɾˈɔøtsaɪtˌʊŋ « tsuːɾ hˈant ʊnt zˈɑː aʊf diː lˈɛtstə zˈaɪtə . 
» ɡˈɔt , viː vˌɪɾt kˈɛtə zɪç frˈɔøən , dˌiːzə lˈɛtstə zˈaɪtə jˈeːdən tˈɑːk vˈiːdɜ frˈɪʃ an dɛɾ kvˈɛlə ʃtuːdˈiːrən tsuː kˈœnən , vɪl zˈɑːɡən tsvˈœlf ʃtˈʊndən frˈyːɜ als ɪn ʃlˈaŋənbˌɑːt . 
ʊnt hat ziː nˈɪçt rˈɛçt ? 
ˌʊnzrə hˈɔøt fˈɔltsˌoːɡənə ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ bəˈeːrən zɪç ˈantsuːtsˌaɪɡən 
ˈɑdalbɜt fɔn lˈɪçtɜlˌoː , reːɡˈiːrʊŋsrˌeːfeːrˌɛndɑːɾ ʊnt lˌiːuːtənˈant dɛɾ rˈeːzɛɾvə , hˈɪldeːɡˌaɾt fɔn lˈɪçtɜlˌoː , ɡˈeːp. hˈɔltsə.vˈʊndɛɾfˌɔl . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , zoː tsuː zˈeːn , viː zˈɪçs vˈaɪtɜ lˈeːpt ʊnt lˈiːpt ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪst ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə . 
hˈoːxtsˌaɪt ʊnt kˈɪntaʊfən ! 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈoːdɛsfˌɛlə dˈatsvɪʃən . 
nˈuːn , diː bɾˈaʊxt man jˈɑː nˈɪçt tsuː lˈeːzən , kˈɛtə tˈuːt ɛs nˈɪçt , ʊnt ɪç tˈuː ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt blˈoːs vˌɛn diː vˈandɑːlən mˈɑːl ˌaɪnən ˌiːrɜ ˈaltən hˈɛɾn fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən ʊnt ɪç das kˈɔɾpstsaɪçən ˈɪnmɪtən dɛɾ (en)tɹˈaʊəɹˌanɒns(de) zˈeːə , das lˈeːs ɪç , das ɛɾhˈaɪtɜt mɪç ʊnt ɪst miːɾ ˈɪmɜ , als ˌɔp dɛɾ ˈaltə kˈɔɾpskɛmpə tsuː hˈɔfbɾɔø nɑːx valhˈalɑː ɡəlˈɑːdən vˈɛːrə . 
ʃpˈɑtənbɾˌɔø pˈast ˈaɪɡəntlɪç nɔx bˈɛsɜ . 
« 
ɛɾ lˈeːktə das blˈat vˈiːdɜ bˈaɪzaɪt , vˌaɪl ɛs klˈɪŋəltə ... » zˌɔltə ziː vˈɪɾklɪç ... « 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçts , blˈoːs ˌaɪnə fɔm vˈɪɾt hɛrˈaʊfɡəʃˌɪktə zˌʊpənlˈɪstə , dɾˈaʊf ˈeːɾst fˈynftsɪç pfˈɛnɪç ɡətsˈaɪçnət ʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˌyːbɜ blˈiːp ɛɾ tɾˈɔtsdəm ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˌaɪl iːm bəʃtˈɛndɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈoːɾʃvˌeːptə , ʊnt zˈoːft ɛɾ ˌaɪnə dɾˈɔʃkə mɪt ˌaɪnəm kˈɔfɜ fˈɔɾn ʊnt ˌaɪnəm dˈɑmənrˌaɪzeːˌuːtə dɑːhˈɪntɜ ɪn diː lˈantɡɾˌɑfənstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌiːɡən zˈɑː , rˈiːf ɛɾ zɪç tsˈuː : » das ɪst ziː ; 
ziː lˈiːpt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt ɪç hˈøːrə ziː ʃˌoːn zˈɑːɡən : ɪç dˈaxt ɛs miːɾ zoː kˈoːmɪʃ , bˈɔtoː . « 
kˈɛtə vɑːɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ʃtˈat ˌiːrɜ kˌɑːm am ˈandərən mˈɔɾɡən aɪn bɾˈiːf , voːrˈɪn ziː ˌiːrə rˈykeːɾ fyːɾ deːn dɾˈɪtən tˈɑːk ˈanmˌɛldətə . 
» ziː vˌɛɾdə vˈiːdɜ mɪt frˈaʊ zˈɑlɪŋɜ rˈaɪzən , diː dˈɔx , ˈaləs ɪn ˈaləm , ˌaɪnə zˈeːɾ nˈɛtə frˈaʊ zˈaɪ , mɪt fˈiːl ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , fˈiːl ʃˈiːk ʊnt fˈiːl rˈaɪzeːkˌɔmfɔɾt . « 
bˈɔtoː lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt frˈɔøtə zɪç mˌoːməntˈɑːn ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç , zˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən viːdɜtsuːzˈeːən . 
» ˌʊnzɜ hˈɛɾts hat plˈats fyːɾ ˈalɜlˌaɪ vˈiːdɜʃpɾˌyçə ... 
ziː dˈalbɜt , nˈuːn jˈɑː , ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈalbɾɪɡə jˈʊŋə frˈaʊ ɪst ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ als kˈaɪnə . 
« danˈax rˈiːf ɛɾ diː lˈɔøtə tsuːzˈamən ʊnt lˈiːs ziː vˈɪsən , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ dˈɑzaɪn vˌɛɾdə ; 
ziː zˌɔltən ˈaləs ˈɪnstant zˈɛtsən ʊnt diː ʃlˈœsɜ pˈʊtsən . 
ʊnt kˈaɪn flˈiːɡənflˌɛk aʊf deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl . 
als ɛɾ zoː fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən , ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm dˈiːnst ɪn diː kˈɑzɜnə . 
» vˌɛn vˈeːɾ frˈɑːkt , ɪç bɪn fɔn fˈynf an vˈiːdɜ tsuː hˈaʊs . « 
zaɪn pɾoːɡɾˈam fyːɾ diː tsvˈɪʃənlˌiːɡəndə tsˈaɪt ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , das ɛɾ bɪs mˈɪtɑːk aʊf deːm ˈɛskadɾˌɔnhoːfə blˈaɪbən , dan aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən rˈaɪtən ʊnt nɑːx deːm rˈɪt ɪm klˈuːp ˈɛsən vɔltə . 
vˌɛn ɛɾ nˈiːmant ˈandɜs dˈɔɾt tɾˈɑːf , zoː tɾˈɑːf ɛɾ dɔx balafrˈeː , vˈas ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt vɑːɾ mɪt vˈɪst ˈeːn dˈɔøks ʊnt ˌaɪnɜ fˈylə fɔn hˈɔfɡɛʃˌɪçtən , vˈɑːrən ʊnt ˈʊnvˌɑːrən . 
dɛn balafrˈeː , zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɛɾ vɑːɾ , lˈeːktə dɔx ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡs fyːɾ hˈʊmbuːk ʊnt ˈaʊfʃnˌaɪdeːrˌaɪən ˈan . 
jˈɑː , dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃtˈant ˈiːm , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡən ʃpˈɔɾts , ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˌoːbənˈɑːn . 
ʊnt viː das pɾoːɡɾˈam vɑːɾ , zoː vˈ??t ɛs ˌaʊx ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
diː hˈoːfuːɾ ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə ʃlˈuːk ˈeːbən tsvˈœlf , als ɛɾ zɪç ɪn deːn zˈatəl hˈoːp ʊnt nɑːx pasˈiːrʊŋ ˈeːɾst dɛɾ lˈɪndən ʊnt ɡlˈaɪç danˈax dɛɾ lˈuːiːzənstɾˌɑːsə ʃlˈiːslɪç ɪn ˌaɪnən nˌeːbən deːm kanˈɑːl hˈɪnlaʊfəndən vˈeːk ˈaɪnbˌoːk , dɛɾ vˈaɪtɜhˌɪn zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ aʊf plˈœtsənzˌeː tsuː nˈɑːm . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm iːm dɛɾ tˈɑːk vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , an deːm ɛɾ hˈiːɾ ˌaʊx hɛrˈʊmɡərˌɪtən vɑːɾ , ʊm zɪç mˈuːt fyːɾ deːn ˈapʃˌiːt fɔn lˈeːnə tsuː ɡəvˈɪnən , fyːɾ deːn ˈapʃˌiːt , dɛɾ iːm zoː ʃvˈeːɾ vˈaɾt ʊnt dɛɾ dɔx zaɪn mˈʊstə . 
das vɑːɾ nˈuːn dɾˈaɪ jˈɑːrə . 
vˈas lˈɑːk ˈaləs dˈatsvɪʃən ? 
fˈiːl frˈɔødə ; 
ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx kˈaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə ɡəvˈeːzən . 
aɪn bˈɔnboːn , nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ . 
ʊnt vˈeːɾ kˌan fɔn zˈyːsɪçkˌaɪtən lˈeːbən ! 
ɛɾ hˈɪŋ deːm nɔx nˈɑːx , als ɛɾ aʊf ˌaɪnəm fɔn dɛɾ jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə hˈeːɾ nɑːx deːm kanˈɑːl hɪnˈyːbɜfˌyːrəndən rˈaɪtveːɡə tsvˈaɪ kˈɑmeːrˌɑːdən hɛrˈankˌɔmən zˈɑː , uːlˈɑːnən , viː diː dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːrən tsˈeːtsˈapkɑːs ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnhɜ fɛɾrˈiːtən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːrən ziː ? 
frˈaɪlɪç , diː tsvˈaɪfəl ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ kˈɔntən nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːrən , ʊnt nɔx ˈeːə man zɪç fɔn hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən bɪs aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɡənˈɛːɜt hˌatə , zˈɑː bˈɔtoː , das ɛs diː rˈɛksɪns vɑːrən , vˈɛtɜn ʊnt bˈaɪdə fɔm zˈɛlbən rˌeːɡiːmˈɛnt . 
» ˈɑː , rˈɪɛnˌɛkɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltərə . 
» voːhˈiːn ? « 
» zoː vˈaɪt dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ɪst . « 
» das ɪst miːɾ tsuː vˈaɪt . « 
» nˈuːn , dan bɪs zˈɑːtvɪnkəl . « 
» das lˈɛst zɪç hˈøːrən . 
dɑː bɪn ɪç mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç nˈɪçt ʃtˈøːrə ... 
kˈ??t « ʊnt hiːɾmˈɪt vˈant ɛɾ zɪç an zˌaɪnən jˈyŋərən bəɡlˈaɪtɜ , » paɾdˈɔ̃ ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪt rˈɪɛnˌɛkɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ... « » ... ʃpɾˈɪçt zˈɪçs bˈɛsɜ tsuː tsvˈaɪən . 
ɡˌants nɑːx dˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , bˈoːtsəl « , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡɾˈystə kˈ??t fɔn rˈɛksɪn ʊnt rˈɪt vˈaɪtɜ . 
dɛɾ mɪt bˈoːtsəl ˈanɡərˌeːdətə vˈɛtɜ ˌɑːbɜ vˈaɾf zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊm 
, nˈɑːm diː lˈɪŋkə zˈaɪtə nˌeːbən deːm iːm ɪn dɛɾ raŋlˈɪstə vˈaɪt fˈoːɾʃtˌeːəndən rˈɪɛnˌɛkɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn dɛn ˈalzoː zˈɑːtvɪnkəl . 
ɪn diː tˈeːɡəlɜ ʃˈʊsliːnˌɪə vˌɛɾdən viːɾ jˈɑː vˈoːl nˈɪçt ˈaɪnrˌaɪtən . « 
» ɪç vˈeːɾt ɛs vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxən « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɪɛnˌɛkɜ , » ˈeːɾstəns miːɾ zˈɛlpst ʊnt tsvˈaɪtəns ˌiːnən tsuːlˈiːbə . 
ʊnt dɾˈɪtəns ʊnt lˈɛtstəns ʊm hˈɛnriːtəns vˈɪlən . 
vˈas vˈyɾdə diː ʃvˈaɾtsə hˈɛnriːtə zˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ iːɾ bˈoːɡɪslˌɑːf tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˈyɾdə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː d??ç ˌaɪnə bəfrˈɔøndətə ɡɾanˈɑːtə ? « 
» das vˈyɾt iːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡˈeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɛksɪn , » ʊnt iːɾ ʊnt miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ mˈaxən . « 
» d??ç vˈɛlçə rˈɛçnʊŋ ? « 
» das ɪst ˈeːbən dɛɾ pˈʊŋkt , rˈɪɛnˌɛkɜ , ˌyːbɜ deːn ɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən vɔltə . « 
» mɪt mˈiːɾ ? 
ʊnt fɔn vˈɛlçəm pˈʊŋktə ? « » ziː zˌɔltən ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɛɾrˈɑːtən ʊnt ɪst ˌaʊx nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nɑːtˈyːɾlɪç fɔn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs , mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs . « 
» fɛɾhˈɛltnɪs ! « lˈaxtə bˈɔtoː . 
» nˈuːn , ɪç ʃtˈeːə tsuː dˈiːnstən , rˈɛksɪn . 
ˌɑːbɜ ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ʃpeːtsjˈɛl miːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪntɾˌɛːkt . 
ɪç bɪn nɑːx kˈaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzɜ , ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˌaɪshaɪtskvˈɛlə . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ɡˌants ˈandərə ˌaʊtoːriːtˈɛːtən . 
ˌaɪnə dɑːfˈɔn kˈɛnən ziː ɡˈuːt . 
nɔx dɑːtsˈuː iːɾ ʊnt ˌiːrəs vˈɛtɜs bəzˈɔndərɜ frˈɔønt . « 
» balafrˈeː ? « 
» jˈɑː . « 
rˈɛksɪn fˈyːltə vˈas fɔn nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt ˈaplˌeːnʊŋ hɛrˈaʊs ʊnt ʃvˈiːk ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾʃtˈɪmt . 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ mˈeːɾ , als bˈɔtoː bətsvˈɛkt hˌatə , vˈɛshalp ɛɾ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaɪnlˌɛŋktə . 
» fɛɾhˈɛltnɪsə . 
paɾdˈɔ̃ , rˈɛksɪn , ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ zoː fˈiːlə . « 
» ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ˌiːrɜ zɪnt , zoː fɛɾʃˈiːdən zɪnt ziː ˌaʊx . 
« 
bˈɔtoː tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln ʊnt lˈɛçəltə . 
rˈɛksɪn ˈɑːbɜ , zˈɪçtlɪç ɡəvˈɪlt , zɪç nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə d??ç ɛmpfˌɪndəlˈaɪ ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ ɪn ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡəm tˈoːnə : » jˈɑː , zˈoːviːl ˌiːrɜ , zoː fɛɾʃˈiːdən ˌaʊx . 
ʊnt ɪç vˈʊndɾə mɪç , rˈɪɛnˌɛkɜ , ɡərˈɑːdə ziː mɪt deːn ˈaksəln tsˈʊkən tsuː zˈeːn . 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ ... « » 
nˈuːn dɛn hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
« » zˌɔl ɡəʃˈeːn . « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ rˈɛksɪn fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə diː hˈoːə ʃˈuːlə dˈ??çɡəmˌaxt , baɪ deːn uːlˈɑːnən ʊnt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ziː vˈɪsən , das ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt dɑːtsˈuː kˌɑːm ɪn bˈɔn ʊnt ɡˈœtɪŋən , ʊnt bɾˈaʊxə kˈaɪnə lˈeːrən ʊnt rˈatʃlɛːɡə , vˌɛn zˈɪçs ʊm das ˈyːplɪçə hˈandəlt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç ˈeːɾlɪç bəfrˈɑːɡə , zoː hˈandəlt zˈɪçs ɪn mˌaɪnəm fˈalə nˈɪçt ʊm das ˈyːplɪçə , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnən ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal . « 
» ɡlˈaʊpt jˈeːdɜ . « 
» kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç fˈyːlə mɪç ˌaŋɡaʒˈiːɾt , mˈeːɾ als das , ɪç lˈiːbə hˈɛnriːtən , ˌoːdɜ ʊm ˌiːnən zoː rˈɛçt mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , ɪç lˈiːbə diː ʃvˈaɾtsə jˈɛtə . 
jˈɑː , dˌiːzɜ ˈantsˌyːklɪçə tɾˈiːviːˌalnɑːmə mɪt zˌaɪnəm ˈanklˌaŋ an kantˈiːnə pˈast miːɾ am bˈɛstən , vˌaɪl ɪç ˈalə fˈaɪɜlˌɪçən ˈalyːrən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fɛɾmˈaɪdən mˈœçtə . 
miːɾ ɪst ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk tsuːmˈuːt , ʊnt vˌaɪl miːɾ ˈɛɾnstaft tsuːmˈuːt ɪst , kˌan ɪç ˈaləs , vˈas viː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈøːnə rˈeːdənzˌaɾtən ˈaʊszˌiːt , nˈɪçt bɾˈaʊxən . 
das ʃvˈɛçt blˈoːs ˈap . 
« 
bˈɔtoː nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt ɛntʃlˈuːk zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ jˈeːdəs ˈanflˌuːɡəs fɔn ʃpˈɔt ʊnt zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt , deːn ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈalɜdˌɪŋs ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
» jˈɛtə « , fˈuːɾ rˈɛksɪn fˈɔɾt , » ʃtˈamt ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈɑːnənrˌaɪə fɔn ˈɛŋəln ʊnt ɪst zˈɛlbɜ kˈaɪnɜ . 
ˌɑːbɜ vˌoː fˈɪndət man dˈɛɾɡlaɪçən ? 
ɪn ˈʊnsrɜ sfˈɛːrə ? 
lˈɛçɜlˌɪç . 
ˈalə dˌiːzə ˌʊntɜʃˈiːdə zɪnt jˈɑː ɡəkˈynstəlt , ʊnt diː ɡəkˈynstəltstən lˈiːɡən aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ tˈuːɡənt . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈiːpt ɛs tˈuːɡənt ʊnt ˈɛːnlɪçə ʃˈøːnə zˈaxən , ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tˈuːɡənt zɪnt viː bˈɪsmaɾk ʊnt mˈɔltkə , das hˈaɪst rˈɑːɾ . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡˌants ɪn ˈanʃˌaʊʊŋən viː dˌiːzə hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt , hˈaltə ziː fyːɾ rˈɪçtɪç ʊnt hɑːbə fˈɔɾ , danˈax tsuː hˈandəln , zoːvˈaɪt ɛs ɡˈeːt . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrən ziː , rˈɪɛnˌɛkɜ . 
rˈɪtən viːɾ hˈiːɾ ʃtˈat an dˌiːzəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən kanˈɑːl , zoː lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ʃtɾˈɪpənɡˌeːrɑːdə viː diː fˈɔɾmən ʊnt fˈɔɾməln ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪç zˈɑːɡə , rˈɪtən viːɾ hˈiːɾ ʃtˈat an dˌiːzəm ˈeːlɛndən ɡɾˈɑːbən am zˌakɾamˈɛntoː hˈɪn ʊnt hˌɛtən viːɾ ʃtˈat dɛɾ tˈeːɡəlɜ ʃˈiːsʃtɛndə diː dˈɪɡɪŋs fˌɔɾ ˈʊns , zoː vˈyɾt ɪç diː jˈɛtə frˈaɪveːk haɪrˈɑːtən ; 
ɪç kˌan ˈoːnə ziː nˈɪçt lˈeːbən , ziː hat ɛs miːɾ ˈanɡətˌɑːn , ʊnt ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , ʃlˈɪçtaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçə lˈiːbə vˈiːɡən miːɾ tsˈeːn kˈɔmtɛsən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ɪç kˌan ɛs mˌaɪnən ˈɛltɜn nˈɪçt ˈantˌuːn ʊnt mˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt mɪt zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç ˌaʊs deːm dˈiːnst hɛrˈaʊs , ʊm ɪn tˈɛksɑːs (en)kˈaʊbɔɪ(de) tsuː vˌɛɾdən ˌoːdɜ kˈɛlnɜ aʊf ˌaɪnəm mˈɪsɪsˌɪpiːdˌampfɜ . 
ˈalzoː mˌɪtəlkˈuːɾs ... « 
» vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː dɑːrˈʊntɜ ? « 
» ˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈoːnə zaŋktsjˈoːn . « 
» ˈalzoː ˈeːə ˈoːnə ˈeːə . « 
» vˌɛn ziː vɔlən , jˈɑː . 
miːɾ lˈiːkt nˈɪçts am vˈɔɾt , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː an lˌeːɡaliːzˈiːrʊŋ , zˌakɾaməntˈiːrʊŋ , ˌoːdɜ viː zˈɔnst nɔx dˌiːzə dˈɪŋə hˈaɪsən mˈøːɡən ; 
ɪç bɪn ˈɛtvɑːs nˌiːiːlˈɪstɪʃ ˈanɡəflˌoːɡən ʊnt hɑːbə kˈaɪnən rˈɛçtən ɡlˈaʊbən an pˌastoːrˈɑːlə hˈaɪlɪçʃpɾˌɛçʊŋ . 
ˈɑːbɜ , ˈuːms kˈ??ts tsuː mˈaxən , ɪç bɪn , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˌan , fyːɾ mˌoːnoːɡamˈiː , nˈɪçt ˌaʊs ɡɾˈyndən dɛɾ moːrˈɑːl , zˈɔndɜn ˌaʊs ɡɾˈyndən mˌaɪnɜ miːɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnən natˈuːɾ . 
miːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə , vˌoː knˈypfən ʊnt lˈøːzən zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə fˈɛlt , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˈeːbən ˌaɪnən nˌiːiːlˈɪstən nˈantə , zoː kˌan ɪç mɪç mɪt nɔx ɡɾˈøːsərəm rˈɛçt ˌaɪnən fiːlˈɪstɜ nˈɛnən . 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˈaɪnfˌaxən fˈɔɾmən , nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , nɑːtˈyːɾlɪçən lˈeːbənsvˌaɪzə , vˌoː hˈɛɾts tsʊm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɪçt ʊnt vˌoː man das bˈɛstə hat , vˈas man hˈɑːbən kˌan , ˈeːɾlɪçkˌaɪt , lˈiːbə , frˈaɪhaɪt . « 
» frˈaɪhaɪt « , viːdɜhˈɔltə bˈɔtoː . 
» jˈɑː , rˈɪɛnˌɛkɜ . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç vˈoːl vˈaɪs , das ˌaʊx ɡəfˈɑːrən dɑːhˈɪntɜ lˈaʊɜn ʊnt diːs ɡlˈyk dɛɾ frˈaɪhaɪt , fɪlˈaɪçt ˈalɜ frˈaɪhaɪt , aɪn tsvˈaɪʃnaɪdˌɪç ʃvˈeːɾt ɪst , das fɛɾlˈɛtsən kˌan , man vˈaɪs nˈɪçt viː , zoː hˈɑːp ɪç ziː frˈɑːɡən vɔlən . « 
» ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən ˈantvɔɾtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdənə rˈɪɛnˌɛkɜ , deːm baɪ dˌiːzən kɔnfiːdˈɛntsən das ˈaɪɡnə lˈeːbən , das tsuːrˈyklˌiːɡəndə viː das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , vˈiːdɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə tɾˈeːtən mˈɔxtə . 
» jˈɑː , rˈɛksɪn , ɪç vɪl ˌiːnən ˈantvɔɾtən , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ɛs kˌan . 
ʊnt zoː bəʃvˈøːɾ ɪç ziː dˈɛn , blˈaɪbən ziː dɑːfˈɔn . 
baɪ deːm , vˈas ziː fˈoːɾhˌɑːbən , ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈøːklɪç , ʊnt das ˌaɪnə ɪst ɡərˈɑːdə zoː ʃlˈɪm viː das ˈandɾə . 
ʃpˈiːlən ziː deːn tɾˈɔøən ʊnt ˈaʊshˌarəndən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , bɾˈɛçən ziː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs mɪt ʃtˈant ʊnt hˈɛɾkɔmən ʊnt zˈɪtə , zoː vˌɛɾdən ziː , vˌɛn ziː nˈɪçt fɛɾzˈʊmpfən , ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ zɪç zˈɛlpst aɪn ɡɾˈɔøəl ʊnt ˌaɪnə lˈast zaɪn , fɛɾlˈɔøft ɛs ˌɑːbɜ ˈandɜs ʊnt ʃlˈiːsən ziː , vˈiːs diː rˈeːɡəl ɪst , nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˌiːrən frˈiːdən mɪt ɡəzˈɛlʃaft ʊnt famˈiːlɪə , dan ɪst dɛɾ jˈamɜ dˈɑː , dan mˈuːs ɡəlˈœst vˌɛɾdən , vˈas d??ç ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən ʊnt ˈax , vˈas mˈeːɾ bədˈɔøtət , d??ç ˈʊnɡlˌyklɪçə , d??ç nˈoːt ʊnt ˈɛŋstə fɛɾvˈeːpt ʊnt fɛɾvˈaxzən ɪst . 
ʊnt das tˈuːt vˈeː . 
« 
rˈɛksɪn ʃˈiːn ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ bˈɔtoː zˈɑː ɛs nˈɪçt ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » lˈiːbɜ rˈɛksɪn . 
ziː hˌɑːbən fˈoːɾhˌɪn ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrən mˈʊstɜʃtˌykə deːtsˈɛntɜ ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə fɔn fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəʃpɾˈɔxən , vˌoː knˈypfən ʊnt lˈøːzən ɪn diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə fˈɛlt , ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː kˈaɪnə zɪnt , zɪnt nˈɪçt diː ʃlˈɪmstən , diː ʃlˈɪmstən zɪnt diː , diː , ʊm ziː nɔx mˈɑːl tsuː tsiːtˈiːrən , deːn mˌɪtəlkˈuːɾs hˈaltən . 
ɪç vˈaɾnə ziː , hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm mˌɪtəlkˈuːɾs , hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ deːm hˈalbən . 
vˈas ˌiːnən ɡəvˈɪn dˈyŋkt , ɪst bˈaŋkɾʊt , ʊnt vˈas ˌiːnən hˈɑːfən ʃˈaɪnt , ɪst ʃˈaɪtərˌʊŋ . 
ɛs fˈyːɾt nˈiː tsʊm ɡˈuːtən , ˌaʊx vˌɛn ˈɔøsɜlˌɪç ˈaləs ɡlˈat ˈaplˌɔøft ʊnt kˈaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt kˈaʊm aɪn ʃtˈɪlɜ fˈoːɾvˌ??f ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt . 
ʊnt ɛs kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
dɛn ˈaləs hat zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə kɔnzeːkvˈɛnts , dˈɛsən mˈysən viːɾ ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn . 
ɛs kˌan nˈɪçts ˈʊnɡəʃˌeːən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt aɪn bˈɪlt , das ʊns ɪn diː zˈeːlə ɡəɡɾˈɑːbən vˌ??də , fɛɾblˈast nˈiː ɡˌants vˈiːdɜ , ʃvˈɪndət nˈiː ɡˌants vˈiːdɜ dɑːhˈɪn . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən blˈaɪbən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçə kˈɔmən . 
ʊnt zoː dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , frˈɔønt , tsuːrˈyk fɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən , ˌoːdɜ iːɾ lˈeːbən ɛmpfˈɛŋt ˌaɪnə tɾˈyːbʊŋ , ʊnt ziː rˈɪŋən zɪç nˈiː mˈeːɾ tsuː klˈaɾhaɪt ʊnt hˈɛlə dˈ??ç . 
fˈiːləs ɪst ɛɾlˈaʊpt , nˈuːɾ nˈɪçt das , vˈas diː zˈeːlə tɾˈɪft , nˈuːɾ nˈɪçt hˈɛɾtsən hɪnˈaɪntsˌiːən , ʊnt vˈɛns ˌaʊx blˈoːs das ˈaɪɡnə vˈɛːrə . « 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə tɾˈɑːf aɪn ɪm ˈapɾˌaɪzeːmoːmˌɛnt ˈaʊfɡəɡˌeːbənəs tˌeːleːɡɾˈam ˈaɪn : 
» ɪç kˈɔmə hˈɔøt ˈɑːbənt . 
kˈɑː. « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː kˌɑːm . 
bˈɔtoː vɑːɾ am ˈanhˌaltɜ bˈɑːnhoːf ʊnt vˌ??də dɛɾ frˈaʊ zˈɑlɪŋɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , diː fɔn dˈaŋk fyːɾ ɡˈuːtə rˈaɪzeːkˌɑmeːrˌɑːdʃaft nˈɪçts hˈøːrən vɔltə , fˈiːlmˌeːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ viːdɜhˈɔltə , viː ɡlˈyklɪç ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ zaɪn mˈysə , zˈɔlçə rˈaɪtsəndə jˈʊŋə frˈaʊ tsuː hˈɑːbən . 
» ʃˈaʊn ˈɛs , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˈan ˈiː das ɡlˈyk hˈɛt ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡəmˈoːɑːl vˈɛːɾ , ˈiː vˈyɾt mˈiː kˈaɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡ fɔn zˈɔlç ˌanə frˈaʊ 
tɾˈɛnə.«voːrˈan 
ziː dan klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ɡəzˈamtə mˈɛnɜvəlt , ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nɑːx vˈiːn knˈypftə . 
» viːɾ hˈoːabn ˈɑː nˈɛts hˈɔøsl kˈaɪ
ʃtˈʊnt fɔn viːˈɑːn ʊnt ˈɑː pˈɑːɾ rˈaɪtpfɜt ʊnt ˈɑː kˈyç . 
ɪn pɾˈɔøsən hˈoːɑːbən ˈɛs diː ʃˈuːl ʊnt ɪn viːˈɑːn hˈoːɑːbən viːɾ diː kˈyç . 
ʊnt ˈiː vˈaɪs hˈalt nˈiːt , vˈas ˈiː fˈoːɾtsˌiː . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə kˈɛtə , » ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , bˈɔtoː ˌaʊx . « 
dɑːmˈɪt tɾˈɛntə man zɪç , ʊnt ˌʊnzɜ jˈʊŋəs pˈɑːɾ ʃtˈiːk ɪn ˌaɪnən ˈɔfənən vˈɑːɡən , naxdˈeːm ˈɔɾdɾə ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , das ɡəpˈɛk nˈaxtsʊʃˌɪkən . 
kˈɛtə vˈaɾf zɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛmtə deːn klˈaɪnən fˈuːs ɡˌeːɡən deːn rˈyksɪts , aʊf deːm aɪn rˈiːzənbˌuːkvət , diː lˈɛtstə hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ fɔn dɛɾ rˈaɪtsəndən bɛɾlˈiːnɜ dˈɑːmə ɡˌants ɛnttsˈyktən ʃlˈaŋənbˌɑːdɜ hˈaʊsvˌɪɾtɪn , lˈɑːk . 
kˈɛtə zˈɛlpst nˈɑːm bˈɔtoːs ˈaɾm ʊnt ʃmˈiːktə zɪç an ˈiːn , ˌɑːbɜ aʊf vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ , dan rˈɪçtətə ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː mɪt deːm zˈɔnənʃˌɪɾm das ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə hɛrˈʊntɜfˌaləndə bˈuːkvət fˈɛsthˌiːlt : » ɛsɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç rˈaɪtsənt hˈiːɾ , ˈal diː mˈɛnʃən ʊnt diː fˈiːlən ʃpɾˈeːkɛːnə , diː fˌɔɾ ˈɛŋə nˈɪçt aɪn nɔx ˌaʊs vˈɪsən . 
ʊnt zoː vˈeːnɪç ʃtˈaʊp . 
ɪç fˈɪnt ɛs dɔx ˌaɪnən rˈɛçtən zˈeːɡən , das ziː jˌɛtst ʃpɾˈɛŋən ʊnt ˈaləs ˌʊntɜ vˈasɜ zˈɛtsən ; 
frˈaɪlɪç lˈaŋə klˈaɪdɜ dˈaɾf man dɑːbˈaɪ nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
ʊnt zˈiː nˈuːɾ deːn bɾˈɔtvɑːɡən dɑː mɪt deːm fˈoːɾɡəʃpˌantən hˈʊnt . 
ɛsɪst dɔx tsuː kˈoːmɪʃ . 
nˈuːɾ dɛɾ kanˈɑːl ... ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾ ɪst ˈɪmɜ nɔx zˈoː ... « 
» jˈɑː « , lˈaxtə bˈɔtoː , » ɛɾ ɪst ˈɪmɜ nɔx zˈoː . 
fˈiːɾ vˈɔxən jˈuːliːˌɪtsə hˌɑːbən iːn nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜn kˈœnən . 
« 
ziː fˈuːrən ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən bˈɔømən hˈɪn , kˈɛtə rˈiːs aɪn lˈɪndənblˌat ˈap , nˈɑːms ɪn diː hˈoːlə hˈant ʊnt ʃlˈuːk dɾˈaʊf , das ɛs knˈɑːltə . 
» zoː mˈaxtən viːɾ ˈɛs ˈɪmɜ tsuː hˈaʊs . 
ʊnt ɪn ʃlˈaŋənbˌɑːt , vˌɛn viːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˌatən , hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ˌaʊx zoː ɡəmˈaxt ʊnt ˈalə diː ʃpˌiːleːrˈaɪən ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt vˌiːdɜˈaʊfɡənˌɔmən . 
kˌanst duː dˈiːɾs dˈɛŋkən , ɪç hˈɛŋə ɡˌants ˈɛɾnstaft an zˈoːlçən tˈɔɾhaɪtən ʊnt bɪn dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ˈaltə pɛɾzˈoːn ʊnt hɑːbə ˈapɡəʃlˌɔsən . « 
» ˌɑːbɜ kˈɛtə ... « 
» jˈɑː , jˈɑː , matɾˈoːnə , duː vˌɪɾst ɛs zˈeːn ... 
ˌɑːbɜ zˈiː dɔx nˈuːɾ , bˈɔtoː , dɑː ɪst jˈɑː nɔx dɛɾ ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊn ʊnt das ˈaltə vˌaɪsbiːɾloːkˈɑːl mɪt deːm kˈoːmɪʃən ʊnt ˈɛtvɑːs ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən nˈɑːmən , ˌyːbɜ deːn viːɾ ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ˈɪmɜ zoː ʃrˈɛklɪç ɡəlˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç dˈaxtə , das loːkˈɑːl vˈɛːrə lˈɛŋst ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ zoː vˈas lˈasən zɪç diː bɛɾlˈiːnɜ nˈɪçt nˈeːmən , zoː vˈas hˈɛlt zɪç ; 
ˈaləs mˈuːs nˈuːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən nˈɑːmən hˈɑːbən , ˌyːbɜ deːn ziː zɪç ˌɑmyːzˈiːrən kˈœnən . 
« 
bˈɔtoː ʃvˈaŋktə tsvˈɪʃən ɡlˈyklɪksˌaɪn ʊnt ˈanflˌuːɡ fɔn fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
» ɪç fˈɪndə , duː bɪst ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , kˈɛtə . « 
» ɡəvˈiːs bɪn ɪç . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ˌaʊx fɛɾˈɛndɜt zaɪn ? 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt nɑːx ʃlˈaŋənbˌɑːt ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , ʊm mɪç tsuː fɛɾˈɛndɜn , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm karˈaktɜ ʊnt mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ʊnt ˌɔp ɪç mɪç zˈɔnst fɛɾˈɛndɜt hɑːbə ? 
nˈuːn , çˈeːɾ ˈɑmiː , nˈuːs fɛɾrˈoːns . « 
» matɾˈoːnə ? « 
ziː hˈiːlt iːm deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt ʃlˈuːk deːn rˌaɪzɛʃlˈaɪɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɛɾ iːɾ hˈalp ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡəfˈalən vɑːɾ , ɡlˈaɪç danˈax ˌɑːbɜ pasˈiːɾtən ziː deːn pˈɔtsdɑːmɜ bˈɑːnviːˌɑdʊkt , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈaɪzənɡəbˌɛlk ˈeːbən aɪn kˈuːriːɾtsˌuːk hˈɪnbɾaʊstə . 
das ɡˈɑːp aɪn tsˈɪtɜn ʊnt dˈɔnɜn tsˈuːɡlaɪç , ʊnt als ziː diː bɾˈykə hˈɪntɜ zɪç hˌatən , zˈɑːɡtə ziː : » miːɾ ɪst ɛs ˈɪmɜ ˈʊnanɡənˌeːm , ɡərˈɑːdə dɾˈʊntɜ tsuː zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ diː dɾˈyːbɜ hˌɑːbən ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . « 
» fɪlˈaɪçt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː mˈɛçtɪç . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
ʊnt ziː zˈɔøftstə , viː vˌɛn zɪç iːɾ plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs ʊnt tˈiːf ɪn iːɾ lˈeːbən ˈaɪnɡɾˌaɪfəndəs fˌɔɾ diː zˈeːlə ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə . 
dan ˌɑːbɜ fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ɪn ˈɛŋlant , zoː zˈɑːɡtə miːɾ mˈɪstɜ ˈaɾmstɾɔŋ , ˌaɪnə bˈɑdeːbˌeːkantʃˌaft , fɔn dɛɾ ɪç diːɾ nɔx ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ɛɾtsˈɛːlən mˈuːs , ˈyːbɾɪɡəns mɪt ˌaɪnɜ ˈalvənslˌeːbən fɛɾhaɪrˈɑːtət , ɪn ˈɛŋlant , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈyɾdən diː tˈoːtən fˈynftseːn fˈuːs tˈiːf bəɡɾˈɑːbən . 
nˈuːn , fˈynftseːn fˈuːs tˈiːf ɪst nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als fˈynf , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə ˈɔɾdəntlɪç , vˌɛːrənt ɛɾ mˈiːɾs ɛɾtsˈɛːltə , viː zɪç miːɾ dɛɾ klˈɛɪ , das ɪst nˈɛːmlɪç das rˈɪçtɪɡə ˈɛŋlɪʃə vˈɔɾt , tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊf diː bɾˈʊst lˈeːktə . 
dɛn ɪn ˈɛŋlant hˌɑːbən ziː ʃvˈeːrən lˈeːmboːdən . « 
» ˈaɾmstɾɔŋ , zˈɑːktəst duː ... 
baɪ deːn bˈɑdɪʃən dɾˈɑɡoːnɜn vɑːɾ aɪn ˈaɾmstɾɔŋ . « 
» aɪn vˈɛtɜ fɔn deːm . 
ziː zɪnt ˈalə vˈɛtɜn , ɡˌants viː baɪ ˈʊns . 
ɪç frˈɔøə mɪç ʃˈoːn , diːɾ iːn ɪn ˈal zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən ʃˈɪldɜn tsuː kˈœnən . 
aɪn fɔlkˈɔmənɜ kˌɑvalˈiːɾ mɪt ˈaʊfɡəzˌɛtstəm ʃnˈ??baɾt , voːrˈɪn ɛɾ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt ɡˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɑː zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ˈaʊs , dˌiːzə ɡəvrˈɪbəltə ʃpˈɪtsə , dɾˈɑːn ɛɾ ˈɪmɜ nɔx vˈaɪtɜ vrˈɪbəltə . « 
tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt iːɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt bˈɔtoː , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ deːn ˈaɾm rˈaɪçtə , fˈyːɾtə ziː hɪnˈaʊf . 
ˌaɪnə ɡˈɪɾlandə tsˈoːk zɪç ʊm diː ɡɾˈoːsə kˈɔriːdˌɔɾtyːɾ , ʊnt ˌaɪnə tˈɑfəl mɪt deːm ˈɪnʃrɪftsvˌɔɾtə » vɪlkˈɔmən « , ɪn deːm lˈaɪdɜ ˈaɪn » ˈɛl « fˈeːltə , hˈɪŋ ˈɛtvɑːs ʃˈiːf an dɛɾ ɡˈɪɾlandə . 
kˈɛtə zˈɑː hɪnˈaʊf ʊnt lˈɑːs ʊnt lˈaxtə . 
» vɪlkˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ blˈoːs mɪt ˌaɪnəm ˈɛl , vɪl zˈɑːɡən nˈuːɾ hˈalp . 
ˈaɪ , ˈaɪ . 
ʊnt ˈɛl ɪst nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ lˈiːbɛsbˌuːxʃtɑːbə . 
nˈuːn , duː zˌɔlst ˌaʊx ˈaləs nˈuːɾ hˈalp hˈɑːbən . « 
ʊnt zoː tɾˈɑːt ziː d??ç diː tˈyːɾ ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ ˈaɪn , vˌoː kˈœçɪn ʊnt hˈaʊsmˌɛːdçən bərˈaɪts ʃtˈandən ʊnt iːɾ diː hˈant kˈystən . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , bˈɛɾtɑː ; 
ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈiːnɛtə . 
jˈɑː , kˈɪndɜ , dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ . 
nˈuːn , viː fˈɪndət iːɾ mɪç ? 
hˈɑːp ɪç mɪç ɛɾhˈɔlt ? « 
ʊnt ˈeː diː mˈɛːdçən ˈantvɔɾtən kˈɔntən , voːrˈaʊf ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɛçnət vɑːɾ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ɔøç ɛɾhˈɔlt . 
nˈɑməntlɪç duː , mˈiːnɛtə , duː bɪst jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən . « 
mˈiːnɛtə zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈɛshalp kˈɛtə ɡˈʊtmyːtˌɪç hɪntsˈuːzˌɛtstə : 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ hˈiːɾ zoː ʊm kˈɪn ʊnt hˈɑːls . « 
ɪndˈeːm kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ bˈ??ʃə . 
» nˈuːn , ˈɔɾt , ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪn zˈɔɾɡə ʊm ziː . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˈoːnə nˈoːt ; 
ɡˌants ˈʊnfɛɾfˌalən , blˈoːs aɪn bˈiːsçən blˈɛːslɪç . 
ˌɑːbɜ das mˈaxt diː hˈɪtsə . 
ʊnt ˈɪmɜ nɔx diːzˈɛlbən zˈɔmɜʃpɾˌɔsən . « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː zˈɪtsən . « 
» nˈuːn das ɪst rˈɛçt . 
ˈɪmɜ ˈɛçt ɪn dɛɾ fˈaɾbə . 
« 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ ziː bɪs ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ ɡəɡˈaŋən , voːhˈiːn bˈɔtoː ʊnt mˈiːnɛtə iːɾ fˈɔlktən , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən ˈandɜn zɪç ɪn ˌiːrə kˌyçənrˌeːɡiˈoːn tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
» nˈuːn , mˈiːnɛtə , hˈɪlf mˈiːɾ . 
ˈeːɾst deːn mˈantəl . 
ʊnt nˈuːn nˈɪm deːn hˈuːt . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç , viːɾ vˈɪsən ʊns zˈɔnst fˌɔɾ ʃtˈaʊp nˈɪçt tsuː rˈɛtən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə ˈɔɾt , das ɛɾ deːn tˈɪʃ dˈɛkt fˈɔɾn aʊf deːm balkˈoːn , ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnən bˈɪsən ɡənˈɔsən , vˌaɪl ɪç vɔltə , das ɛs miːɾ rˈɛçt ɡˈuːt baɪ ɔøç ʃmˈɛkən zˌɔlə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , lˈiːbə zˈeːlə ; 
ɡˈeː , mˈiːnɛtə . 
« 
mˈiːnɛtə bəˈaɪltə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt kˈɛtə fˌɔɾ deːm hˈoːən ʃtˈeːspiːɡəl ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt zɪç das ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑtənə hˈɑːɾ ˌaraŋʒˈiːɾtə . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ziː ɪm ʃpˈiːɡəl aʊf bˈɔtoː , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ʊnt diː ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ mˈʊstɜtə . 
» nˈuːn , bˈɔtoː « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛlmɪʃ ʊnt koːkˈɛt ʊnt ˈoːnə zɪç nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ʊnt ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˌoːkɛteːrˈiː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk bərˈɛçnət , ʊnt ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː , voːbˈaɪ ziː zɪç zˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜlˈiːs . 
ʊnt nˈuːn ˈʊmʃpˌantə ɛɾ ˌiːrə tˈaɪlə ʊnt hˈoːp ziː hˈoːx ɪn diː hˈøː . 
» kˈɛtə , pˈʊpə , lˈiːbə pˈʊpə . « 
» pˈʊpə , lˈiːbə pˈʊpə , das zˈɔlt ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈyːbəlnˌeːmən , bˈɔtoː . 
dɛn mɪt pˈʊpən ʃpˈiːlt man . 
ˌɑːbɜ ɪç nˈeːm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
pˈʊpən vˌɛɾdən am mˈaɪstən ɡəlˈiːpt ʊnt am bˈɛstən bəhˈandəlt . 
ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs miːɾ ˈan . « 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈɔɾɡən , dɛɾ hˈɪməl hˈalp bəvˈœlkt , ʊnt ɪn deːm lˈaɪzən vˈɛstvɪndə , dɛɾ ɡˈɪŋ , zˈɑːs das jˈʊŋə pˈɑːɾ aʊf deːm balkˈoːn ʊnt zˈɑː , vˌɛːrənt mˈiːnɛtə deːn kafˈeːtɪʃ ˈapɾˌɔømtə , nɑːx deːm » tsoːlˈoːɡɪʃən « ʊnt zˌaɪnən ˈeːleːfˌantənhˌɔøzɜn hɪnˈyːbɜ , dˌeːrən bˈʊntə kˈʊpəln ɪm mˈɔɾɡəndˌɛmɜ lˈɑːɡən . 
» ɪç vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç nɔx nˈɪçts « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː , » duː bɪst jˈɑː ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst miːɾ hˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç ˌaʊx ˈaləs vˈɪsən . 
ɛɾtsˈɛːlə . « 
» jˈɑː , ɛɾtsˈɛːlən ; 
vˈas zˌɔl ɪç ɛɾtsˈɛːlən ? 
ɪç hɑːbə diːɾ jˈɑː zoː fˈiːlə bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ˈanɑː ɡɾˈɛːveːnˌɪts ʊnt frˈaʊ zˈɑlɪŋɜ mˈʊst duː jˈɑː zoː ɡˈuːt kˈɛnən viː ɪç ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç nɔx bˈɛsɜ , dɛn ɪç hɑːbə mˈɪtˌʊntɜ mˈeːɾ ɡəʃrˈiːbən , als ɪç vˈʊstə . « 
» vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːft hˈiːs ɛs , dɑːfˈɔn mˈyntlɪç. 
ʊnt dˌiːzɜ moːmˈɛnt ɪst nˈuːn dˈɑː , zˈɔnst dˈɛŋk ɪç , duː vɪlst miːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃvˈaɪɡən . 
fɔn dˌaɪnən ˈaʊsflˌyːɡən vˈaɪs ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt duː vɑːɾst dɔx ɪn vˈiːsbɑːdən . 
ɛs hˈaɪst tsvɑːɾ , das ɛs ɪn vˈiːsbɑːdən nˈuːɾ ˈoːbɜstən ʊnt ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlə ɡˈɛːbə , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt dɔx ˌaʊx ˈɛŋlɛndɜ dˈɑː . 
ʊnt baɪ ˈɛŋlɛndɜn fˈɛlt miːɾ vˈiːdɜ daɪn ʃˈɔtə ˈaɪn , fɔn deːm duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔltəst . 
viː hˈiːs ɛɾ dˈɔx ? « 
» ˈaɾmstɾɔŋ ; 
mˈɪstɜ ˈaɾmstɾɔŋ . 
jˈɑː , das vɑːɾ aɪn ɛnttsˈykəndɜ mˈan , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt , ˌaɪnə ˈalvənslˌeːbən , viː ɪç dˈiːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , ʃˌoːn zˈɑːɡtə , diː bəʃtˈɛndɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɔx aɪn fɔlkˈɔmənɜ ɡˌɛntleːmˈɑːn , dɛɾ zˈeːɾ aʊf zɪç hˈiːlt , ˌaʊx dan nɔx , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡˈeːən lˈiːs ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə (en)nˈɒnʃələns(de) tsˈaɪktə . 
ɡɛntlˈeːmən bəvˈɛːrən zɪç ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən ˈɪmɜ am bˈɛstən . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx ? 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən blˈaʊən ʃlˈiːps ʊnt ˌaɪnən ɡˈɛlbən zˈɔmeːrˌantsuːk ʊnt zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ dɑːrˈɪn ˈaɪnɡənˌɛːt vˈɛːrə , vˈɛshalp ˈanɑː ɡɾˈɛːveːnˌɪts ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : dɑː kˈɔmt das pɛnˈɑːl.
ʊnt ˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡəʃpˌantən zˈɔnənʃˌɪɾm , vˈas ɛɾ zɪç ɪn ˈɪndɪən ˈanɡəvˌøːnt hˌatə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃˈɔtɪʃən rˌeːɡiːmˈɛnt , das lˈaŋə ɪn mˈadɾɑːs ˌoːdɜ bˈɔmbɛɪ ɡəʃtˈandən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊx dˈɛlhiː . 
das ɪst ˌɑːbɜ am ˈɛndə ɡlˈaɪç . 
vˈas dɛɾ ˈaləs ɛɾlˈeːpt hˌatə ! 
zˌaɪnə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn vɑːɾ rˈaɪtsənt , vˌɛn man ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ nˈɪçt vˈʊstə , viː mˈɑns nˈeːmən zˌɔltə . « 
» ˈalzoː tsuːdɾˈɪŋlɪç ? 
ˌɪnzoːlˈɛnt ? « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , bˈɔtoː , viː duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst . 
aɪn mˈan viː dɛɾ ; 
kˌɑvalˈiːɾ kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . 
nˈuːn , ɪç vɪl diːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən ɡˈeːbən . 
ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs diː ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn fɔn veːdˈɛl , ʊnt ˈanɑː ɡɾˈɛːveːnˌɪts frˈɑːktə ziː ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ jˈɑːrɛstˌɑːk fɔn kˈøːnɪɡɡɾˌɛts , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , das dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç veːdˈɛls ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ɡəfˈalən zˈaɪən , vˈas diː ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn bəjˈɑːtə , hɪntsˈuːzˌɛtsənt , ɛs vˈɛːrən ˈaɪɡəntlɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈeːɾ ɡəvˈeːzən . 
ˈalə , diː tsuːnˈɛçst zˈɑːsən , vɑːrən ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə tsˈɑːl ɛɾʃtˈaʊnt , nˈuːɾ mˈɪstɜ ˈaɾmstɾɔŋ nˈɪçt , ʊnt als ɪç iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ʃˈɛɾtshaft tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zoː klˈaɪnə tsˈɑːlən nˈɪçt ˈaʊfrˌeːɡən kˈœnə . 
klˈaɪnə tsˈɑːlən , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə lˈaxənt , ʊnt ʊm mɪç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , hɪntsˈuː : fɔn deːn ˈaɾmstɾɔŋs zˈaɪən ˈaɪnhˌʊndɜtdɾˌaɪʊndɾˌaɪsɪç ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən kɾˈiːksfeːdən zˌaɪnəs klˈɑːns ˈʊmɡəkˌɔmən . 
ʊnt als diː ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn diːs ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə , ʃlˈiːslɪç ˌɑːbɜ als mˈɪstɜ ˈaɾmstɾɔŋ dɑːbˈaɪ bəhˈaɾtə nˈɔøɡiːrˌɪç frˈuːk : ˌɔp dɛn ˈalə hˈʊndɜtdɾˌaɪʊndɾˌaɪsɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəfˈalən zˈaɪən , zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡəfˈalən , diː mˈaɪstən zɪnt vˌeːɡən pfˈɛɾdeːdˌiːpʃtɑːl fɔn deːn ˈɛŋlɛndɜn , ˌʊnzərən dˈɑmalˌɪɡən fˈaɪndən , ɡˈeːənkt vˌɔɾdən.
ʊnt als zɪç ˈaləs ˌyːbɜ diːs ˈʊnʃtˌandɛsɡˌeːmɛːsə , jˈɑː , man kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs ɡənˈiːɾlɪçə ɡˈeːənktvɜdən ɛntzˈɛtstə , ʃvˈoːɾ ɛɾ , viːɾ tˈɛːtən ˈʊnrˌɛçt , ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan tsuː nˈeːmən , diː tsˈaɪtən ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋən ˈɛndɜtən zɪç , ʊnt vˈas zˌaɪnə dɔx tsuːnˈɛçst bətˈaɪlɪçtə famˈiːlɪə bətɾˈɛfə , zoː zˈɛːə diːzˈɛlbə mɪt ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzə hˈɛldənfˌoːɾfɑːrən tsuːrˈyk . 
diː ʃˈɔtɪʃə kɾˈiːksfyːrˌʊŋ hɑːbə dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ ˌaʊs fˈiːhraʊp ʊnt pfˈɛɾdeːdˌiːpʃtɑːl bəʃtˈandən , lˈɛntlɪç zˈɪtlɪç , ʊnt ɛɾ kˈœnə nˈɪçt fˈɪndən , das aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt zˈaɪ tsvˈɪʃən lˈɛndɜrˌaʊp ʊnt fˈiːhraʊp. « » fɛɾkˈaptɜ vˈɛlfə « , zˈɑːɡtə bˈɔtoː . 
» ˌɑːbɜ ɛs hat mˈançəs fyːɾ zɪç . « 
» ɡəvˈiːs . 
ʊnt ɪç ʃtˈant ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn zˈoːlçən zˈɛtsən ɛɾɡˈɪŋ . 
ˈax , ɛɾ vɑːɾ tsʊm tˈɔtlaxən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , man mˈysə nˈɪçts fˈaɪɜlˌɪç nˈeːmən , ɛs fɛɾlˈoːnə zɪç nˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ das ˈanɡˌɛln zˈaɪ ˌaɪnə ˈɛɾnstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ ˈaŋlə mˈɪtˌʊntɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ɪm lˈɔx nˈeːs ˌoːdɜ ɪm lˈɔx lˈɔxiː , dˈɛŋkə dˈiːɾ , zˈɔlçə kˈoːmɪʃə nˈɑːmən ɡˈiːpt ɛs ɪn ʃˈɔtlant , ʊnt ʃlˈiːfə dan ɪm bˈoːt , ʊnt mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ʃtˈynt ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt vˌɛn dan diː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ʊm vˈɛːrən , dan mˈaʊsrə ɛɾ zɪç , dan ɡˈɪŋə diː ɡˈantsə ʃˈylbɾɪɡə hˈaʊt ˈap , ʊnt dan hˈɑːp ɛɾ ˌaɪnə hˈaʊt viː aɪn (en)bˈeɪbi(de) . 
ʊnt ɛɾ tˈɛːtə das ˈaləs ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛn aɪn ɡlˈatɜ eːɡˈɑːlɜ tˈœ̃ zˈaɪ dɔx ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə , vˈas man hˌɑːbən kˈœnə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ mɪç zoː ˈan , das ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt fˈɪndən kˈɔntə . 
ˈax , iːɾ mˈɛnɜ ! 
ˌɑːbɜ das ɪst dɔx vˈɑːɾ , ɪç hˌatə fɔn ˈanfˌaŋ an aɪn rˈɛçtəs ˌataxeːmˈɛnt fyːɾ iːn ʊnt nˈɑːm nˈɪçt ˈanʃtˌoːs an zˌaɪnɜ rˈeːdeːvˌaɪzə , diː zɪç mˈɪtˌʊntɜ ɪn lˈaŋən ˈaʊsfˌyːrʊŋən , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːl , fˈiːl lˈiːbɜ nɔx ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɛɾɡˈɪŋ . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsˌɛtsə vɑːɾ : ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡərˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːt ; 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ daszˈɛlbə , miːɾ ɪst ɛs ˈanɡənˌeːmɜ , 
vˌɛn diː ɡˈɛŋə rˈaʃ vˈɛksəln.ʊnt zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈɪmɜ fɔm hˈʊndɜtstən ɪns tˈaʊzəndstə . « 
» nˈuːn , dɑː mˈyst iːɾ ɔøç frˈaɪlɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːbən « , lˈaxtə bˈɔtoː . 
» hˈɑːbən viːɾ ˌaʊx . 
ʊnt viːɾ vɔlən ʊns bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən , ɡˌants ɪn deːm ʃtˈiːl , viː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
das hˌɑːbən viːɾ baɪm ˈapʃˌiːt ɡlˈaɪç ˈaʊsɡəmˌaxt . 
ˌʊnzrə hˈɛrən , ˌaʊx dˌaɪnə frˈɔøndə , zɪnt ˈɪmɜ zoː ɡɾˈyntlɪç . 
ʊnt duː bɪst dɛɾ ɡɾˈyntlɪçstə , vˈas mɪç mˈɪtˌʊntɜ rˈɛçt bədɾˈykt ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxt . 
ʊnt duː mˈʊst miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌaʊx zoː tsuː zaɪn viː mˈɪstɜ ˈaɾmstɾɔŋ ʊnt aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt hˈaɾmloːs plˈaʊdɜn tsuː vɔlən ʊnt aɪn bˈiːsçən rˈaʃɜ ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ daszˈɛlbə tˈeːmɑː . 
« 
bˈɔtoː fɛɾʃpɾˈɑːx bˈɛsərˌʊŋ , ʊnt als kˈɛtə , diː diː zˌuːpɜlatˈiːvə lˈiːptə , nɑːx fˈoːɾfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs fˌɛːnoːmənˈɑːl rˈaɪçən ˈɑmeːrˌiːkanɜs , ˌaɪnəs apzoːlˈuːt kˈɑkɜlˌɑkɪɡən ʃvˈeːdən mɪt kˈɑnɪnçˌɛnaʊɡən ʊnt ˌaɪnɜ fˌastsiːnˈiːrənt ʃˈøːnən ʃpˈɑniːərˌɪn mɪt ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌaɡzaʊsflˌuːɡə nɑːx lˈɪmb??k , ˈoːranˌiːnʃtaɪn ʊnt nˈasaʊ ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˌiːrəm ɡˈatən ˈapvˌɛksəlnt diː kɾˈypt , diː kˈɑdɛtˌɛnanstˌalt ʊnt diː vˈasɜhˌaɪlanstˌalt bəʃrˈiːbən hˌatə , tsˈaɪktə ziː plˈœtslɪç aʊf diː ʃlˈɔskʊpəl nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪst duː , bˈɔtoː , dɑː mˈysən viːɾ hˈɔøtə nɔx hˈɪn ˌoːdɜ nɑːx vˈɛstənt ˌoːdɜ nɑːx hˈɑlənzˌeː . 
diː bɛɾlˈiːnɜ lˈʊft ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ʃtˈɪkɪç ʊnt hat nˈɪçts fɔn deːm ˈɑːtəm ɡˈɔtəs , dɛɾ dɾˈaʊsən vˈeːt ʊnt deːn diː dˈɪçtɜ mɪt rˈɛçt zoː pɾˈaɪzən . 
ʊnt vˌɛn man ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ kˈɔmt , zoː viː ɪç , zoː hat man das , vˈas ɪç diː rˈaɪnhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt nˈɛnən mˈœçtə , vˈiːdɜ lˈiːbɡeːvˌɔnən . 
ˈax , bˈɔtoː , vˈɛlçɜ ʃˈats ɪst dɔx aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs hˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə miːɾ fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , miːɾ aɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts tsuː bəvˈɑːrən . 
ʊnt duː mˈʊst miːɾ dɑːrˈɪn hˈɛlfən . 
jˈɑː , das mˈʊst duː , fɛɾʃpɾˈɪç ɛs mˈiːɾ . 
nˈaɪn , nˈɪçt zˈoː ; 
duː mˈʊst miːɾ dɾˈaɪmɑːl ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡˈeːbən , bɾˈɔøtlɪç , ɪç vɪl kˈaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɪç vɪl ˌaɪnən vˈaɪheːkˌuːs ... 
ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns mɪt ˌaɪnəm lˈʊnç bəɡənˈyːɡən , nɑːtˈyːɾlɪç aɪn vˈaɾməs ɡərˈɪçt , zoː kˌœnən viːɾ ʊm dɾˈaɪ dɾˈaʊsən zaɪn . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː fˈuːrən hɪnˈaʊs , ʊnt vˈiːvoːl diː ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ lˈʊft nɔx mˈeːɾ hˈɪntɜ deːm » ˈɑːtəm ɡˈɔtəs « tsuːrˈykblˌiːp als diː bɛɾlˈiːnɜ , zoː vɑːɾ kˈɛtə dɔx fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ɪm ʃlˈɔspaɾk tsuː blˈaɪbən ʊnt hˈɑlənzˌeː fˈaləntsˌuːlasən . 
vˈɛstənt zˈaɪ zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt hˈɑlənzˌeː zˈaɪ nɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈalbə rˈaɪzə , fˈast viː nɑːx ʃlˈaŋənbˌɑːt , ɪm ʃlˈɔspaɾk ˌɑːbɜ kˈœnə man das maʊzˈoːleːˌʊm zˈeːən , vˌoː diː blˈaʊə bəlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnən ˈɪmɜ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bərˈyːrə , jˈɑː , ziː mˈœçtə zˈɑːɡən , viː vˌɛn ˌaɪnəm aɪn ʃtˈyk hˈɪməl ɪn diː zˈeːlə fˈalə . 
das ʃtˈɪmə dan ˈandˌɛçtɪç ʊnt tsuː frˈɔmɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx das maʊzˈoːleːˌʊm nˈɪçt vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə dɔx diː kˈaɾpfənbɾˌykə dˈɑː , mɪt dɛɾ klˈɪŋəl dɾˈɑːn , ʊnt vˌɛn dan aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈoːskaɾpfən kˈɛːmə , zoː vˈɛːɾ ɛs iːɾ ˈɪmɜ , als kˈɛːm aɪn kɾˌoːkoːdˈiːl . 
ʊnt fˈiːl lˈaɪçt vˈɛːɾ ˌaʊx ˌaɪnə frˈaʊ mɪt kɾˈɪŋəln ʊnt ɔplˈɑːtən dˈɑː , fɔn dɛɾ man ˈɛtvɑːs kˈaʊfən ʊnt dɑːdˈ??ç ɪm klˈaɪnən aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk tˈuːn kˈœnə , ziː zˈɑːɡə mɪt ˈapzˌɪçt ˈaɪn » ɡˈuːtəs vˈɛɾk « ʊnt fɛɾmˈaɪdə das vˈɔɾt kɾˈɪstlɪç , dɛn frˈaʊ zˈɑlɪŋɜ hɑːbə ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt ˈaləs fɛɾlˈiːf pɾoːɡɾˈamɛːsˌɪç , ʊnt als diː kˈaɾpfən ɡəfˈytɜt vɑːrən , ɡˈɪŋən bˈaɪdə vˈaɪtɜ ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈaɪn , bɪs ziː bɪs dˈɪçt an das bˈɛlveːdərə kˌɑːmən mɪt zˌaɪnən rˌoːkoːkˌoːfɪɡˈuːrən ʊnt zˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
fɔn dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈʊstə kˈɛtə nˈɪçts , ʊnt bˈɔtoː nˈɑːm dɛshˈalp fɛrˈanlˌasʊŋ , iːɾ fɔn deːn ɡˈaɪstɜn ˈapɡəʃˌiːdənɜ kˈaɪzɜ ʊnt kˈ??fyːɾstən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn bˈɪʃɔfsvɜdɜ an ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hɑːbə ɛɾʃˈaɪnən lˈasən , ʊm deːn kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˌaʊs zˌaɪnən leːtˈaɾɡɪʃən tsˈuːʃtɛndən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən , ˌaʊs deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː bəfrˈaɪən ʊnt iːn aʊf deːn pfˈɑːt dɛɾ tˈuːɡənt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
» ʊnt hat ɛs ɡəhˈɔlfən ? « frˈɑːktə kˈɛtə . 
» nˈaɪn . « 
» ʃˈɑːdə . 
dˈɛɾɡlaɪçən bərˈyːɾt mɪç ˈɪmɜ tˈiːf ʃmˈɛɾtslɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dan dˈɛŋkə , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈyːɾst dɛn ˈʊnɡlˌyklɪç mˈuːs ɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə vɑːɾ , zoː blˈuːtət miːɾ das hˈɛɾts . 
viː mˈuːs ziː ɡəlˈɪtən hˈɑːbən ! 
ɪç kˌan miːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌʊnzərəm pɾˈɔøsən zˈɔlçə dˈɪŋə ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt dˈɛŋkən . 
ʊnt bˈɪʃɔfsvɜdɜ , zˈɑːktəst duː , hˈiːs dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ diː ɡˈaɪstɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs ? « 
» jˈɑː . 
baɪ hˈoːfə hˈiːs ɛɾ dɛɾ lˈaʊpfrɔʃ . « 
» vˌaɪl ɛɾ das vˈɛtɜ mˈaxtə ? « 
» nˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈyːnən rˈɔk tɾˈuːk . « 
» ˈax , das ɪst tsuː kˈoːmɪʃ ... 
dɛɾ lˈaʊpfrɔʃ . 
« 
baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ vɑːrən bˈaɪdə vˈiːdɜ dˈɑːaɪm , ʊnt kˈɛtə , naxdˈeːm ziː hˈuːt ʊnt mˈantəl an mˈiːnɛtə ɡəɡˈeːbən ʊnt deːn tˈeː bəˈɔɾdɜt hˌatə , fˈɔlktə bˈɔtoː ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌaɪl ɛs ziː nɑːx deːm bəvˈʊstzaɪn ʊnt dɛɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾlˈaŋtə , deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ rˈaɪzə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
bˈɔtoː vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt vˌaɪl ziː frˈœstəltə , ʃˈoːp ɛɾ iːɾ aɪn kˈɪsən ˌʊntɜ diː fˈyːsə , vˌɛːrənt ɛɾ ziː tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm plˈaɪt tsuːdˈɛktə . 
bˈalt danˈax ˌɑːbɜ vˈ??t ɛɾ ˈapɡərˌuːfən , ʊm dˈiːnstlɪçəs , das dɛɾ ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ bədˈ??ftə , rˈaʃ ˈaptsuːmˌaxən . 
miːnˈuːtən fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt dɑː kˈɪsən ʊnt plˈaɪt nˈɪçt rˈɛçt hˈɛlfən ʊnt diː ɡəvˈynʃtə vˈɛɾmə nˈɪçt ɡˈeːbən vɔltən , zoː tsˈoːk kˈɛtə diː klˈɪŋəl ʊnt zˈɑːɡtə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈiːnɜ , » das ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈykə hˈɔlts bɾˈɪŋən zˌɔlə ; 
ziː frˈiːrə zˈoː « . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ʊm deːn kˈɑmɪnʃˌɪɾm bˈaɪzaɪtə tsuː ʃˈiːbən , ʊnt zˈɑː , als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , das hˈɔøflaɪn ˈaʃə , das nɔx aʊf dɛɾ ˈaɪzənplˌatə lˈɑːk . 
ɪm zˈɛlbən moːmˈɛntə tɾˈɑːt bˈɔtoː vˈiːdɜ aɪn ʊnt ɛɾʃrˈɑːk baɪ deːm ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːm bˈoːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bərˈuːɪçtə zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , als kˈɛtə mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf diː ˈaʃə vˈiːs ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃˈɛɾtshaftəstən tˈoːnə zˈɑːɡtə : 
» vˈas bədˈɔøtət das , bˈɔtoː ? 
zˈiː , dɑː hˈɑːp ɪç dɪç mˈɑːl vˈiːdɜ ɛɾtˈapt . 
nˈuːn bəkˈɛnə . 
lˈiːbɛsbɾˌiːfə ? 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? « 
» duː vˌɪɾst dɔx ɡlˈaʊbən , vˈas duː vɪlst . « 
» jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? « 
» ɡˈuːt dˈɛn ; jˈɑː . « 
» das vɑːɾ rˈɛçt . 
nˈuːn kˌan ɪç mɪç bərˈuːɪɡən . 
lˈiːbɛsbɾˌiːfə , tsuː kˈoːmɪʃ . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ziː dɔx lˈiːbɜ tsvˈaɪmɑːl fɛɾbɾˈɛnən : 
ˈeːɾst tsuː ˈaʃə ʊnt dan tsuː rˈaʊx . 
fɪlˈaɪçt ɡlˈykt ɛs . 
« 
ʊnt ziː lˈeːktə diː hˈɔltsʃtykə , diː dɛɾ dˈiːnɜ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɡəʃˈɪkt tsuːzˈamən ʊnt fɛɾzˈuːxtə ziː mɪt aɪn pˈɑːɾ tsˈynthœltsçən ˈantsuːtsˌyndən . 
ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˌaʊx . 
ɪm nˈuː bɾˈantə das fˈɔøɜ hˈɛl ˈaʊf , ʊnt vˌɛːrənt ziː deːn fˌaʊtɔøˈiːl an diː flˈamə ʃˈoːp ʊnt diː fˈyːsə bəkvˈeːm ˈʊnt , ʊm ziː tsuː vˈɛɾmən , bɪs an diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə fˈoːɾʃtɾˌɛktə , zˈɑːɡtə ziː : » 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ rʊsˈiːn ˈaʊsɛɾtsˌɛːlən , diː nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rʊsˈiːn vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈeːɾ klˈuːɡə pɛɾzˈoːn . 
ziː hˌatə mˈandəlˌaʊɡən , ˈalə dˌiːzə pɛɾzˈoːnən hˌɑːbən mˈandəlˌaʊɡən , ʊnt ɡˈɑːp fˈɔɾ , das ziː tsuːɾ kˈuːɾ ɪn ʃlˈaŋənbˌɑːt zˈaɪ . 
nˈuːn , das kˈɛnt man . 
ˌaɪnən ˈaɾtst hˌatə ziː nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən , ˌɑːbɜ jˈeːdən tˈɑːk vɑːɾ ziː dɾˈyːbən ɪn frˈaŋkf??t ˌoːdɜ ɪn vˈiːsbɑːdən ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn dˈaɾmstat ʊnt ˈɪmɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ . 
ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən zoːɡˈɑːɾ , ɛs zˈaɪ nˈɪçt mˈɑːl dɛɾzˈɛlbə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt nˈuːn hˌɛtəst duː zˈeːən zˌɔlən , vˈɛlçə tˈoːiːlˌɛtə ʊnt vˈɛlçə zˌʊfiːzˈɑ̃s ! 
kˈaʊm , das ziː ɡɾˈystə , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrɜ ˈeːrəndˌɑːmə tsuːɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə kˌɑːm . 
dɛn ˌaɪnə ˈeːrəndˌɑːmə hˌatə ziː , das ɪst ˈɪmɜ das ˈeːɾstə baɪ zˈoːlçən dˈɑːmən . 
ʊnt viːɾ nˈantən ziː diː pˈɔmpadˌuːɾ , ɪç mˌaɪnə diː rʊsˈiːn , ʊnt ziː vˈʊst ɛs ˌaʊx , das viːɾ ziː zoː nˈantən . 
ʊnt diː ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn veːdˈɛl , diː ɡˌants aʊf ˈʊnsrɜ zˈaɪtə ʃtˈant ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː tsvˈaɪfəlhˌaftə pɛɾzˈoːn ˈɛɾɡɜtə dɛn ˌaɪnə pɛɾzˈoːn vɑːɾ ɛs , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , diː ˈaltə veːdˈɛl , zˈɑːk ɪç , zˈɑːɡtə ɡˌants lˈaʊt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn : jˈɑː , mˌaɪnə dˈɑːmən , diː mˈoːdə vˈɛksəlt ɪn ˈaləm , ˌaʊx ɪn deːn tˈaʃən ʊnt tˈɛʃçən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn bˈɔøtəln ʊnt bˈɔøtəlçən . 
als ɪç nɔx jˈʊŋ vɑːɾ , ɡˈɑːp ɛs nɔx pˈɔmpadˌuːɾs , ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə pˈɔmpadˌuːɾs mˈeːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə pˈɔmpadˌuːɾs mˈeːɾ.ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtən viːɾ ʊnt zˈɑːən ˈalə diː pˈɔmpadˌuːɾ ˈan . 
ˌɑːbɜ diː ʃrˈɛklɪçə pɛɾzˈoːn ɡəvˈan tɾˈɔtsdəm ˌaɪnən zˈiːk ˌyːbɜ ʊns ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃˈaɾfɜ ʊnt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , dɛn diː ˈaltə veːdˈɛl hˈœɾtə ʃlˈɛçt : jˈɑː , frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn , ɛsɪst zˈoː , viː ziː zˈɑːɡən . 
nˈuːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , als diː pˈɔmpadˌuːɾs ˈapɡəlˌœst vˌ??dən , kˌɑːmən diː rˈeːtiːkˌuːləs an diː rˈaɪə , diː man dan ʃpˈɛːtɜ diː rˈiːdiːkˌuːləs nˈantə . 
ʊnt zˈɔlçə rˈiːdiːkˌuːləs ɡˈiːpt ɛs nɔx.
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː diː ɡˈuːtə ˈaltə veːdˈɛl ˈan , diː , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˈantvɔɾtən kˈɔntə , fɔm tˈɪʃə ˈaʊfʃtˌant ʊnt deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç dˈɪç , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? 
vˈas zˈɑːkst duː tsuː zˈɔlçɜ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts ... ? 
ˌɑːbɜ bˈɔtoː , duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː nˈɪçt , duː hˈøːɾst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ... « 
» dˈɔx , dˈɔx , kˈɛtə ... « 
dɾˈaɪ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊʊŋ ɪn dɛɾ jˈɑkoːbˌiːkɪɾçə , dˌeːrən kɾˈɔøtsɡaŋˌaɾtɪɡɜ fˈoːɾhˌoːf ˌaʊx hˈɔøtə fɔn ˌaɪnɜ dˈɪçtən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡən mˈɛnʃənmˌɛŋə , mˈaɪst ˈaɾbaɪtɜfrˌaʊən , ˌaɪnɪɡə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn aʊf deːm ˈaɾm , bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˈuːl ʊnt ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt hˌatə zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ˈalɜlˌaɪ kˈʊtʃən fˈuːrən fˈɔɾ , ʊnt ɡlˈaɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈiːk aɪn pˈɑːɾ , das , zˈoːlaŋ ɛs ɪm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən fɛɾblˈiːp , mɪt lˈaxən ʊnt ɡətˈʊʃəl bəɡlˈaɪtət vˌ??də . 
» diː tˈaɪlə « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə dɛɾ tsuːnˈɛçstʃteːəndən frˈaʊən . 
» tˈaɪlə ? « 
» nˈɑː dɛn hˈyftə . « 
» ʃˌoːn mˈeːɾ vˈalfɪʃrˌɪpə ... « » das ʃtˈɪmt . 
« 
ʊnt kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das zɪç diːs ɡəʃpɾˈɛç nɔx fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː bɾˈaʊtkʊtʃə fˈoːɾɡəfˌɑːrən vˈɛːrə . 
dɛɾ fɔm bˈɔk hɛrˈabʃpɾˌɪŋəndə dˈiːnɜ ˈaɪltə , deːn kˈʊtʃənʃlˌɑːk tsuː ˈœfnən , ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈɛlpst , aɪn hˈɑːɡərɜ hˈɛɾ mɪt hˈoːəm hˈuːt ʊnt ʃpˈɪtsən fˈɑːtɜmˌœɾdɜn , vɑːɾ iːm bərˈaɪts tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən ʊnt rˈaɪçtə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt diː hˈant , ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈypʃən mˈɛːdçən , das ˈyːbɾɪɡəns , viː ɡəvˈøːnlɪç baɪ bɾˈɔøtən , vˈeːnɪɡɜ ʊm zˌaɪnəs hˈypʃən ˈaʊszˌeːəns als ʊm zˌaɪnəs vˈaɪsən ˈatlasklˌaɪdəs vˈɪlən bəvˈʊndɜt vˌ??də . 
dan ʃtˈiːɡən bˈaɪdə diː mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈapɡətɾˌeːtənən tˈɛpɪç bəlˈeːktə , nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃtˈuːfən tsˈɛːləndə ʃtˈaɪntɾɛpə hɪnˈaʊf , ʊm tsuːnˈɛçst ɪn deːn kɾˈɔøtsɡaŋ ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɪn das kˌɪɾçənpɔɾtˈɑːl ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˈalɜ blˈɪkə fˈɔlktən ˈiːnən . 
» 
ˈʊn kˈaɪn kɾˈants nˈɪç ? « zˈɑːɡtə diːzˈɛlbə frˈaʊ , fˌɔɾ dˌeːrən kɾˈiːtɪʃəm ˈaʊɡə kˈ??ts foːɾhˈeːɾ diː tˈaɪlə dɛɾ frˈaʊ dˈœɾ zoː ʃlˈɛçt bəʃtˈandən hˌatə . 
» kɾˈants ... ? 
kɾˈants ... ? 
vˈɪsən ziː dɛn nˈɪç ... ? 
hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçts mˈʊnkəln hˈøːrən ? « 
» ˈax zˈoː . 
frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə kɔɾnˈatskiː , vˌɛn ɛs nɑːx ˈɛs mˈʊnkəln ɡˈɪŋə , ɡˈɛːp ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kɾˈɛntsə mˈeːɾ 
ˈʊn ʃmˈɪt ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə kˈœntə man ɡlˈaɪç tsuːmˈaxən . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , lˈaxtə jˌɛtst diː kɔɾnˈatskiː , » das kˌœnt ɛɾ . 
ˈʊn am ˈɛndə fyːɾ zoː nˈeːn ˈaltən ! 
fˈʊftsɪç jˈuːtə hat ɛɾ dɔx vˈɔl aʊf ˈɛn pˈʊkəl 
ˈʊn zˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə zˈɪlbɜnə ɡlˈaɪç mˈɪtfˌaɪɜn vɔltə . « 
» vˈɔl . 
zoː zˈɑː ɛɾ ˈaʊs . 
ˈʊn hˌɑːbən ziː dɛn zˌaɪnə fˈɑːtɜmˌœɾdɜ ɡəzˈeːn ? 
zoː vˈas lˈeːpt nˈɪç . « 
» dɑːmˈɪt kˌan ɛɾ ziː ɡlˈaɪç dˈoːt mˈaxən , vˈɛns vˈiːdɜ mˈʊnkəlt . « 
» jˈɑː , das kˌan ɛɾ . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ʃˌoːn das pɾɛːlˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈɔɾɡəl hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
deːn ˈandərən mˈɔɾɡən zˈɑːsən rˈɪɛnˌɛkɜ ʊnt kˈɛtə baɪm frˈyːʃtyk , dˈiːsmɑːl ɪn bˈɔtoːs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , dˈɛsən bˈaɪdə fˈɛnstɜ , ʊm lˈʊft ʊnt lˈɪçt ˈaɪntsuːlˌasən , vˈaɪt ˈɔfənstˌandən . 
rˈɪŋs ʊm deːn hˈoːf hˈeːɾ 
nˈɪstəndə ʃvˈalbən flˈoːɡən tsvˈɪtʃɛɾnt foːrˈyːbɜ , ʊnt bˈɔtoː , dɛɾ ˌiːnən ˈalmɔɾɡəntlˌɪç ˌaɪnɪɡə kɾˈʊmən hɪntsˈuːʃtɾˌɔøən pflˈeːktə , ɡɾˈɪf ˈeːbən vˈiːdɜ tsuː ɡlˈaɪçəm tsvˈɛk nɑːx deːm frˈyːʃtykskˌɔɾp , als iːm das ˈaʊsɡəlˌasənə lˈaxən zˌaɪnɜ zaɪt fˈynf miːnˈuːtən ʃˌoːn ɪn ˌiːrə lˈiːblɪŋstsˌaɪtʊŋ fɛɾtˈiːftən jˈʊŋən frˈaʊ fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp , deːn kˈɔɾp vˈiːdɜ hɪntsˈuːʃtˌɛlən . 
» nˈuːn , kˈɛtə , vˈas ɪst ? 
duː ʃˈaɪnst jˈɑː vˈas ɡˌants bəzˈɔndɜs nˈɛtəs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . « 
» hˈɑːp ɪç ˌaʊx ... ɛsɪst dɔx tsuː kˈoːmɪʃ , vˈas ɛs fyːɾ nˈɑːmən ɡˈiːpt ! 
ʊnt ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə baɪ haɪrˈɑːts ʊnt fɛɾlˈoːbʊŋsˌantsaɪɡən . 
hˈøːrə dɔx nˈuːɾ . « 
» ɪç bɪn ɡˌants ˈoːɾ . « » ... 
ˌiːrə hˈɔøtə fˈɔltsˌoːɡənə ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsˈaɪɡən ɛɾɡˈeːbənst ˈan : 
ɡˌiːdeːˈoːn frˈaŋkə , fˈabɾɪkmˌaɪstɜ , mˈaɡdalənə frˈaŋkə , ɡˈeːp. nˈɪmptʃ ... nˈɪmptʃ . 
kˌanst duː diːɾ vˈas kˈoːmɪʃərəs dˈɛŋkən ? 
ʊnt dan ɡˌiːdeːˈoːn ! « 
bˈɔtoː nˈɑːm das blˈat , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːhˈɪntɜ fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ ɛs iːɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˈoːviːl lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪm tˈoːn , als ɛɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntə : 
» vˈas hast duː nˈuːɾ ɡˌeːɡən ɡˌiːdeːˈoːn , kˈɛtə ? 
ɡˌiːdeːˈoːn ɪst bˈɛsɜ als bˈɔtoː . « 