ɪn dɛɾ ˈɪnvalˌiːdənstɾˌɑːsə zˈɑː ɛs ˌaʊs viː ɡəvˈøːnlɪç : diː pfˈɛɾdeːbˌɑːnvɑːɡən klˈɪŋəltən , ʊnt diː mˈaʃiːnˌɛnaɾbˌaɪtɜ ɡˈɪŋən tsuː mˈɪtɑːk , ʊnt vˈeːɾ dˈ??çˌaʊs vˈas mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs hˌɛtə fˈɪndən vɔlən , hˌɛtə nˈɪçts ˈandərəs ˈaʊskʊntʃˌaftən kˈœnən , als das ɪn nˈʊmɜ ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ˈeː diː fˈɛnstɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːtɑːɡə tɾˈɔtsdəm nˈɪçt ˈoːstɜn ʊnt nˈɪçt pfˈɪŋstən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɔnɑːbənt vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bɾˈɑvuːɾ ɡəpˈʊtst vˌ??dən . 
ʊnt nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt vˈaɾt ˌaʊx vˈɪɾklɪç bəmˈɛɾkt , ʊnt diː ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ ʃˈaɾnhɔɾststɾˌɑːsənˈɛkə vˈoːnəndə ˈaltə lˈiːɾʃən bɾˈʊməltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ɪç vˈaɪs nˈɪç , vˈas dɛɾ pˈɪtəlkˌɔvn vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɛlt . 
ˌɑːbɜ ziː kˈeːɾt zɪç an nˈɪçts . 
ˈʊn vˈas ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˈiːs , diː ʃtˈiːnə , mɪt ˌiːrəm ʃtˈyːbeːkən ˈoːbən baɪ pɔltsˈiːns ˈʊn ˌiːrən zˈeːpɾatʃlˌysəl , das kˈaɪnɜ vˈas mˈɛɾkt , nˈɑː , diː vˌɪɾt ɡɾˈɑːt ˈeːbənzˌoː . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ diː pˈɪtəlkˌɔvn ˈiːs ʃˈʊlt dɾˈɑːn . 
viː ziː man blˈoːs vˈiːdɜ dɑː ʃtˈeːt ʊnt rˈakʃt ʊnt rˈɑbatʃt ! 
ʊnt vˌɛn ɛs nɔx ˈɑːbənt vˈɛːɾ , ˌɑːbɜ am hˈɛlən , lˈɪçtən mˈɪtɑːk , vˌoː bˈɔɾzɪç ʊnt ʃvˈaɾtskɔpən zˌaɪnə ɡɾˈɑːdə diː ʃtɾˈɑːsə rˈʊntɜkˌɔmən . 
ˈiːs dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç , als ˌɔp ˈaləs mˈansfɔlk nɑːx iːɾ rˈaʊfkʊkən zˌɔl ; nˈeː zˈynt ʊnt nˈeː ʃˈant . « 
zoː bɾˈʊməltə diː lˈiːɾʃən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt zoː vˈeːnɪç frˈɔøntlɪç ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋən vɑːrən , zoː vɑːrən ziː dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ɡɾˈʊnt ; 
dɛn ˈoːbən aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt ʊnt knˈiːɔx ˈaʊfɡəʃˌyɾtst ʃtˈant ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃvˈaɾtsə frˈaʊənspɛɾzˌoːn mɪt ˌaɪnəm koːkˈɛtən ʊnt vˈoːlɡəpflˌeːktən vˈɛlənʃˌaɪtəl ʊnt vˈʊʃ ʊnt rˈiːp , ˌaɪnən lˈeːdɜlˌapən ɪn dɛɾ hˈant , diː ʃˈaɪbən dɛɾ ˌaɪnən fˈɛnstɜzˌaɪtə , vˌɛːrənt ziː deːn lˈɪŋkən ˈaɾm , ʊm zɪç bˈɛsɜ tsuː ʃtˈytsən , ˌyːbɜ das ˈandərə kvˈɛɾhɔlts ɡəlˈeːkt hˌatə . 
mˈɪtˌʊntɜ ɡˈœntə ziː zɪç ˌaɪnən ʃtˈɪlstant ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɑː dan aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ , vˌoː jˈɛnzaɪts dɛs pfˈɛɾdeːbˌɑːŋəlˌaɪzəs aɪn dɾˈaɪrɛdɾˌɪɡɜ , bˈaɪnɑːə ˌeːleːɡˈantɜ kˈɪndɜvˌɑːɡən ɪn ɡɾˈɛlɜ mˈɪtaksˌɔnə hˈiːlt . 
deːm ɪm vˈɑːɡən zˈɪtsəndən , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx ˌyːbɜˌaʊs ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡən kˈɪndə , das ɡˌants ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ ɪn vˈaɪsə ʃpˈɪtsən ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , vɑːɾ aɪn tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən tsuːɾ ˈaʊfzˌɪçt bˈaɪɡəɡˌeːbən , das , als ˈaləs bˈɪtən ʊnt tsuːrˈeːdən nˈɪçts hˈɛlfən vɔltə , deːm ʃrˈaɪhɑːls ˌaɪnən tˈyçtɪɡən klˈɑːps ɡˈɑːp . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ ʃˈiːltə diː tsˈeːnjɛːrˌɪɡə , diː dˌiːzən ɛɾtsˈiːʊŋsˌakt ɡəvˈɑːkt hˌatə , ʃˈɔø nɑːx deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf , ʊnt rˈɪçtɪç , ɛs vɑːɾ ˈaləs fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ʊnt diː ʃˈøːnə , ʃvˈaɾtsə pɛɾzˈoːn , diː » klˈapzən ʊnt ɛɾtsˈiːn « dˈ??çˌaʊs als ˌiːrə zˈaxə bətɾˈaxtətə , dɾˈoːtə zoːfˈɔɾt mɪt deːm lˈeːdɜlˌapən nɑːx dɛɾ aʊf ˌiːrəm ˌyːbɜɡɾˈɪf ɛɾtˈaptən hɪnˈyːbɜ . 
ˌaʊx ʃˈiːn aɪn tsˈɔɾnaʊsbɾˌʊx ɪn vˈɔɾtən tɾˈɔts dɛɾ vˈaɪtən ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlɡən tsuː zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ aɪn bəfrˈɔøndətɜ bɾˈiːfboːtə , dɛɾ ɡərˈɑːdə diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfkˌɑːm , hˈiːlt ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈøː , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋə . 
ziː fɛɾʃtˈant ɛs ˌaʊx zˈoː , ʃtˈiːk zoːfˈɔɾt fɔm fˌɛnstɜbɾˈɛt aʊf ˌaɪnən nˈeːbənʃtˌeːəndən ʃtˈuːl ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs , ʊm deːn bɾˈiːf dɾˈaʊsən aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ziː tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪns lˈɪçt , ʊm bəkvˈeːmɜ lˈeːzən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː dɑː lˈɑːs , ʃˈiːn iːɾ mˈeːɾ ˈɛɾɡɜ als frˈɔødə tsuː mˈaxən , dɛn ˌiːrə ʃtˈɪɾn lˈeːktə zɪç zoːfˈɔɾt ɪn aɪn pˈɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtsfaltən , ʊnt deːn mˈʊnt ˈaʊfvˌɛɾfənt , zˈɑːɡtə ziː ʃpˈœtɪʃ : » ˈaltɜ ˈeːkəl . 
ˈɪmɜ fɛɾkvˈeːɾ . 
« 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ kˈaɪnə pɛɾzˈoːn , zɪç ˈɪɾɡəndvˌɑːs aʊf lˈaŋə tsuː hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən , ʊnt zoː lˈeːntə ziː zɪç , deːn bɾˈiːf ˈɪmɜ nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , vˈaɪt ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ hɪnˈaʊs ʊnt rˈiːf mɪt jˈeːnɜ ˌɛnɾhyːmˈiːɾtən ˈaltstɪmə , viː ziː deːn ˈʊntərən fˈɔlksklasən ˌʊnzərɜ hˈaʊptstat nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪɡən ɪst , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪn : » ˈɔlɡɑː ! « 
» vˈas dˈɛn , mˈʊtɜ ? « » vˈas dˈɛn , mˈʊtɜ!dˈʊmə jˈøːrə ! 
vˌɛn ɪç diːɾ rˈuːfə , kˈɔmstə . 
fɛɾʃtˈeːstə ? 
« 
aɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaltən dˈampfkɛsəl bəpˈaktɜ lˈastvɑːɡən , dɛɾ dɾˈøːnənt ʊnt ʃˈytɛɾnt ɡərˈɑːdə dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , hˈɪndɜtə diː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪçə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs bəfˈeːls ; 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das dɛɾ rˈɔlvɑːɡən foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zoː nˈɑːm ˈɔlɡɑː deːn ʃtˈɔsɡɾɪf dɛs kˈɪndɜvˌɑɡəns ɪn diː hˈant ʊnt fˈuːɾ , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn dˈam hˈɪn , aʊf das hˈaʊs tsuː ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈaɪn . 
hˈiːɾ nˈɑːm ziː das kˈɪnt hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt ziː deːn vˈɑːɡən tsuːnˈɛçst ˈʊntən ʃtˈeːənlˌiːs , tɾˈɛpaʊf ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ . 
dˌiːzə hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə bərˈuːɪçt , diː ʃtˈɪɾnfaltə vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt ˈɔlɡɑː baɪ dɛɾ hˈant nˈeːmənt , zˈɑːɡtə ziː mɪt jˈeːnəm ˌyːbɜmˈɑːs fɔn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , das ɡəvˈøːnlɪçə lˈɔøtə ɡərˈɑːdə baɪ bəhˈandlʊŋ ˈɪntiːmstɜ dˈɪŋə tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːɡən : » ˈɔlɡɑː , dɛɾ ˈɔlə kˈɔmt hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
ˈɪmɜ vˈɛns nˈɪç pˈast , ˈiːs ɛɾ dˈɑː . 
ɡɾˈɑːt als vɔlt ɛɾ miːɾ ˈaɪnn tˈɔɾt ˈantˌuːn . 
jˈɑː , zoː ˈiːs ɛɾ . 
nˈɑː , ɛs hˈɪlft nˈuː nˈɪç ˈʊnt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , fˌɔɾ ˈaxtən kˈɔmt ɛɾ nˈɪç . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːst duː tsuː vˈandɑː ʊnt zˈɑːkst iːɾ ... 
nˈeː , lˈɑːs man ... 
bəʃtˈɛlən kˌanst duː ˈɛs dɔx nˈɪç , ɛs ˈiːs tsuː lˈaŋ tsʊm bəʃtˈɛlən ... 
ɪç vˈeːɾt diːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən tsˈɛtəl ʃrˈaɪbən . « 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ziː , fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ , vˌoː diːs ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈatɡeːfˌʊndən , an ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs ˌeːleːɡˈantən ʊnt ʊm ˈeːbən dɛshˈalp tsuː hˈaʊs ʊnt vˈoːnʊŋ vˈeːnɪç pˈasəndən rˌoːkoːkɔʃrˈaɪptɪʃ hɛrˈan , aʊf deːm ˌaɪnə fˈast nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃəndə lˈeːdɜɡˌɛpɾɛstə ʃrˈaɪbmapə lˈɑːk . 
ɪn dˌiːzɜ mˈapə bəɡˈan jˌɛtst diː nɔx ˈɪmɜ hˈoːxˌaʊfɡəʃˌyɾtstə frˈaʊ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈyk bɾˌiːfpapˈiːɾ tsuː zˈuːxən , ˈanfˌaŋs tsˈiːmlɪç rˈuːɪç , als zɪç ˈɑːbɜ , nɑːx dɾˈaɪmalˌɪɡəm d??çblˈɛtɜn dɛɾ rˈoːtən lˌœʃpapˈiːɾbˈoːɡən , ˈɪmɜ nɔx nˈɪçts ɡəfˈʊndən hˌatə , bɾˈax ˌiːrə ʃlˈɛçtə lˈaʊnə vˈiːdɜ lˈoːs ʊnt rˈɪçtətə zɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɡˌeːɡən ˈɔlɡɑː : » hast ɛs vˈiːdɜ vˈɛɡənˌɔmən 
ˈʊn 
pˈʊpən ˈaʊsɡəʃnˌɪtən . « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ , vˈɑːɾ 
ˈʊn vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪç ; 
ɪç kˌan ɛs diːɾ tsuːʃvˈøːrən . « 
» ˈax , ɡˈeː miːɾ mɪt daɪn ˈeːvɪɡəs ɡəʃvˈøːrə . 
hˈastə dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? « 
» jˈɑː , maɪn ʃrˈaɪbeːbˌʊx . 
« 
ʊnt ˈɔlɡɑː lˈiːf , zoː rˈaʃ ɛs ɡˈɪŋ , ɪn das nˌeːbən ʊnt hˌɪntɜtsˈɪmɜ ʊnt kˌɑːm dan mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən ʃrˈaɪbeːˌɛftə tsuːrˈyk . 
diː mˈʊtɜ rˈiːs ˈoːnə vˈaɪtərəs diː lˈɛtstə zˈaɪtə hɛrˈaʊs , aʊf dˌeːrən ˈoːbɜstɜ tsˈaɪlə lˈaʊtɜ » tsˌeːhˈɑːs « ʃtˈandən , ʊnt kɾˈɪtsəltə nˈuːn mɪt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɛɾtɪç , fˈaltətə das blˈat tsvˈaɪmɑːl ʊnt fɛɾklˈeːptə diː nɔx ˈɔfənə ʃtˈɛlə mɪt bɾˈiːfmaɾkˌɛnstɾaɪfən , fɔn deːnən ziː diː ɡˈʊmiːrˌaɪkstən ˈɪmɜ mɪt deːm bəmˈɛɾkən » ˈiːs bˈɛsɜ als ˈɛŋlɪʃ pflˈastɜ « ˈaʊftsuːhˌeːbən pflˈeːktə . 
» 
zˈoː , ˈɔlɡaxən . 
nˈuːn ɡˈeːst duː tsuː vˈandɑː ˈʊn ɡˈiːpst iːɾ das . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪç dɑː ˈiːs , ɡˈiːpst duː ˈɛs an deːn ˈaltən ʃlˈɪçtɪŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪç an zˌaɪnə frˈaʊ ˈʊn ˌaʊx nˈɪç an diː flˈoːrɑː , diː kˈʊkt ˈɪmɜ rˈaɪn 
ˈʊn bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaləs tsuː vˈɪsən . 
ʊnt vˌɛn duː tsuːrˈykkˌɔmst , dan ɡˈeːstə mɪt tsuː bˈɔltsanˌɪn rˈɑːn ʊnt bəʃtˈɛlst nˈeː tˈɔɾtə . « 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə ? « frˈɑːktə ˈɔlɡɑː , dˌeːrən ɡəzˈɪçt zɪç plˈœtslɪç fɛɾklˈɛɾtə . 
» ˌapəlzˈiːnə ... 
ˈʊn bətsˈɑːlst ziː ɡlˈaɪç . 
ˈʊn vˌɛn duː ziː bətsˈɑːlt hast , zˈɑːɡstə , das ɛɾ nˈɪçts dɾaʊflˈeːɡən zˌɔl , ˌaʊx kˈaɪnə ˈapəlzˌiːnənʃtˌykə , diː dɔx blˈoːs pˈɛlə ˈʊn ʃtˈaɪnə zɪnt ... 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , ˈɔlɡaxən , ˈʊn mˈax flˈɪŋk , ʊnt vˌɛn duː vˈiːdɜ dɑː bɪst , kˌanst duː diːɾ dɾˈyːbən baɪ mˈaɾtsɑːn ˌaʊx fyːɾ ˈɛn zˈɛksˌeːɾ ɡˈɛɾstənbˌɔnboːns kˈaʊfən . « 
ˈɔlɡɑː zˈɔømtə nˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə , ʊm hˈiːɾ iːɾ rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾts karˈiːɾtəs ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx tsuː hˈoːlən , das , nˌeːbən ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs fɛɾʃlˈɪsənən ʃnˈʊrənhˌuːt , iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs ʃtɾˈɑsənkˌɔʃtyːm bˈɪldətə . 
vˈɪtvə 
pˈɪtəlkˌoːv ɪn pɛɾzˈoːn ˌɑːbɜ ʃtˈiːk , naxdˈeːm ziː das ˈɪmɜ nɔx ʃrˈaɪəndə kˈɪnt ɪn ˌaɪnə ɡˌants fˈoːɾneːm ˈaʊsɡəʃtˌatətə hˈɪməlvˌiːɡə ɡəlˈeːkt ʊnt iːm ˌaɪnə flˈaʃə mɪt zˈaʊkpfrɔpfən ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃtˈɛkt hˌatə , tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈøːɜ tsuː pɔltsˈiːns hɪnˈaʊf , vˌoː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʃtˈiːnə ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː vˈoːntə . 
pɔltsˈiːns vɑːrən ɡˌʊtsiːtuːˈiːɾtə lˈɔøtə , diː das mɪt deːm ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , ˌaʊs pˈuːrəm ɡˈaɪts , ˈaləs fɛɾmˈiːtətən , ˌoːdɜ dɔx zˈoːviːl viː ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , ʊm ˈiːrɜzˌaɪts frˈaɪ vˈoːnən tsuː kˌœnən ˈoːdɜ , viː frˈaʊ pɔltsˈiːn zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » fyːɾ ˈʊmzˌɔnst ˈaɪntsuːzˌɪtsən « . 
ɛɾ , pɔltsˈiːn , vɑːɾ , zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈanɡˌɑːbə nˈɑːx , » tˌɛpɪçfˌabɾiːkˈant « ˈalɜdˌɪŋs nˈiːdɾɪçstɜ ˈɔpzɛɾvˌants ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , ˌʊntɜ ɡəflˈɪsəntlɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ kɔmplˈeːməntˌɛɾfaɾbˌɛnɡeːzˌɛtsə , ʃmˈɑːlə , kˈaʊm fˈɪŋɜbɾˌaɪtə tˈʊxstɾaɪfən viː ʃtɾˈoː ˌoːdɜ bˈɪnzən nˌeːbənaɪnˈandɜtsˌʊflɛçtən ʊnt diːs ɡəflˈɛçt ˈals » pˈɔltsɪnʃə tˈɛpɪçə « tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
» zˈeːən ziː « , zoː ʃlˈoːs jˈeːdəs zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsɡɛʃpɾˌɛçə , » zˈɔlç pˈɔltsɪnʃɜ « ɛɾ bəhˈandəltə zɪç dɑːbˈaɪ ɡˌants als hɪstˈoːrɪʃə pɛɾzˈoːn » vˌɪɾt nˈiː ˈalə ; 
vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈɛlə vˈɛɡətɾətən ˈiːs ˌoːdɜ dɛɾ ˈɛstɪʃ mɪt zˌaɪnəm rˈɔlfuːs aɪn lˈɔx ˈaɪnɡərˌɪsən hat 
, nˈeːm ɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaltə ʃtɾˈaɪfən rˈaʊs
ˈʊn zˈɛts aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə rˈaɪn , 
ˈʊn ˈaləs ˈiːs vˈiːdɜ pɾˈɔpɜ 
ˈʊn fˈɪks ˈʊn 
fˈɛɾtɪç 
. 
zˈeːən ziː , zoː zɪnt diː pˈɔltsɪnʃən. ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ smˈyɾnɛːɾ aɪn lˈɔx hat , dan hat ɛɾ ˈɛs , ʊnt dɑː hˈɪlft kˈaɪn ɡˈɔt nˈɪç . 
« 
pɔltsˈiːn , viː zɪç ˌaʊs dˌiːzəm rˈeːdɛʃtˌyk ɛɾɡˈiːpt , nˈaɪktə tsuː fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ bətɾˈaxtʊŋ ; 
aɪn tsˈuːk , dɛɾ d??ç das tsvˈaɪtə meːtˈiːɾ , das ɛɾ bətɾˈiːp , nɔx ˌaɪnə ɡˌants ɛɾhˈeːplɪçə ʃtˈɛɾkʊŋ ɛɾfˈuːɾ . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈɑːbəntstˌʊndən nˈɛːmlɪç vɑːɾ ɛɾ baɪ zɪç bˈiːtəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌaʊx nɔx lˈoːndɪənɜ ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt baɪm pɾˌɛːzəntˈiːrən ɪn deːm tsvˈɪʃən ˌɪnvalˈiːdən ʊnt ʃˈaʊseːstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈataɪl ˈalɡəmˌaɪn bəlˈiːpt , vˈas frˈaʊ pɔltsˈiːn ɪn ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt dɛɾ pˈɪtəlkˌoːf ˈɪmɜ vˈiːdɜ bətˈɔntə : 
» zˈeːn ziː , lˈiːbə pˈɪtəlkˌoːf , maɪn mˈan ˈiːs aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ʊnt manˈiːɾlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ , vˌaɪl viːɾ zˈɛlbɜ ɡˌants klˈaɪn ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən , am bˈɛstən vˈaɪs , das ɛs nˈɪç jˈeːdɜ tsʊm vˈɛkʃmaɪsən hat . 
ˈʊn zˈeːn ziː , danˈax pɾˌɛːzəntˈiːɾt ɛɾ ˌaʊx , ʊnt zaʊsˈiːrən , diː nˈɪç fˈɛstʃtˌeːn ʊnt ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈʊtʃən , diː nˈɪmt ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪç . 
ʊnt vˌɛn pɔltsˈiːn ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə plˈyʃtaɪlə fɛɾdˈɔɾbən hat , zoː vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡalˈant ʊnt manˈiːɾlɪç ˈiːs ɛɾ ˌaʊx baɪ ˈɛs mˈɪtnˌeːmən . 
ɛɾ ˈiːs maɪn mˈan , ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ɛɾ hat vˈas fˈaɪnəs ˈʊn bəʃˈaɪdənəs ˈʊn ˌyːbɜhˈaʊpt zoː vˈas , vˈas diː ˈandɜn nˈɪç hˈɑːbən . 
jˈɑː , das mˈuːs ɪç iːm lˈasən . 
ʊnt dɑː rˈaɪçən nˈɪç hˈʊndɜt mˈɑːl , das ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hat : eːmˈiːlə , hˈɔøt hˈɑːp ɪç miːɾ mˈɑːl vˈiːdɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə kɔlˈeːɡən ɡəʃˈɛmt . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ dɛɾ mɪt ˈɛn plˈatfuːs ˌaʊs dɛɾ ʃˌɑriːtˈeːstɾˌɑːsə . 
ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ zɪç ˌaʊx blˈoːs ɡənˈiːɾt ʊnt aɪn ɡˌants klˈaɪn bˈiːsçən fyːɾ ʃˈaɪn ʊnt ˈanʃtˌant ɡəzˈɔɾkt hˌɛtə ? 
ˈiː , ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
ɡˌants dɾˈaɪstə vˈɛk , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , dɑː ʃtˈeːt dɛɾ rˈɔtvaɪn , ˈʊn 
nˈuː nˈeːm ɪç iːn mɪt nɑːx hˈaʊzə. « 
zoː vɑːrən diː pɔltsˈiːns , an dˌeːrən flˈ??tyːɾ , tɾˈɔts ˌaɪnɜ dɑːnˈeːbən bəfˈɪntlɪçən klˈɪŋəl , diː pˈɪtəlkˌoːf jˌɛtst klˈɔpftə , tsʊm tsˈaɪçən zoː hˌatə man ˈapɡəmˌaxt , das ɛs blˈoːs » frˈɔøndʃaft « zˈaɪ , vˈas tsuː bəzˈuːx kˈɛːmə . 
ʊnt ɡlˈaɪç danˈax ɛɾʃˈiːn dɛn ˌaʊx frˈaʊ pɔltsˈiːn ʊnt ˈœfnətə . 
diː nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃtˈuːbən tsˈɛːləndə pˈɔltsɪnʃə vˈoːnʊŋ ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛs fˈoːɾtsˌuːks ˌaɪnəs kˈɔriːdˌoːɾs , dɛɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als aɪn ˈaʊfɡəklˌaptɜ ʃpˈiːltɪʃ ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈuːɾ deːn tsvˈɛk hˌatə , dɾˈaɪ aʊf iːn ˈaʊsmˌyndəndə tˈyːrən tsuː tsˈaɪɡən , fɔn deːnən diː lˈɪŋks ɡəlˈeːɡənə tsuː dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən pɾiːvˈɑːtzˌɛkɾeːtˌɛːɾ kˈɑːlbaʊm , diː mˈɪtlərə tsuː pɔltsˈiːns zˈɛlpst , diː rˈɛçts ɡəlˈeːɡənə tsuː ʃtˈiːnə fˈyːɾtə . 
dˌiːzə hˌatə das bˈɛstə tsˈiːm mˈeːɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ , hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç , mɪt deːm blˈɪk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌɛːrənt zɪç diː kˈɑːlbaʊm mɪt ˈɛtvɑːs bəlˈɔøçtʊŋ fɔm hˈoːf hˈeːɾ ʊnt diː pˈɔltsɪnʃən ˈeːəlˌɔøtə mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛːɡən dˈaxlɪçt bəɡənˈyːɡən mˈʊstən , das , viː baɪ fˌoːtoːɡɾˈɑfɪʃən ˌɑtəlˈiːɾs , fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ˈaɪnfˌiːl . 
» lˈiːbə pɔltsˈiːn « , zˈɑːɡtə diː pˈɪtəlkˌoːf , als bˈaɪdə frˈaʊən zɪç ˌoːbɜflˈɛçlɪç bəɡɾˈyst hˌatən , » ɛs rˈiːçt vˈiːdɜ zoː zˈeːɾ nɑːx pɛtɾˈoːleːˌʊm baɪ ˈiːnən . 
vɑːrˈʊm nˈeːmən ziː nˈɪç kˈoːɑːks ? 
ziː vˌɛɾdən zɪç mɪt ˌiːrəm ˈeːvɪɡən pˈɛtɾoːlˌɔømkɔxɜ nɔx ˈalə mˈiːtɜ ˌaʊs dɛɾ vˈoːnʊŋ kˈɔxən . 
ʊnt iːɾ lˈiːbɜ mˈan ! 
vˈas zˈɑːɡt dɛn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑːtsˈuː ? 
dɛɾ mˈuːs dɔx nˈaxɡeːrˌɑːdə baɪ pˈuːtən ˈʊn fazˈɑːnən ˌaɪnə fˈaɪnə nˈɑːzə ɡəkɾˈiːkt hˈɑːbən . 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌɛn ɪç aɪn hˈɛɾʃaftlˌɪçɜ lˈoːndɪənɜ vˈɛːrə , zoː vˈas lˈɪt ɪç nˈɪç . 
ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈɪmɜ vˈas dˌeːliːkˈɑːts ˈʊn tsuː hˈaʊzə zˈoː . 
nˈɑː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˈiːs dɛn ʃtˈiːnə dɾˈiːn ? « 
» ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt vˈɛɡeːən hˈøːrən . 
ʊnt dɛn vˈɪsən ziː jˈɑː , lˈiːbə pˈɪtəlkˌoːf , viːɾ zˈeːən nˈɪçts ˈʊn hˈøːrən nˈɪçts . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , fɛɾʃtˈeːt zɪç « , lˈaxtə diː pˈɪtəlkˌoːf , » zˈeːən nˈɪçts 
ˈʊn hˈøːrən nˈɪçts . 
ʊnt das ɪst ˌaʊx ˈɪmɜ das bˈɛstə . « 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das zɪç diːs ɡəʃpɾˈɛç nɔx fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡən blˈɪk diː tˈyːɾ fɔn rˈɛçts hˈeːɾ ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt ʃtˈiːnə hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
» jˈɔt , ʃtˈiːnə « , zˈɑːɡtə diː pˈɪtəlkˌoːv mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn frˈɔødə . 
» nˈɑː , das ɪst rˈɛçt , kˈɪnt . 
aɪn ɡlˈyk , das duː dɑː bɪst . 
duː mˈʊst hˈɔøtə nɔx rˈʊntɜkˌɔmən ˈʊn hˈɛlfən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən diː ʃvˈɛstɜn , vˌɛːrənt zɪç frˈaʊ pɔltsˈiːn ˈaɾtɪç , ˌɑːbɜ ɡɾˈiːnənt tsuːrˈyktsˌoːk , ɪn ʃtˈiːnəs tsˈɪmɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt aʊf aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ʃtˈyːlə tsˈuːɡeːɡˌaŋən , diː tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs fˈɛnstɜs aʊf ˌaɪnəm tɾɪtbɾˈɛt ʃtˈandən . 
dɾˈaʊsən am fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn dɾˈeː ʊnt ʃtɾˈɑsənspˌiːɡəl ˈanɡəbɾˌaxt , baɪ dˈɛsən ˈanbɾˌɪŋʊŋ dɛɾ ˈeːbənzˌoː pɾˈaktɪʃə viː pfˈɪfɪɡə pɔltsˈiːn fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˌoːn tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ˌeːmiːlˈiː , zˈoːlaŋə dɛɾ dɑː ɪst , zoː lˈaŋə fɛɾmˈiːtən viːɾ . 
« 
diː pˈɪtəlkˌoːf zˈɛtstə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm dɾˈeːspiːɡəl , dɛɾ dɛn ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ , viː tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə pɔltsˈiːns , ˌaɪnə kvˈɛlə hˈɛɾtslɪçən fɛɾɡənˈyːɡəns fyːɾ diː hˈypʃə vˈɪtvə vˌ??də , nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt dɛn ziː zˈɑː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊs blˈoːsɜ nɔøɡˈiːɾ ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪ . 
ʃtˈiːnə , diː das ˈaləs ʃˌoːn kˈantə , lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ˌaʊx ziː tɾˈuːk ˌaɪnən ɡəvˈɛltən ʃˈaɪtəl , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ flˈaxsɡɛlp , ʊnt diː rˈɛndɜ dɛɾ ˌyːbɜˌaʊs frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən tsˈaɪktən zɪç lˈaɪçt ɡərˈøːtət , vˈas , ˈalɜ zˈɔnst blˈyːəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ pˈɪtəlkˌoːf ˈʊnɛɾˌaxtət , dɔx aʊf ˌaɪnə tsˈaɾtərə ɡəzˈʊnthaɪt hɪntsˈuːdˌɔøtən ʃˈiːn . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
diː bɾˈyːnɛtə vˈɪtvə vɑːɾ das bˈɪlt ˌaɪnɜ zˈyːtlɪçən ʃˈœnhaɪt , vˌɛːrənt diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ als tˈyːpʊs ˌaɪnɜ ɡɛɾmˈɑnɪʃən , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈanɡəkɾˌɛnkəltən blɔndˈiːnə ɡˈɛltən kˈɔntə . 
ʃtˈiːnə zˈɑː dɛɾ ˈɪmɜ nɔx mɪt deːm ʃpˈiːɡəl bəʃˈɛftɪçtən ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː , dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç , hˈiːlt iːɾ diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn hast duː ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , paʊlˈiːnə . 
duː mˈʊst dɔx nˈaxɡeːrˌɑːdə vˈɪsən , viː diː ˈɪnvalˌiːdənstɾˌɑːsə ˈaʊszˌiːt . « 
» hast rˈɛçt , kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ zoː ˈiːs dɛɾ mˈɛnʃ ; 
ˈɪmɜ das dˈʊmstə ɡəfˈɛlt ˈiːm 
ˈʊn bəʃˈɛftɪçt ˈiːn , ˈʊn vˌɛn ɪç ɪn deːn ʃpˈiːɡəl kˈʊkə ʊnt ˈal diː mˈɛnʃən ʊnt pfˈeːɾdə dɾˈiːn zˈeːə , dan dˈɛŋk ɪç , ɛs ˈiːs dɔx vˈɔl ˈandɜs als zoː mɪt blˈoːsən ˈaʊɡən . 
ˈʊn aɪn bˈiːsçən ˈandɜs ˈiːs ɛs ˌaʊx . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ʃpˈiːɡəl fɛɾklˈaɪnɜt , ˈʊn fɛɾklˈaɪnɜn ˈiːs fˈast ˈeːbənzˌoːɡuːt viː fɛɾhˈypʃən . 
ˌɑːbɜ duː bɾˈaʊxst nˈɪçt klˈaɪnɜ tsuː vˌɛɾdən , ʃtˈiːnə , duː kˌanst zoː blˈaɪbən , viː duː bɪst . 
jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç . 
ˈɑːbɜ , vɑːrˈʊm ɪç kˈɔmə ... 
jˈɔt , man hat dɔx ˌaʊx kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə . « 
» vˈas ˈiːs dˈɛn ? « 
» ɛɾ kˈɔmt hˈɔøtə vˈiːdɜ . « 
» nˈuː , paʊlˈiːnə , das ˈiːs dɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
bədˈɛŋkə dˈɔx , das ɛɾ fyːɾ ˈaləs zˈɔɾkt . 
ʊnt zoː ɡˈuːt , viː ɛɾ ɪst , ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪç zˈoː . « 
» nˈɑː , ɪç vɔlt iːm ˌaʊx . 
ʊnt deːn ˈaltən bˈɑroːn bɾˈɪŋt ɛɾ ˌaʊx mˈɪt , ʊnt nɔx ˌaɪnən . « 
» ʊnt nɔx ˌaɪnən ? 
vˈeːn dˈɛn ? « 
» lˈiːs . « 
ʊnt ziː rˈaɪçtə ʃtˈiːnə deːn ˈeːbən ɛɾhˈaltənən bɾˈiːf , ʊnt dˌiːzə lˈɑːs nˈuːn mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə : » maɪn lˈiːbɜ ʃvˈaɾtsɜ dˈaɪbəl . 
ɪç kˈɔmə hˈɔøtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ; 
pˈɑpaɡˌɛnoː kˈɔmt mɪt ʊnt aɪn nˈɛfə fɔn miːɾ ˌaʊx ; 
nɑːtˈyːɾlɪç nɔx jˈʊŋ ʊnt ˈɛtvɑːs blˈɑːs . 
ˌɑːbɜ blˈaɪç ʊnt blˈɑːs , ˈaɪ , diː vˈaɪbɜ lˈiːbən das.zˈɔɾɡə nˈuːɾ , das vˈandɑː kˈɔmt ʊnt ʃtˈiːnə . 
vˈaɪn ʃˈɪk ɪç ʊnt ˌaɪnə zˈɑlatʃˌysəl . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈaləs ˈandɾə mˈʊst 
duː zˈɔɾɡən . 
nˈɪçts ˈɑpaɾtəs , nˈɪçts ɡɾˈoːsəs , blˈoːs zoː viː ˈɪmɜ . 
daɪn zarˈastɾoː . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ nˈɛfə ? « frˈɑːktə ʃtˈiːnə . 
» vˈaɪs ɪç nˈɪç . 
vˈeːɾ kˌan ˈalə nˈɛfəns kˈɛnən . 
dˈɛŋkst duː , das ɪç mɪç ʊm zˌaɪnən ʃtˈambaʊm kˈymərə . 
jˈɔt , viː mˈɑːk ɛs dɑːmˈɪt ˈaʊszˌeːən . 
nˈɑː , ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtˈambɔømə . « 
» lˈɑːs iːn das nˈɪç hˈøːrən . « 
» ˈoː , dɛɾ hˈœɾt nɔx ɡˌants ˈandɾəs . 
ˌoːdɜ dˈɛŋkst duː , das ɪç miːɾ vˌeːɡən ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx mɪt klavˈiːɾ 
ˈʊn diːvˈɑːn ˈʊn vˌeːɡən nˈeːn ʃrˈaɪptɪʃ , dɛɾ ˈɪmɜ vˈakəlt , vˌaɪl ɛɾ dˈynə bˈaɪnə hat , aɪn pˈɛçpflastɜ ˈaʊfklˌeːbən zˌɔl ? 
nˈaɪn , ʃtˈiːnɛçən , dɑː kˈɛnst duː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃlˈɛçt . 
ˌoːdɜ vˌeːɡən deːn blˈasən nˈɛfən ? 
ɪç dˈɛŋk iːn miːɾ zˈoː . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈoːk ziː das ɡəzˈɪçt ɪn diː lˈɛŋə ʊnt dɾˈyktə mɪt dˈaʊm ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ diː bˈaɪdən bˈakən ˈaɪn . 
ʃtˈiːnə lˈaxtə . 
» jˈɑː , dɑːmˈɪt vˌɪɾst duː ˈɛs vˈoːl ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ɪç fˈɪnt ɛs ˈʊnpˌasənt ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldət , das ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən mˈɪtbɾˌɪŋt . 
aɪn ˈɔnkəl ɪst dɔx ˈɪmɜ zoː vˈas viː nˈeː rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn . 
fyːɾ zɪç mˈɑːk ɛɾ jˈɑː tˈuːn , vˈas ɛɾ vɪl ; 
ˌɑːbɜ zˈoːlçən jˈʊŋən mˈɛnʃən ... ɪç vˈaɪs nˈɪçt , paʊlˈiːnə . 
fˈɪntst duː nˈɪç ˌaʊx ? « 
» nˈɑː , ˌɔp ɪç fˈɪndə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ; ˈeːɾst rˈɛçt . 
ˈɑːbɜ , kˈɪnt , vˌɛn viːɾ dɑːfˈɔn ˈeːɾst rˈeːdən vɔlən , dɛn ˈiːs kˈaɪn ˈɛndə . 
das ˈiːs nˈuː mˈɑːl zˈoː ; 
ziː tˈaʊɡən ˈalə nˈɪçts ʊnt ˈiːs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː ; 
vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪns mɪt diːɾ ˈiːs ɛs vˈas ˈandɜs ʊnt fyːɾ ˈalə , diː zoː tˈiːf dɾˈɪnzɪtsən 
ˈʊn 
nˈɪç ˌaʊs nɔx aɪn vˈɪsən . 
dɛn vˈoːvoːn zˌɔl man dɛn am ˈɛndə lˈeːbən ? « 
» fɔn ˈaɾbaɪt . « 
» ˈax jˈɔt , ˈaɾbaɪt . 
bɪst duː jˈʊŋ , ʃtˈiːnə . 
ɡəvˈiːs , ˈaɾbaɪtən ˈiːs ɡˈuːt , ˈʊn vˌɛn ɪç miːɾ zoː diː ˈɛɾməl ˈaʊfkɾˌɛmplə , ˈiːs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ am vˈoːlstən . 
ˈɑːbɜ , duː vˈaɪst jˈɑː , dɛn ˈiːs man mˈɑːl kɾˈaŋk ˈʊn ˈeːlɛnt , ˈʊn ˈɔlɡɑː mˈuːs ɪn diː ʃˈuːlə . 
vˌoː zˌɔl mˈɑns dɛn hˈɛɾneːmən ? 
ˈax , das ˈiːs aɪn lˈaŋəs kˈɑpiːtəl , ʃtˈiːnə . 
nˈɑː , duː kˈɔmst dˈɔx ? 
zoː klˈɔkɜ ˈaxt , ˌoːdɜ lˈiːbɜ nɔx aɪn bˈiːsçən ˈeːɾ . « vˌɛːrənt diː pˈɪtəlkˌoːf ˈoːbən baɪ ʃtˈiːnə vɑːɾ , ʊm zɪç dˌiːzɜ fyːɾ deːn ˈɑːbənt tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ɡˈɪŋ ˈɔlɡɑː diː ˈɪnvalˌiːdənstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf , ʊm ˈeːɾst deːn bɾˈiːf ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt dan aʊf deːm rˈykveːɡə baɪ kɔndˈiːtoːɾ bˈɔltsanˌiː diː tˈɔɾtə tsuː bəʃtˈɛlən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈaɪlə bəfˈoːlən , ˌɑːbɜ ziː kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt dɾˈɑːn , frˈɔøtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ , ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˈoːnə mˈytɜlˌɪçə kɔntɾˈɔlə tsuː zaɪn , ʊnt ɡətɾˈœstətə zɪç , » das ɛs nɔx lˈaŋə hˈɪn zˈaɪ bɪs ˈɑːbənt « . 
an ˈalən lˈɛːdən blˈiːp ziː ʃtˈeːən , am lˈɛŋstən fˌɔɾ deːm ʃˈaʊfɛnstɜ ˌaɪnəs pˈʊtsɡɛʃˌɛfts , ˌaʊs dˈɛsən bˈʊntəm ˈɪnhalt ziː zɪç ˈapvˌɛksəlnt ˌaɪnə rˈoːtə ʃˈɛɾpə mɪt ɡˈɔltfrantsən ʊnt dan vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈaʊnən kˈastɔɾhˌuːt mɪt rˈaɪhɜfˌeːdɜ als ʃˈøːnstəs vˈynʃtə . 
dˌiːzən vˈʊnʃ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən tsuː zˈeːən , vɑːɾ frˈaɪlɪç vˈeːnɪç ˈaʊszˌɪçt fˈoːɾhˌandən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɑdətə nˈɪçt fˈiːl , vˌaɪl zɪç ˌiːrə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡənˌeːm ɡənˈuːk ɡəʃtˈaltən mˈʊstə . 
vˈandɑː , viː ziː fɔn tˈantə ʃtˈiːnə hˈeːɾ vˈʊstə , hˌatə mˈaɪstəns zˈantɔɾtə , jˈɑː mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ ʃˈoːkoːlˌɑdənplˌɛtsçən ɪn ˌiːrəm ʃrˈaŋk , ʊnt vˌɛn zɪç bˈaɪdəs ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈyltə , zoː blˈiːbən dɔx ˈɪmɜ nɔx diː ɡˈɛɾstənbˌɔnboːns . 
zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən hˈɪnɡəɡˌeːbən , kˌɑːm ˈɔlɡɑː bɪs an diː ʃˈaʊseːstɾˌɑːsə , vˌoː , viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçhɔfrˌaɪçən ɡˈeːɡənt , aɪn ɡɾˈoːsəs bəɡɾˈɛbnɪs diː ʃtɾˈɑsənpˌasɑːɡə hˈɛmtə . 
ˈɔlɡɑː , vˈaɪtɑːp dɑːfˈɔn , ˈɪɾɡəndvˌɛlçən ˈanʃtˌoːs an dˌiːzɜ vˈeːɡɛʃtˌøːrʊŋ tsuː nˈeːmən , vˈynʃtə ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diːzˈɛlbə zoː lˈaŋə viː mˈøːklɪç ˈandˌaʊɜn tsuː zˈeːən , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , bˈɛsərən ˌyːbɜblˈɪks hˈalbɜ , aʊf ˌaɪnə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈøːl ʊnt ʃpˈiːriːtˌʊsɡɛʃˌɛft ˈanɡəbɾˌaxtə ʃtˈaɪntɾɛpə . 
dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːm zˈaɾɡə vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə foːrˈyːbɜ , zoː das ziː nˈuːɾ nɔx das fɛɾzˈɪlbɜtə kɾˈɔøts ˌyːbɜ ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn ʃvˈaɾtsən hˈyːtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkən zˈɑː . 
kˈʊtʃən fˈeːltən ɪm tsˈuːɡə zoː vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ fˈɔlktən ˈalɜlˌaɪ bˈaʊɡeːvˌɛɾkə mɪt bˈanɜn ʊnt muːzˈiːk , ʊnt vˌɛːrənt nɔx ˌaʊs dɛɾ frˈɔnt hˈeːɾ dɛɾ tɾˈaʊɜmˌaɾʃ dɛɾ tsˈɪmɜlˌɔøtə bɪs vˈaɪt nɑːx rˈykvɛɾts tˈœntə , klˈaŋ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈuːɡəs ʊnt fɔm ˈoːranˌiːnb??ɡɜ tˈoːɾ hˈeːɾ aɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt dɾˈɪtɜ tɾˈaʊɜmˌaɾʃ hɛrˈaʊf , zoː das ˈɔlɡɑː nˈɪçt vˈʊstə , voːrˈaʊf ziː hˈøːrən ʊnt vˈɛlçəm ɡəblˈɑːzə ziː deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən zˌɔltə . 
nˌeːbən deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəfˈɔlɡə dɾˈɛŋtən bɾˈaɪtə fˈɔlksmasən mɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt lˈiːsən nˈuːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ɡˈasə frˈaɪ , vˌɛn rˈaɪtəndə ʃˈʊtslɔøtə fɔn dɛɾ kvˈɔøə hˈeːɾ bɪs an diː ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈykʃpɾˌɛŋtən . 
» vˈeːɾ ɛs nˈuːɾ ˈiːs ? « dˈaxtə ˈɔlɡɑː , ɪn dˌeːrən hˈɛɾtsən ˈɛtvɑːs viː nˈaɪt ˈaʊfkˌaɪmtə , zoː ʃˈøːn bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ zˈoːviːl ziː hˈɔɾçtə , ziː kˈɔntə ɛs baɪ deːn mɪt iːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈaɪntɾɛpə ʃtˈeːəndən nˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs aɪn ˈaltɜ mˌaʊɜpoːlˈiːɾ , aɪn ˈandərɜ , das ɛs aɪn rˈaɪçɜ rˈatstsɪmɜmˌaɪstɜ zˈaɪ , vˌɛːrənt ˌaɪnə mɪt bɾˈaʊnəm tˈɔɾfstaʊp ɡˌants ˌyːbɜdˈɛktə frˈaʊ , diː dɛɾ hɛrˈannˌɑːəndə tsˈuːk zˈɪçtlɪç baɪm ˈaplˌɑːdən ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə , fɔn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm als fɔn ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ fyːɾ mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə vˈɪsən vɔltə . 
» dˈʊməs tsˈɔøk « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ nˌeːbənˌan vˈoːnəndə bˈuːdɪkɜ , » zoː vˈas ɡˈiːpt ɛs jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪç . 
« 
ˌɑːbɜ das tˈɔɾfvaɪp lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» vɑːrˈʊm nˈɪç , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs zoː vˈas nˈɪç ɡˈeːbən ? « 
ʊnt zoː ʃtɾˈɪt man zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ tsˈuːk foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈɔlɡɑː pasˈiːɾtə nˈuːn deːn dˈam ʊnt bˈoːk hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts ɪn diː tˈiːkstɾˌɑːsə ˈaɪn . 
nˈʊmɜ zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ˈɑː vɑːɾ das dɾˈɪtə hˈaʊs fɔn dɛɾ ˈɛkə : fˈynf fˈɛnstɜ frˈɔnt , dɾˈaɪ ʃtˈɔk ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə mˈanzaɾdə . 
dɛɾ vˈɪɾt , aɪn kˈʊpfɜʃmˌiːt , hˌatə deːn hˈoːf ɪn ˌaɪnə hˈalp ˈɔfənə vˈɛɾkstat fɛɾvˈandəlt , ɪn dɛɾ nˈuːn , deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , aʊf ˈɔft tsvˈaɪmanshˌoːən bɾˈaʊkɛsəln hɛrˈʊmɡəhˌɛmɜt vˌ??də , baɪ vˈɛlçəm ɡədɾˈøːn ʊnt ɡəhˈɛmrə vˈandɑː ˌiːrə rˈɔlən lˈɛɾntə . 
ɛs tˈɑːt iːɾ nˈɪçts , jˈɑː ziː hˌɛtə nˈɪɾɡɛnts lˈiːbɜ vˈoːnən mˈøːɡən , ʊnt dɛɾ kˌʊpfɜʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlə , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən kˈɛsəlrˌʊndʊŋ ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ hɛrˈʊmrˌɪt ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ɪn platˈoːnɪʃɜ lˈiːbə dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , diː vˈandɑː zoː klˈaɪnən lˈɔøtən ɡəʃtˈatətə fɛɾtsˈeːɾtə , vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl iːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt . 
ˌiːrə fɔn ɡlˈɑzɜmˌaɪstɜ ʃlˈɪçtɪŋ ˈapɡəmˌiːtətə vˈoːnʊŋ lˈɑːk nˈɛːmlɪç nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊs ʊnt hˌatə hˈiːɾ ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən aʊf ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ . 
hˈiːɾ bəfˈant zɪç dɛn ˌaʊx ˌiːrə klˈɪŋəl ʊnt ˌiːrə kˈaɾtə : » vˈandɑː ɡɾˈytsmaxɜ , ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn am nˈɔɾdəntteːˈɑːtɜ . « 
ʊnt dˌiːzəs tˈiːtəls dˈ??ftə ziː zɪç rˈyːmən viː mˈançə bərˈyːmtərə . 
vɑːɾ ziː dɔx aɪn lˈiːblɪŋ dɛɾ bˈyːnə , diː das ɡlˈyk hˌatə , ziː tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ aɪn lˈiːblɪŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs diːrˈɛktoːɾs , dɛɾ , pɛɾzˈøːnlɪçɜ bətsˈiːʊŋən tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , fˌɔɾ ˈaləm das an iːɾ ʃˈɛtstə , das ziː , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ɡˈɑːɡə , fɔlkˈɔmən pɾˈɛːtɛnzˌɪoːnslˌoːs vɑːɾ ʊnt ˈaləs ʃpˈiːltə , vˈas fˈoːɾkˌɑːm . 
» ˈɪmɜ tˈapfɜ ɪn diː bɾˈɛʃə « vɑːɾ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsˌɛtsə . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ lˈeːbən ʊnt lˈeːbənlˌasən , bəhˈandəltə dˌeːliːkˈɑːtə fˈoːɾkˌɔmnɪsə fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hˈøːərən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ʊnt hˌatə ʃtˈeːreːˌoːtyːpə , deːm ˈuːrɛltəstən bɛɾlˈiːnɜ vˈɪtsfɔnts ɛntnˈɔmənə vˈɛndʊŋən , ɪn deːnən zɪç ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsˈʊm » ˌiːdeːˈɑːl « ˈaʊsdɾˌyktə . 
ziː tsˈoːk dˈeːmɛntʃpɾˌɛçənt » aɪn ɡˈuːtəs ɡəhˈalt ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən bəhˈandlʊŋ fˈɔɾ « , ʊnt vˌɛn iːɾ baɪ zˈuːpɜs mɪt bˈuːɾɡeːˌoːɪsvˌɪtvɜn , ˌaɪnɜ iːɾ bəzˈɔndɜs zympˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaftsklˌasə , diː ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə ɡərˈaɪçt vˌ??də , zoː tsˈaɪktə ziː mɪt ˌaɪnəm iːɾ klˈaɪdəndən ʊnt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈiː fɛɾfˈeːləndən ˈɛɾnst aʊf das rˈaʃ als bˈɛstəs ʊnt tˈɔøɜstəs ɛɾkˈantə , jˈeːdɛsmˌɑːl fˈaɪɜlˌɪç hɪntsˈuːzˌɛtsənt : » dɑːfˈyːɾ lˈɑːs ɪç maɪn lˈeːbən . « 
zoː vˈandɑː ɡɾˈytsmaxɜ , tˈiːkstɾˌɑːsə zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ˈɑː . 
ˈɔlɡɑː , diː zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə nɔx nˈiː bəʃtˈɛlʊŋən baɪ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn tsuː mˈaxən ɡəhˈɑːpt hˌatə , klˈɪŋəltə tsuːnˈɛçst fˈɔɾn baɪ ʃlˈɪçtɪŋs , ʊnt frˈɔølaɪn flˈoːrɑː ʃlˈɪçtɪŋ ɛɾʃˈiːn dɛn ˌaʊx , hˈalp fɛɾʃlˈɑːfən , an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ˈœfnətə . 
» 
ˈiːs frˈɔølaɪn vˈandɑː tsuː hˈaʊs ? « 
» tsuː hˈaʊs ˈiːs ziː ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ʃlˈɛft . 
hast duː vˈas ˈaptsuːɡˌeːbən ? « 
» jˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔl ɛs iːɾ zˈɛlbɜ ɡˈeːbən . « 
» ˈiː , ɡˈiːp man ... « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡɾˈɪf ziː nɑːx deːm bɾˈiːf . 
ˈɔlɡɑː tsˈoːk ˌɑːbɜ eːnˈɛɾɡɪʃ tsuːrˈyk . 
» nˈaɪn , ɪç dˈaɾf nˈɪç ... « 
» nˈɑː , dɛn kˈɔmə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ . 
« 
vˈandɑː , tɾˈɔtsdəm ziː nˈɪçt vˈant an vˈant mɪt dɛɾ ʃlˈɪçtɪŋʃən fˈɔɾdɜstˌuːbə vˈoːntə , mˈʊstə tɾˈɔtsdəm fɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , dɛn als ˈeːbən diː tˈyːɾ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ ziː , viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈaxzən , dɑː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt , ˈɔlɡaxən . 
vˈas bɾˈɪŋst duː dˈɛn , kˈɪnt ? 
mˈʊtɜ ˈiːs dɔx nˈɪç kɾˈaŋk ? 
« ˈɔlɡɑː hˈiːlt iːɾ ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt deːn bɾˈiːf ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈax , aɪn bɾˈiːf . 
nˈɑː , dɛn kˈɔm ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə , das ɪç iːn lˈeːzən kˌan . 
hˈiːɾ ˈiːs ɛs jˈɑː ʃtˈɔkdʊstɜ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən , das man baɪ nˈeːm ɡlˈɑːzɜ vˈoːnt . 
« dɑːbˈaɪ nˈɑːm ziː das kˈɪnt baɪ dɛɾ hˈant ʊnt tsˈoːk ɛs mɪt zɪç d??ç diː mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə dˈʊŋklɜ vˌɛɾdən dˈeː ʃlˈɪçtɪŋʃə vˈoːnʊŋ , bɪs ɪn ˌiːrə hˌɪntɜʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
hˈiːɾ mˈʊstə ziː lˈaxən , als ziː deːn zˈɔndɜbˌɑːrən bɾˈiːffɜʃlˌuːs ˌiːrɜ frˈɔøndɪn paʊlˈiːnə zˈɑː ; 
dan ˌɑːbɜ ˈœfnətə ziː diː fɛɾklˈeːptə ʃtˈɛlə mɪt ˌaɪnɜ ˌaʊs ˌiːrəm dˈɪkən , ʃvˈaɾtsən tsˈɔpf ɡənˈɔmənən hˈɑːɾnadəl ʊnt lˈɑːs nˈuːn mɪt zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə : » lˈiːbə vˈandɑː . 
ɛɾ kˈɔmt hˈɔøtə vˈiːdɜ , vˈas miːɾ zˈeːɾ fɛɾkvˈeːɾ ˈiːs , dɛn ɪç mˈaxə ɡərˈɑːdə rˈaɪnə . 
jˈɔt , ɪç bɪn zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt bˈɪtə dɪç blˈoːs : kˈɔm . 
ˈoːnə diːɾ ˈiːs ɛs nˈɪçts . 
ʃtˈiːnə kˈɔmt ˌaʊx . 
kˈɔm klˈɔkɜ ˈaxt , ˌɑːbɜ nˈɪç ʃpˈɛːtɜ ʊnt bəhˈaltə lˈiːp dˌaɪnə frˈɔøndɪn paʊlˈiːnə pˈɪtəlkˌoːf , ɡˈeːp. rˈeːbaɪn . 
« 
vˈandɑː ʃtˈɛktə deːn bɾˈiːf ˌʊntɜ diː tˈaɪlə , ʃnˈɪt ˈɔlɡɑː aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm ɪn ˌaɪnɜ fˌaɪənkˌeːtɜrˈiːnə mɪt dˈɛkəl ˈaʊfbəvˌɑːɾtən ˈaltdɔøtʃən nˈapfkʊxən ap ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈʊn nˈuː ɡɾˈyːsə mˈʊtɜçən ʊnt zˈɑːk iːɾ , ɪç kˈɛːmə pˈʊŋkt ˈaxt . 
mɪt ˈɛm ʃlˈɑːk . 
dɛn viːɾ fɔn ˈɛs teːˈɑːtɜ zɪnt pˈyŋktlɪç , zˈɔnst ɡˈeːt ɛs nˈɪç . 
ʊnt vˌɛn duː viːdɜkˈɔmst , ˈɔlɡaxən , zoː kˌanst duː ɡlˈaɪç diː klˈaɪnə hˈɔftɾɛpə rˈaʊfkɔmən , blˈoːs dɾˈaɪ ʃtˈuːfən , dɑː bɾˈaʊxst duː fˈɔɾn nˈɪç d??ç ʊnt ˈiːs kˈaɪn frˈɔølaɪn flˈoːrɑː nˈɪç dˈɑː , diː dɪç ˈanʃrˌaɪt ʊnt vˈɛkʃɪkən vɪl . 
hˈøːɾst duː ? « 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ɡˈɔt , dˌiːzə flˈoːrɑː ; 
jeː vˈeːnɪɡɜ bˈɪldʊŋ , jeː mˈeːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə dˌiːzə mˈɛnʃən nˈɪç . 
« 
ˈɔlɡɑː fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈaləs tsuː bəʃtˈɛlən , ʊnt ˈaɪltə mɪt ˌiːrəm bˈɔøtɛʃtˌyk ɪns frˈaɪə . 
kˈaʊm dɾˈaʊsən , zˈɑː ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt bˈiːs dan hˈɛɾtshaft aɪn ʊnt ʃmˈatstə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ ʃnˈøːdɜ ˈʊndˌaŋk kˈaɪmtə bərˈaɪts ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt vˌɛːrənt ɛs iːɾ nɔx ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃmˈɛktə , zˈɑːɡtə ziː ʃˌoːn fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈaɪɡəntlɪç ˈiːs ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɪçtɪɡɜ ... 
ˈoːnə rˈoːziːnən ... ˌaɪnən mɪt rˈoːziːnən ˈeːs ɪç lˈiːbɜ . 
« 
als ˈɔlɡɑː , nɑːx ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ ˈalɜ iːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ɡˈɛŋə , deːn tsuː kˈaʊfman mˈaɾtsɑːn an dɛɾ ˈɛkə nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ziː hˈiːɾ ˈaləs fɛɾˈɛndɜt ʊnt tˈantə ʃtˈiːnə dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , diː rˈoːtə vɔlʃnˈuːɾ dɛɾ tˈylɡaɾdˌiːnən ɪn diː mˈɛsɪŋblˌɛçənən hˈaltɜ ˈaɪntsuːhˌɑːkən . 
ˌyːbɜˈal hˈɛɾʃtə zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə vɑːɾ man nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas als ʃtˈøːrʊŋ ɡˈɛltən kˈɔntə , vɑːɾ aɪn ˈeːbən ˈapɡəɡˌeːbənɜ kˈɔɾp mɪt vˈaɪnflaʃən ʊnt ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪç aʊf ˌaɪnən dɑːnˈeːbənʃtˌeːəndən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtstə hˈʊmɜmˌaɪɔnˌaɪzə . 
ˈɔlɡɑː bərˈɪçtətə , das vˈandɑː kˈɔmən vˈyɾdə , vˈas fɔn zˈaɪtən dɛɾ pˈɪtəlkˌoːv mɪt zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə fɛɾnˈɔmən vˌ??də . 
» vˌɛn vˈandɑː nˈɪç dɑː ˈiːs , ˈiːs ɛs ˈɪmɜ blˈoːs hˈalp . 
ɪç mˈœçtə miːɾ nˈɪç ˈalə tˈɑːɡə hˈɪnʃtɛlən 
ˈʊn 
pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃpˈiːlən ; 
ˌɑːbɜ das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ˈalə fɔn ˈɛs teːˈɑːtɜ hˌɑːbən zoː vˈas 
ˈʊn kɾˈiːɡən ˌaɪnən ʃˈɪk 
ˈʊn kˌœnən rˈeːdən . 
vˈoːs 
ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç zˈɪtst , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪç ʊnt am vˈeːnɪçstən baɪ vˈandɑː . 
vˈandɑː vɑːɾ ˈɪmɜ diː fˈaʊlstə fɔn ʊns ˈʊn diː klˈyːɡstə ˌaʊx nˈɪç ˈʊn lˈiːs zɪç fˈoːɾzˌɑːɡən , ʊnt ˈoːnə lˈeːrɜ kˈuːlɪkə ... 
nˈɑː , mɪt deːm hˌatə ziː ˈɛs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ɛs vɑːɾ nˈeː pfˈɪfɪɡə kɾˈøːtə , vˈas zˈɔnst diː dˈɪkən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪç zɪnt . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡˈuːt ʊnt kˈaɪn nˈaɪthaməl ʊnt ɡˈɑːp ˈɪmɜ vˈas ˈap . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə , diː zɪç nˈuːɾ hˈalp an ʃtˈiːnə rˈɪçtətə , vɑːɾ diː mˈɪtən aʊf deːm zˈoːfɑː ʃtˈeːəndə vˈɪtvə mɪt ɡərˈɑdeːrˌykʊŋ dɾˈaɪɜ bˈɪldɜ bəʃˈɛftɪçt ʊnt tɾˈɑːt , als ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fɔm zˈoːfɑː hˈeːɾ bɪs an diː tyɾʃvˈɛlə tsuːrˈyk , ʊm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ˌyːbɜblˈɪkən ʊnt zɪç fɔn deːm ɡəlˈʊŋənzˌaɪn ˌiːrəs ˌaraŋeːmˈɛnts ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː kˈœnən . 
vˌeːɡən zˈɔlçɜ dˈɪŋə ɡəlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən vɑːɾ iːɾ , baɪ ˌiːrɜ ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən ɡˌants aʊf vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃtˈɛltən natˈuːɾ , aɪn vˈɑːrəs hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪs , ʊnt vˌɛn ziː jeː tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf aɪn dɑːfˈyːɾ ˈaɪntsuːhˌaɪmzəndəs lˈoːp ɡəhˈɑːpt hˌatə , zoː zˈɪçɜlˌɪç hˈɔøtə . 
ˈaləs , vˈas ˌaʊs deːm iːɾ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈeːəndən mˌɑteːriːˈɑːl ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , vɑːɾ dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ʊnt lˈiːs vˈeːnɪçstəns mˌoːməntˈɑːn ˌyːbɜzˈeːən , viː zˈeːɾ ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ɪn viː kˈoːmɪʃɜ vˈaɪzə zɪç diː hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən zˈaxən ˌʊntɜaɪnˈandɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən . 
aɪn byːfˈɛt , aɪn zˈoːfɑː ʊnt aɪn pˌiːanˈiːnoː , diː , hˌɪntɜaɪnˈandɜ vˈɛk , diː fɔn kˈaɪnɜ tˈyːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənə lˈɛŋsvant dɛs tsˈɪmɜs ˈaɪnnˌɑːmən , hˌɛtən ˌaʊx bˈaɪ » ɡəhaɪmrˈɑːts « ʃtˈeːən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː fɔn dɛɾ pˈɪtəlkˌoːf ˈeːbən ɡərˈɑdeːɡˌeːryktən dɾˈaɪ bˈɪldɜ ʃtˈɛltən das ɪm ˈyːbɾɪɡən ɛɾʃtɾˈeːptə ɑ̃sˈɑ̃bəl vˈiːdɜ ʃtˈaɾk ɪn frˈɑːɡə . 
tsvˈaɪ dɑːfˈɔn : » ˈɛntənjˌɑːkt « ˈʊnt » tˌɛlskapˈɛlə « , vɑːrən nˈɪçts als ʃlˈɛçt kˌoːloːrˈiːɾtə lˌɪtɔɡɾafˈiːən ˈalɜnˌɔøəstən dˈɑtuːms , vˌɛːrənt das dˈatsvɪʃən hˈɛŋəndə dɾˈɪtə bˈɪlt , aɪn rˈiːzɪɡəs , ʃtˈaɾk nˈaxɡeːdˌʊnkəltəs ˈœlpɔɾtɾˌɛːt , vˈeːnɪçstəns hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən pˈɔlnɪʃən ˌoːdɜ liːtˈaʊɪʃən bˈɪʃoːf fɛɾˈeːvɪçtə , hˈɪnzɪçtlˌɪç dˈɛsən zarˈastɾoː ʃvˈoːɾ , das diː ʃvˈaɾtsə pˈɪtəlkˌoːv ɪn diːrˈɛktɜ lˈiːnɪə fɔn iːm ˈapʃtˌamə . 
ɡeːɡənzˈɛtsə viː dˌiːzə tsˈaɪktən zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈamtən tsˈɪmeːrˌaɪnrɪçtˌʊŋ , jˈɑː ʃˈiːnən mˈeːɾ ɡəzˈuːxt als fɛɾmˈiːdən tsuː zaɪn , ʊnt vˌɛːrənt zɪç an ˌaɪnəm dɛɾ vˈantpfaɪlɜ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ tɾuːmˈoː mɪt tsvˈaɪ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ɡˈɔldənən sfˈɪnksən bɾˈaɪtmaxtə , ʃtˈandən aʊf deːm bˈyːçɜʃrˌaŋk tsvˈaɪ jˈɛmɜlˌɪçə ɡˌɪpsfɪɡˈuːrən , ˌaɪnə poːlˈiːn ʊnt aɪn pˈoːlə , bˈaɪdə koːkˈɛt ʊnt ɪn natsjˌoːnˈɑːltɾaxt tsʊm tˈantsə ˈanzˌɛtsənt . 
am ˌɪntərɛsˈantəstən ˌɑːbɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç dɛɾ ˈeːbən ɛɾvˈɛːntə bˈyːçɜʃrˌaŋk zˈɛlpst , dˈɛsən fˈiːɾ mˈɪtəlfˌɛçɜ lˈeːɾ vɑːrən , vˌɛːrənt aʊf zˌaɪnəm ˈoːbɜstən bɾˈɛt tsvˈœlf pɾˈaxtfɔl ɪn lˈeːdɜ ɡəbˈʊndənə bˈɛndə fɔn hˈʊməs » hˈɪstoːrˌiː (en)ɒv(de) ˈɛŋlant « ʊnt ˈaxtseːn bˈɛndə » ˈuːvrəs pˈɔstʊməs dˈeː frˈeːdeːrˌiːk lˈeː ɡɾˈant « ʃtˈandən ʊnt ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm » bɛɾlˈiːnɜ pfˌɛnɪɡmˌɑɡatsˈiːn « bˈɪldətən , das , ɪn tsvˈaɪ hˈaʊfən ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːtyɾmt , ˈʊntən ɪm ʃrˈaŋk lˈɑːk . 
ˈal diːs ˈaɪnrˌɪçtʊŋsmˌɑteːriːˌɑːl , klˈaɪnəs ʊnt ɡɾˈoːsəs , kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , vɑːɾ an aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɡəkˈaʊft ʊnt mˈɪtəls hˈantvˌɑːɡən , dɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl fˈɑːrən mˈʊstə , fɔn ˌaɪnəm tɾˈœdlɜ ɪn dɛɾ mˈaʊɜstɾˌɑːsə nɑːx dɛɾ ˈɪnvalˌiːdənstɾˌɑːsə ɡəʃˈaft vˈoːɾ deːn . 
aʊf diː fˌɔɾ ˈaləm fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən frantsˈøːzɪʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən pɾˈaxtbɛndə hˌatə dɛɾ , ˌaʊs dˈɛsən mˈɪtəln diːs ˈaləs kˌɑːm , ˈaɪɡəns ʊnt mɪt bəzˈɔndərəm nˈaxdɾʊk bəʃtˈandən , » aʊf dˈas « , viː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃpˈœtɪʃ hˈʊldɪɡəndən vˈaɪzə ˈaʊstsuːdɾˌykən lˈiːptə , » diː vˈɛlt ɛɾfˈɑːrə , vˈeːɾ paʊlˈiːnə pˈɪtəlkˌoːf ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ « . 
das vɑːrən diː ʃˈɛtsə , diː jˈɛtst , fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ , ˌaɪnɜ lˈɛtstən mˈʊstərˌʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən vˌ??dən , ʊnt als ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nɔx diː frˈanzən dɛs fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː lˈiːɡəndən bɾˈysəlɜ tˈɛpɪks ɡərˈɑdeːɡˌeːtsʊpft vɑːrən , zˈɑːɡtə diː pˈɪtəlkˌoːf : » zˈoː , ʃtˈiːnə , nˈuː kˈɔm , nˈuː kˈɔxən viːɾ ʊns ˌaɪnən kˈafeː , das hˈaɪst ˌaɪnən ˈɔɾntlɪçən . 
ʊnt ˈɔlɡɑː hˈɔlt ʊns vˈas dɑːtsˈuː . 
vɪlst duː ʃtɾˈɔøzəl ˌoːdɜ blˈoːs mɪt tsˈʊkɜ ʊnt tsˈɪmt ? « 
» ˈax , paʊlˈiːnə , duː vˈaɪst jˈɑː ... « 
» nˈɑː , dan ʃtɾˈɔøzəl ... 
ˈɔlɡɑː . « 
ʊnt dˌiːzə , diː , vˌaɪl diː tˈyːɾ ˈaʊfʃtˌant , jˈeːdəs vˈɔɾt ɡəhˈœɾt ʊnt zɪç nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp ˌaʊx ʊm zoː tsuːdɾˈɪŋlɪçlˈiːbeːfˌɔlɜ mɪt deːm » bɾˈyːdɜçən « bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ʃtˈyɾtstə jˈɛtst , viː bəzˈɛsən , ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə nɑːx fˈɔɾn ʊnt vɑːɾ ɡˌants ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə . 
» dˈɑː , ˈɔlɡɑː . 
nˈuː ɡˈeː . 
ˌɑːbɜ fɔn kˈatsfuːs , nˈɪç fɔn tsˈaxoːf . 
ʊnt nˈaʃə nˈɪç vˈiːdɜ ʊnt rˈeːdə nˈaxhɜ fɔn kɾˈyːməl . « 
» ʊnt nˈuː , ʃtˈiːnə « , fˈuːɾ diː pˈɪtəlkˌoːf fˈɔɾt , vˌɛːrənt ˈɔlɡɑː fɛɾʃvˈant ʊnt das lˈɛŋst blˈaŋkɡeːvˌɔɾdənə tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ɪm nˈuː hɛrˈʊntɜrˌʊtʃtə , » nˈuː vˈɪɾds ˌaʊx vˈoːl tsˈaɪt , ʊns fˈaɪn tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ kˈɔmə nˈɪç vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kˈamlɔt . 
duː vˈaɪst , zoː vˈas kˌan ɛɾ nˈɪç lˈaɪdən . 
ʊnt zˈoːlaŋ ɛs zoː ˈiːs , viː ɛs ˈiːs , mˈuːs man dɔx mˈaxən , vˈas ɛɾ vɪl . 
ʊnt dɛn bɾˈɪŋt ɛɾ jˈɑː ˌaʊx das ˈaʊsɡəpˌʊstətə ˈaɪ mˈɪt . 
ʊnt diː kˈɛn ɪç , diː fɛɾlˈaŋən ˈɪmɜ am mˈaɪstən , ʊnt vˈɛns vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈiːs , vɔlən ziː vˈeːnɪçstəns vˈas zˈeːn ˈʊn ˈaʊɡən mˈaxən . 
ʊnt das vˈaɪs ˌaʊx diː vˈandɑː . 
pˈɑːs mˈɑːl ˈaʊf , diː kˈɔmt vˈiːdɜ mɪt ˈɛs ʃvˈaɾtsə zˈamtklaɪt ʊnt nˈeː rˈoːzə fˈɔɾn . 
ɪç mˈuːs ˈɪmɜ lˈaxən . 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , vˈandɑː kˌɑːm ɪn ʃvˈaɾtsəm zˈamət ʊnt zˈɑː zˈeːɾ ʃtˈatlɪç ˈaʊs . 
iːɾ kˈɔpf hˌatə nˈɪçts fɔn dɛɾ frapˈiːrəndən ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ ˈaltən ʃˈuːl ʊnt jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn , ˌɑːbɜ ˈan » plˈiː « vɑːɾ ziː dˌiːzɜ , viː diː pˈɪtəlkˌoːf zˈɛlpst tsˈuːɡɛstˌant , zˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən . 
» 
ɪn plˈiː kˌan ɪç ɡˌeːɡən ˌeːliːzabˈɛtən nˈɪç ˈan . 
« 
das vɑːɾ diː lˈɛtstə rˈɔlə , voːrˈɪn ziː vˈandɑː ɡəzˈeːən ʊnt bˈaɪnɑːə vˈiːdɜvˌɪlɪç bəvˈʊndɜt hˌatə . 
» ˈɑː , vˈandɑː « , zoː bəɡɾˈystə ziː jˌɛtst diː frˈɔøndɪn , » das ˈiːs nˈɛt , das duː dɑː bɪst ; 
ˈɪmɜ pˈyŋktlɪç . « 
» jˈɑː , lˈiːbə paʊlˈiːnə , das ˈiːs zoː baɪ ˈʊns , das lˈɛɾnən viːɾ viː diː zɔldˈɑːtən . 
vˌɛn ˈɛs ʃtˈɪçvɔɾt fˈɛlt , mˈysən viːɾ fˈɔɾ , ʊnt vˈɛns das lˈeːbən kˈɔstət . « 
diː pˈɪtəlkˌoːf lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , vˈas ziː jˈeːdɔx nˈɪçt ˈaphˌiːlt , vˈandɑː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn deːn rˈɛçtən zˈoːfaplˌats hɪnˈaɪntsuːkɔmplˌiːməntˌiːrən . 
ʃtˈiːnə , diː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊszˌɑː ʊnt aʊf vˈʊnʃ dɛɾ ʃvˈɛstɜ iːɾ ɡətˈypfəltəs » pˈɛɾlhuːŋklˌaɪt « ˈanhˌatə , zˌɔltə zɪç nˌeːbən vˈandɑː zˈɛtsən , bəʃtˈant ˌɑːbɜ hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf ˌiːrəm vˈɪlən ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈant aɪn rˈiːzənbˌuːkvət , das ɪm ˈɪnvalˌiːdənhˌaʊsɡaɾtən fyːɾ dˌiːzən fˈɛstˌɑːbənt ɡəʃnˈɪtən vˌɔɾdən vɑːɾ : aɪn dˈʊtsənt rˈoːzən , ˌaʊs dˌeːrən mˈɪtə hˈoːə fˌɔøɜlˈiːlɪən ˈaʊfvˌʊxzən . 
vˈandɑː , diː rˈiːçən vɔltə , bˈyktə zɪç tsuː tˈiːf hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɡˈɛlbən bˈaɾt , vˈas pˈaʊliːnən ˌʊnɡəmˌaɪn ˌɑmyːzˈiːɾtə . 
zoːɡˈɑːɾ ˈɔlɡɑː vˌ??də hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən . 
» zˈiː , ˈɔlɡɑː , zˈiː , tˈantə vˈandɑː hat nˈeːn ʃnˈ??baɾt . 
ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnən ! 
iːɾ zˈɔlt mˈɑːl zˈeːn , kˈɪndɜ , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də diː klˈɪŋəl ɡətsˈoːɡən , ʊnt diː pˈɪtəlkˌoːf ɡˈɪŋ , ʊm ɪn pɛɾzˈoːn tsuː ˈœfnən . 
ʃtˈiːnə fˈɔlktə , vˌaɪl ziː nˈɪçt zˈɪtsən blˈaɪbən ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪç diː dˈɑːmə ʃpˈiːlən vɔltə . 
vˈandɑː daɡˈeːɡən , ɪm fˈɔlɡəfˌyːl dˈɛsən , vˈas ziː zɪç ʊnt dɛɾ kˈʊnst ʃˈʊldɪç zˈaɪ , rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt fɔm flˈɛk ʊnt tɾˈɔntə vˈaɪtɜ . 
ˈeːɾst als dɛɾ bəzˈuːx ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə lˈaɪçtɪn deːn ɡɾˈuːs dɛɾ bˈaɪdən ˈɛltərən hˈɛrən , vˌɛːrənt ziː fˌɔɾ deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən hˈɔfknɪks mˈaxtə . 
» dˈaɾf ɪç diː hˈɛɾʃaftən mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxən ? « frˈɑːktə jˌɛtst zarˈastɾoː fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt mɪt ˈanʃˌaɪnənt ˈɛɾnstəstɜ mˈiːnə . 
» maɪn nˈɛfə vˈaldeːmˌɑːɾ « dˌiːzɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç , » frˈaʊ paʊlˈiːnə pˈɪtəlkˌoːf ɡəbˈoːrənə rˈeːbaɪn , frˈɔølaɪn ɛɾnɛstˈiːnə rˈeːbaɪn , frˈɔølaɪn vˈandɑː ɡɾˈytsmaxɜ . 
ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌʊnzərəs frˈɔøndəs pˈɑpaɡˌɛnoː bədˈaɾf ɛs nˈɪçt ; 
ɛɾ ɡənˈiːst dɛs fˈoːɾtsˌuːɡəs , ˈalən ˈanvˌeːzəndən bəkˈant tsuː zaɪn . « 
ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːn dɾˈaɪ dˈɑːmən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , tsˈaɪktə zɪç dˈ??çˌaʊs diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ karˈaktərə : 
vˈandɑː fˈant ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , paʊlˈiːnə bɾˈʊmtə vˈas fɔn ˈʊnzˌɪn ʊnt ˌafeːrˈaɪ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt nˈuːɾ ʃtˈiːnə , das fɛɾlˈɛtsəndə dɛɾ koːmˈøːdɪə hɛrˈaʊsfˌyːlənt , vˌ??də rˈoːt . 
» hat bˈɔɾçaɾt ɡəʃˈɪkt ? « » fɛɾʃtˈeːt zɪç , hat ɛɾ ... « 
» nˈuːn , dan bˈɪt ɪç ˈalzoː ... « 
dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bəʃtˈɪmtaɪtstˌoːn , ɪn deːm das ˈaləs fɔn zˈaɪtən zˈɑrastɾˌoːs ɡəzˈɑːkt vˌ??də , fɛɾʃnˈʊpftə diː pˈɪtəlkˌoːf nˈɪçt vˈeːnɪç , ziː hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən , ˌiːrən ˈɛɾɡɜ dɑːrˈyːbɜ aʊf ˈandərə tsˈaɪt tsuː fɛɾtˈɑːɡən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈiːnə hɪnˈaʊs , ʊm deːn ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡədˈɛktən tˈɪʃ ˌaʊs deːm hˌɪntɜtsˈɪmɜ ɪn das fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , dɛɾ zˈeːɾ fˈaɪnə nˈɛɾvən hˌatə , d??ç diː fˌɔøɜlˈiːlɪən ʊnt ˌiːrən ɡərˈʊx hˈɛftɪç ɪnkˌɔmoːdˈiːɾt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ nˈɑːm ziː dɑːrˈʊm ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊs deːm bˈuːkvət , ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɾf ziː hɪnˈaʊs . 
» aɪn miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ɡərˈʊx ; 
hˈalp kˈɪɾçhoːf , hˈalp pfˈaɾɡaɾtən . 
ʊnt fɔn bˈaɪdən hˈalt ɪç nˈɪçt fˈiːl . 
« 
ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən ʊm vɑːrən , vɑːɾ diː tˈɑfəlrˌʊndə ɡəʃlˈɔsən . 
ˈalə zˈɑːsən an ˌaɪnəm ˈoːvɑːlən tˈɪʃ : ˌoːbənˈɑːn dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , nˌeːbən iːm vˈandɑː ʊnt ʃtˈiːnə , dan pˈɑpaɡˌɛnoː ʊnt vˈaldeːmˌɑːɾ , tsˈuːʊntɜst ˈɑːbɜ , ˈalzoː deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˌaɪnə frˈɔøndɪn paʊlˈiːnə . 
ziː zˈɑːs zˈoː , das ziː baɪ jˈeːdəm ˈaʊfblˌɪk ɪn deːn tɾuːmˈoː zˈeːən mˈʊstə , vˈas deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən , als ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , tsuː deːm hˈalp ʃˈɛɾtshaftən , hˈalp hˈʊldɪɡəndən tsuːrˈuːf » ˈeːrə , deːm ˈeːrə ɡəbˈyːɾt ! « fɛrˈanlˌastə . 
diː pˈɪtəlkˌoːv ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl zɪç hˈɔøtə ɪn ˈaplˌeːnʊŋ zˈɔlçɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɔt , ˈeːrə ! 
miːɾ ɪst nˈɪçts jˈɔtɾˈɛːslɪçɜ als ˈɪmɜ mˌaɪnə vˈiːzɑːɡə zˈeːn . « 
» dan bˈɪt ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , ˌiːrən ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk ˈɛtvɑːs nˈiːdɾɪɡɜ tsuː rˈɪçtən ; 
ziː zˈiːt dan mɪç . « 
das ɛɾhˈaɪtɜtə ziː . 
» dɑː bɪn ɪç dɔx lˈiːbɜ fˈyːɾs ɡəvˈeːzənə . 
dɑː bɪn ɪç dɔx nɔx lˈiːbɜ fyːɾ mɪç . « 
zarˈastɾoː ʊnt pˈɑpaɡˌɛnoː vɑːrən ɛnttsˈykt ʊnt tɾˈaŋkən ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən frˈɔøndɪn tsˈuː . 
» ˈɪmɜ diːzˈɛlbə « , zˈɑːɡtə zarˈastɾoː . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔølaɪn vˈandɑː ? « dˌiːzə ʃtˈɪmtə tsˈuː , ʃˌoːn ˈaɪnfˌax , vˌaɪl ziː mˈʊstə , bəɡˈan ˌɑːbɜ dɔx an ˌiːrɜ rˈoːzə tsuː tsˈʊpfən , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː nˈɪçt hˈɛɾɡeːkˌɔmən zˈaɪ , zɪç fˌɔɾ deːn tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən dɛɾ vˈɪtvə pˈɪtəlkˌoːv tsuː ʃpˈanən . 
dan lˈeːntə ziː zɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ » tˌɛlskapˈɛlə « . 
pˈɑpaɡˌɛnoː tɾˈuːk dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ rˈɛçnʊŋ ʊnt kˌɑːm dɛɾ kˈynstlərˌɪn , diː dˈ??çˌaʊs fɛɾzˈøːnt vˌɛɾdən mˈʊstə , mɪt ˌaɪnəm kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛç ɛntɡˈeːɡən , vˈas zɪç ʊm zoː ˈeːɜ tˈuːn lˈiːs , als ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf an ˈaləm tˈeːatɜklˌatʃ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ˈantˌaɪl nˈɑːm ʊnt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxtə , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp zˈɪçs ʊm diː lˈʊkɑː ˌoːdɜ pˈatiː ˌoːdɜ ʊm diː lˈɛtstə kˈoːrɪstˌɪn ɪn dɛɾ » flˈeːdɜmˌaʊs « hˈandəltə . 
» mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , bəɡˈan pˈɑpaɡˌɛnoː , » vˈas dˈyɾfən viːɾ dˈɛmnɛçst an nˈɔøɪçkˌaɪtən aʊf ˌiːrəm kˈʊnstɪnstˌiːtuːt ɛɾvˈaɾtən ? « 
» ˌʊnzɜ ˈaltɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈandɑː , » vɪl ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsʃtˌatʊŋsʃtˌyk fɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ nɔx das ˈaɪntsɪɡə ... « 
» dɑː hat ɛɾ rˈɛçt . 
ɪst ɛs ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm mˈɔnt ˌoːdɜ ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə ? « 
» hˈɔfəntlɪç das lˈɛtstərə « , vˈaɾf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈaɪn . 
» ɪç bɪn fyːɾ mˈɪtəlpˌʊŋktə . « 
vˈandɑː lˈɛçəltə . 
das ˈaɪs vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ɛs vˌ??də iːɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃvˈeːɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈøːdən , vˌaɪl vˈeːnɪçstəns tsuːnˈɛçst nɔx ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪç fɛɾblˈaɪbəndən kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛç vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ziː bətsvˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː nˈuːɾ dan ʊnt vˈan deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl ʃtɾˈaɪftə : » vˌeːɡən bəʃˈafʊŋ ˌaɪnəs tˈɛkstəs hat zɪç dɛɾ ˈaltə nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ vˈaxzən lˈasən . 
ɛɾ blˈaɪpt baɪ zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ , fyːɾ dˈɪŋə tsuː tsˈɑːlən , diː man ˈʊmzˌɔnst hˈɑːbən kˌan , ʊnt ɡlˈaʊpt , viː maɪn kɔlˈeːɡə pˈœltɾɪç zˈɑːkt , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ʃtuːdˈiːɾt hat , ˈanʃtˌantsloːs ɪn das ɡəbˈiːt dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˌyːbɜɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈan dɛɾ ˌyːbɜɡɾˈɪfə , voːrˈan ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt ˈʊnvˌɪlən dˈɛŋkən kˌan . « 
» ɛmpˈøːrənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
» 
ˈyːbɾɪɡəns ˈɑːn ɪç bərˈaɪts , an vˈɛlçə tˈyːɾ ɛɾ ɡəklˈɔpft hˈɑːbən vˌɪɾt . 
vˈoːl tsuː fɛɾʃtˈeːən : an vˈɛlçə dˈɪçtɜtˌyːɾ . 
ɪç vˈɛtə tsˈeːn ɡˌeːɡən ˈaɪns : ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ... « 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɛfən ˈɪmɜ ɪns ʃvˈaɾtsə . 
jˈɑː , das vˌɪntɜmˈɛːɾçən , ʊnt miːɾ ɪst diː hˈaʊptɾɔlə tsˈuːɡeːfˌalən , diː dɛɾ hɛɾmjˈoːnə , fɔn dɛɾ ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ vˈaɪs , das ɪç ˌaɪnə ɡˈantsə stsˈeːnə lˈaŋ aʊf ˌaɪnəm pˌɔstamˈɛntə ʃtˈeːə , ɡˌants ʃmˈʊkloːs , ˌɑːbɜ dɔx vˈas vˈaɪsəs ˈʊm . 
« 
zarˈastɾoː lˈɛçəltə . 
» dˌiːzə bəzˈɛtsʊŋ dɛɾ rˈɔlə kˌan nˈiːmant ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt ziː , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt blˈɪnt ɡˌeːɡən ˌiːrə zoː dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndən ɡˈɑːbən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə zɪnt , am vˈeːnɪçstən . 
diː natˈuːɾ hat ziː tsuː ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , als das das mˈaɾmɔɾbɾˌɔøtlɪçə , das hˈiːɾ bˈaɪnɑːə ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn frˈɑːɡə kˈɔmt , an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡˌeːən kˈɔntə . 
vˌɛn ɪç miːɾ ziː zoː dˈɛŋkə , ɡˌants ʃtˈaɪn , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dˈ??çdɾˌɪŋt ziː das vˈaɾmə , pʊlzˈiːrəndə lˈeːbən , ˈaləs vˈoːkt , ʊnt ɪn rˈøːtlɪçɜ bəlˈɔøçtʊŋ ʃtˈaɪɡən ziː fɔm zˈɔkəl hˈɛɾniːdɜ , ʊm vˈiːdɜ mˈɛnʃ ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː zaɪn , aɪn ɛɾhˈɑbənɜ ɡədˈaŋkə ... « 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʃmˈaɪçəln . 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈɔlə , diː dˈ??çˌaʊs jˈuːɡənt fˈɔɾdɜt , jˈɑː , mˈeːɾ als jˈuːɡənt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən dˈyɾfən , jˈuːɡənt ʊnt tsˈaɾtaɪt ... « » ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ziː zɪç ɪn ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈuːɾ ˈapʃpɾˌɛçən , ʊm ˌʊnzərəs hˈɛftɪçstən vˈiːdɜʃpɾˌʊxs zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
hɛɾmjˈoːnə , zˈoːviːl miːɾ fˈoːɾʃvˌeːpt , ɪst ʃˌoːn tsuː bəɡˈɪn dɛs ʃtˈyks ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ , tsuːdˈeːm aʊf ˈʊntɾˌɔøə fɛɾklˈɑːkt , ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː dɔx nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə fˌɔɾ das fˈiːɾtseːntə lˈeːbənsjˌɑːɾ fˈalən . 
ɪç bˈɪtə ziː , vˈas hˈaɪst jˈʊŋ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , vˈas hˈaɪst tsˈaɾt . 
ɛs vˌɪɾd mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə tsˈaɾt aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ mˈɪsbɾaʊx ɡətɾˈiːbən , ʊnt ˈaləs , vˈas blˈaɪç ˌoːdɜ ʃvˈɪndzyçtˌɪç ɪst , das ɪst zˈɪçɜ , als tsˈaɾt bətsˈaɪçnət tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə dɛɾ fˈiːlən fɛɾˈɪrʊŋən ˌʊnzərəs moːdˈɛɾnən ɡəʃmˈaks . 
tsˈaɾt , tsˈaɾt ; 
tsˈaɾt ɪst ˈɛtvɑːs ˈɪnɜlˌɪçəs , zˈeːlɪʃəs , das ˌaʊx ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ fˈɔlstən fˈɔɾmənɡˌeːbʊŋ ˌɛksɪstˈiːrən kˌan . 
frˈɑːɡən ziː mˌaɪnən nˈɛfən . 
ɛɾ rˈaɪst zaɪt fˈynf jˈɑːrən ɪn iːtˈɑːlɪən ʊmhˈɛɾ , nˈɑməntlɪç ɪn kˈiːɾçən , ʊnt kˈɛnt , ʃlˈɛçt ɡərˈɛçnət , fˈynftaʊzənt hˈaɪlɪɡə vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts . 
ʊnt vˈas hˈaɪlɪç ɪst , mˈuːs dɔx ˌaʊx tsˈaɾt zaɪn . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɛɾ ʊns rˈeːdə ʃtˈeːən ˌyːbɜ deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ tsˈaɾtaɪt . 
ɪç vɪl zˌaɪnəm bˈɛsɜn ˈ??taɪlə nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən , ˌɑːbɜ ɪç vˈɑːɡə fˈoːɾvˌɛk diː bəhˈaʊptʊŋ , ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn hˈaɪlɪɡən kɛːkˈiːlɪən ʊnt bˈaɾbarˌɑːs ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx fɔn ɡənˈoːveːvˌɑːs , diː ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪbən , ɡəzˈeːən hat ˈalə vɑːrən dˈɑːmən fɔn ˌiːrɜ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , dˈɑːmən , deːnən ˈaləs mˈɔntʃaɪnənə fˈeːltə , dˈɑːmən ɪn ʃvˈaɾtsəm zˈamət ʊnt rˈoːtɜ rˈoːzə . 
vˈaldeːmˌɑːɾ , ɪç bˈɪtə dɪç dɾˈɪŋənt , ˌʊntɜʃtˈytsə mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt mˌaɪnəm kˈʊnstɡeːfˌyːl ɡlˈaɪç fˈiːl bədˈɔøtət . 
« 
ɛɾ ʃtˈiːs mɪt vˈandɑː an ʊnt hˌatə diː frˈɔødə , das vˈaldeːmˌɑːɾ aʊf deːn ˈanɡəʃtˌɪmtən tˈoːn ˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt ˌʊntɜ fɛɾbˈɪntlɪçəm lˈɛçəln fɛɾzˈɪçɜtə : 
dɛɾ ˈɔnkəl hɑːbə rˈɛçt ; 
ˈalə hˈaɪlɪɡən zˈaɪən vˈoːlpɾoːpɔɾtsjˌoːnˌiːɾt , ʊnt ˌaʊx das tsˈaɾtəstə kˈœnə zɪç nɔx ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈɛlənlˌiːnɪə ... » bɾˈɑːf , bɾˈɑːf « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ʊnt zoː bˈɪt ɪç dˈɛn , diː ɡlˈɛːzɜ tsuː fˈylən , ʊm aʊf das vˈoːl hˈɛɾmɪˌoːnəns tsuː tɾˈɪŋkən ˌaɪnə fɔn frˈɔølaɪn vˈandɑː bəfˈoːɾtsˌuːktə ˈaktsəntfɜʃˌiːbʊŋ , diː miːɾ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ˈaʊffˌasʊŋ fɛɾʃpɾˈɪçt . 
dɛn diː aktsˈɛntə mˈaxeːns ɪm lˈeːbən ʊnt ɪn dɛɾ kˈʊnst . 
ɛs lˈeːbə diː kˈʊnst , ɛs lˈeːbə das tsˈaɾtə , ɛs lˈeːbə diː vˈɛlənlˌiːnɪə , fˌɔɾ ˈaləm , ɛs lˈeːbə hɛɾmjˈoːnəhɛɾmjˈoːnə , ɛs lˈeːbə frˈɔølaɪn vˈandɑː , ɛs lˈeːbə diː rˈoːtə rˈoːzə . « 
vˈandɑː fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən diː rˈoːtə rˈoːzə , diː zoː zˈɪnɪç deːn ʃlˈuːs zˌaɪnɜ rˈeːdə ɡəbˈɪldət hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˌɑːbɜ ʃtˈiːs fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈeːɾ mɪt bˈaɪdən ˈan . 
ɛs fˈɔlktə nˈuːn tˈoːast aʊf tˈoːast , pˈɑpaɡˌɛnoː lˈiːs ʃtˈiːnə lˈeːbən , ʊnt naxdˈeːm ˌaʊx nɔx vˈaldeːmˌɑːɾ , ˈeːbənfˌals an ʃtˈiːnə zɪç vˈɛndənt , aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , ʃpɾˈɑːx vˈandɑː , viː hˈɛɾkœmlˌɪç , ɪn klˈapɾaɪmən , diː ziː zɪç ˈyːbɾɪɡəns aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː » lˈiːbə « ʃtˈat » frˈɔøndʃaft « zˈɛtstə , fyːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən viː diː hˈɔøtɪɡə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈambʊxfɜs tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt hˌatə . 
tsuːlˈɛtst ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt , ʊm zˌaɪnə frˈɔøndɪn paʊlˈiːnə lˈeːbən tsuː lˈasən . 
ɛɾ fɛɾʃvˈiːk ˌɑːbɜ ˌiːrən nˈɑːmən dɑːbˈaɪ , ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn ˌyːbɜ deːn tsˈaʊbɜ ʊnt diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ vˈɪtvənʃˌaft ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : 
» ɛs lˈeːbə mˌaɪnə mˈoːrənkˌøːnɪɡˌɪn , mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt . « 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt bˈɑroːn pˈɑpaɡˌɛnoː fɛɾzˈɪçɜtə , das das aɪn ˈɛçtɜ zarˈastɾoːtˈoːast ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt das diː rˈaɪə dɛɾ tɾˈɪŋkʃpɾyçə nˈɪçt vˈyɾdɪɡɜ hˌɛtə ʃlˈiːsən kˈœnən . 
ˈalə ʃtˈɪmtən tsˈuː , nˈuːɾ nˈɪçt diː , dɛɾ dɛɾ tɾˈɪŋkʃpɾʊx ɡəɡˈɔltən hˌatə . 
das dɾˈastɪʃə dɑːrˈɪn mˈɔxtə ɡˈeːən fɛɾhˈøːntə ziː dɔx zˈɛlbɜ ˈaləs , vˈas ziː » zɪç tsˈiːrən « nˈantə , dɛɾ ʃpˈɔt ˈɑːbɜ , dɛɾ dˈ??çklˌaŋ , ʊnt aɪn bəhˈɑːklɪçəs zɪçɛɾɡˈeːən ɪn vˌɪtsəlˈaɪən , diː ziː nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈant ʊnt diː ɡərˈɑːdə dɛshˈalp iːɾ ʃlˈɪmɜ ɛɾʃˈiːnən , als ziː vɑːrən das fɛɾdˈaɾp iːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç fɛɾfˈɛɾptə : » nˈɑː , ɡɾˈɑːf , blˈoːs nˈɪç zˈoː , blˈoːs nˈɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç . 
das lˈiːp ɪç nˈɪç . 
ˈʊn zoː fˌɔɾ ˈalə ! 
vˈas zˌɔlən dɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf dɑːfˈɔn dˈɛŋkən ? « 
» ˈɪmɜ das bˈɛstə . « 
» nˈɑː , das jˈuːtə vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ . « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zɪç vˈasɜ ˈaɪnʃˌɛŋktə , viːdɜhˈɔltə ziː : » kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt . 
ˈiːs nˈɪç tsuː ɡlˈaʊbən . « 
diː zɪç ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ vˈɪtvə pˈɪtəlkˌoːf rˈeːɡəndə fɛɾʃtˈɪmʊŋ vˈyɾdə zɪç baɪ dɛɾ foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən tˈɑfəlhˌaɪtɜkˌaɪt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən rˈaʃ vˈiːdɜ fɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , dɛɾ diː bˈaɪʃpiːlˌoːzə hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ » kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt « nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt kˈantə , hˈiːlt ɛs nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt , ˌaʊx dɛɾ blˈoːsən mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ʃtˈ??məs fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
» ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ zˈɔɾɡən fyːɾ ˈɛtvɑːs frˈɪʃə lˈʊft ʊnt nˈeːmən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ deːn kˈafeː . « 
» ɡˈeːt nˈɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə diː pˈɪtəlkˌoːf . 
» ˈalə ɡˈaɾdiːnən ˈap ; 
ˈaləs viː kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən ... « » ɡˈuːt dˈɛn , zoː blˈaɪbən viːɾ . 
ˌaʊx ˈɛŋ ʊnt vˈaɾm hat zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə ... 
dˈaɾf ɪç bˈɪtən ... « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ , diː tˈɑfəl ˈaʊfhˌeːbənt , vˈandɑːs ˈaɾm ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː bɪs an deːn zˈoːfaplˌats , deːn ziː baɪm ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ hˈɛrən ˈɪneːɡˌeːɑːpt hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fˈyːɾtə ʃtˈiːnə , vˌɛːrənt dɛɾ mɪt dɛɾ zˈɪtə zˈɔlçɜ pˈɪtəlkˌoːvˈɑːbəndə lˈɛŋst fɛɾtɾˈaʊtə bˈɑroːn ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaɪnən ˌeːleːɡˈantən lˈiːkvɔøɾkˌastən ʊnt ˌaɪnə tsˌiːɡarənkˈɪstə fɔm byːfˈɛt hˈeːɾ aʊf deːn zoːfˈɑːtɪʃ zˈɛtstə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ʃtɾˈɪç aɪn fˈɔsfɔɾhˌɔlts an dɛɾ zˈoːlə zˌaɪnəs lˈakstiːfəls ʊnt tsˈyndətə zɪç ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəvˈɛːltə havˈanɑː ˈan . 
als ɛɾ deːn ˈeːɾstən tsˈuːk ɡətˈɑːn ʊnt diː vˈɔlkə vˈɛɡɛblˌɑːzən hˌatə , vˈant ɛɾ zɪç kˈɑvalˌiːɾhaft fɛɾbˈɪntlɪç an vˈandɑː ʊnt ʃtˈiːnə ʊnt zˈɑːɡtə : » diː dˈɑːmən ɛɾlˈaʊbən dˈɔx ? « 
frˈaʊ paʊlˈiːnə hˌatə zɪç ɡlˈaɪç fɔn tˈɪʃ ɪn diː kˈyçə bəɡˈeːbən ʊnt kˌɑːm ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən mɪt deːm kˈafeː tsuːrˈyk , ˌaɪnə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , diː zɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛɾtə , das zɪç ˈɔlɡɑː dɛɾ iːɾ ɡəvˌɔɾdənən dˈɔpəlˌaʊfɡɑːbə : das kˈɪnt rˈuːɪç ʊnt das vˈasɜ ɪm kˈɔxən tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt ˌaɪnɜ d??ç fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəʃˈɛɾftən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ˌʊntɜtsˈoːɡən hˌatə . 
dɛɾ kˈafeː vˌ??də pɾˌɛːzəntˈiːɾt , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn nˈɑːm ˌaʊs deːm tsˌiːɡarənkˈɪstçən , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ kɾˈɔøzəltən zɪç diː rˈaʊxvɔlkən fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən hˈeːɾ d??ç diː lˈʊft . 
» ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə tsvˈaɪtə zˈɔlçə tsˈiːɡarə « , fɛɾzˈɪçɜtə pˈɑpaɡˌɛnoː . 
» tsˈuːɡɛstˌandən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » 
ʊnt tsuːdˈeːm ˌaɪnə tsˈiːɡarə hˈiːɾ , ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ɪst miːɾ ˈɪmɜ viː ˈoːpiːˌʊmraʊxən , das ɡlˈyklɪç mˈaxt , ʊnt baɪ jˈeːdəm nˈɔøən tsˈuːɡə zˈeː ɪç diː ɡəfˈɪldə dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , diː hˈuːrɪs ɪm pˌaradˈiːzə . « 
» nˈɑː , nˈɑː « , zˈɑːɡtə diː pˈɪtəlkˌoːf , diː , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃˈoːn dɑː vɑːrən , nˈɔøə fɛɾhˈøːnʊŋən fˈyɾçtən mˈɔxtə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç d??ç dˌiːzən tsuːrˈuːf nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt fˈuːɾ zˈaɪnɜzˌaɪts fˈɔɾt : » ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs vˈʊndɛɾfˌɔl , ʊnt ɪç fɛɾmˈɪsə nˈuːɾ ˈaɪns , diː liːkvˈøːrə . 
pˈɑpaɡˌɛnoː hat frˈaɪlɪç fyːɾ deːn kˈastən ɡˈeː zˈɔɾkt dɑːfˈyːɾ ɪst ɛɾ pˈɑpaɡˌɛnoː , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ deːn ʃlˈysəl ... 
ˈɑː , zˈiː dˈɑː , frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə bɾˈɪŋt iːn ʃˈoːn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hat ˌyːbɜhˈaʊpt deːn ʃlˈysəl ʊnt ʃlˈiːst ʊns jˈeːdəs ɡlˈyk ˈaʊf , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː vɪl ... 
ʊnt nˈuːn ˌyːbɜlˈasən ziː miːɾ diː vˈɑːl , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
ɪç vˈɛtə , das ɪç ˈɛs fyːɾ jˈeːdə fɔn ˌiːnən tɾˈɛfə . « 
» das vˈɛːrə « , zˈɑːɡtə vˈandɑː , » dɑː bɪn ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç . « 
» ɛsɪst lˈaɪçtɜ , als ziː dˈɛŋkən . 
jˈeːdəm zɪnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː lˈeːzən : 
hˈiːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɪst fyːɾ kˈuːrasˌɑoː « diː pˈɪtəlkˌoːf nˈɪktə , » dɛɾ frˈyːɜ ˌʊntɜ deːm ʃlˈɪçtərən nˈɑːmən pˈoːmeːrˌantsən ˌaɪnə nˈɪçt fɛɾˈɛçtlɪçə kˌarɪˈeːrə mˈaxtə , frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə ɪst nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ anˈiːzɛtə , ʊnt frˈɔølaɪn vˈandɑː fyːɾ ˌaɪnən bənˈeːdɪktˌɪnɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪ . 
kˈɔstən ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
viː dˈɛŋkən ziː ˌyːbɜ zˈɔlçə mˈœnçə ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈɪçt ˈyːbəl ? 
« ɛs vˌ??də nˈuːn ˈɪmɜ bəlˈeːptɜ , ʊnt jeː mˈeːɾ zɪç ˌaɪnə naɾkˈoːtɪʃə vˈɔlkə d??ç das tsˈɪmɜ fɛɾbɾˈaɪtətə 
, dˈɛstoː mˈysteːrˌiːøːzɜ vˈ??t ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌyːbɜnˈɑːm dɑːbˈaɪ diː fˈyːrʊŋ , vˌɛːrənt bˈɑroːn pˈɑpaɡˌɛnoː zˌeːkʊndˈiːɾtə . 
bˈaɪdɜ ˌɪntiːmiːtˈɛːtən ˌɑːbɜ rˈɪçtətən zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç an vˈandɑː , vˌaɪl ziː fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø hˌatən , fˌɔɾ dɛɾ ˈɛltərən ʊm ˌiːrəs ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən tˌɛmpeːramˈɛnts , fˌɔɾ dɛɾ jˈyŋərən ʊm ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt vˈɪlən . 
vˈandɑː , diː diː mˌoːməntˈɑːnə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ tsuː bəɡˈɪn dɛɾ tˈɑfəl lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zˈɑː ɪn dˌiːzəm bəʃtˈɛndɪɡən zˈɪçvəndən an ˌiːrə pɛɾzˈoːn zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçts als ˌaɪnən iːɾ tsuːʃtˈeːəndən tɾˈiːʊmf ʊnt bərˈaʊʃtə zɪç ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ iːɾ ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ tsuːtˈaɪl vˈeːɾdəndən hˈʊldɪɡˌʊŋən . 
ʊnt vˈas diː hˈʊldɪɡˌʊŋən nˈɪçt tˈɑːtən , das tˈɑːt dɛɾ bənˈeːdɪktˌɪnɜ . 
ˈalə ɡɾandˈɛtsɑː vɑːɾ lˈɛŋst ˈapɡəʃtɾˌaɪft , ʊnt als ziː mɪt ˈaɪnɪɡən kˈuːlɪsˌɛnɡeːˌaɪmnɪsən dˌeːbyːtˈiːɾt ʊnt nˈɑməntlɪç deːn ˈaltən diːrˈɛktoːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçstən sfˈɛːrə , dɛɾ dɛs zˈeːraɪls , ɡəkˈɛntsaɪçnət hˌatə , vɑːɾ ziː fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ɡənˈuːk , deːm vˈʊnʃə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ nɑːx pɾˈoːbən ˌiːrɜ kˈʊnst fɛɾlˈaŋtə , nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
aɪn pˈɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx fɛɾblˈaɪbəndə bədˈɛŋkən vˌ??dən d??ç bˈɑroːn pˈɑpaɡˌɛnoː bəzˈaɪtɪçt , dɛɾ ɪm rˈɛçtən moːmˈɛntə ɛɾtsˈɛːltə , » diː rˈaxəl hɑːbə , mɪt nˈɪçts als ˌaɪnəm ʃpˌɪtsənʃlˈaɪɜ dɾapˈiːɾt , aʊf dɛɾ pfˈaʊeːnˌɪnzəl diː fˈɛdɾɑː ɡəʃpˈiːlt ʊnt deːn kˈaɪzɜ nˈiːkoːlˌaʊs tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən : 
ɛɾ bətsvˈaɪflə nˈɪçt , das vˈandɑː daszˈɛlbə kˈœnə , ɡlˈaɪçviːl nˈuːn , ˌɔp ziː deːn rˈɪtɜ tˈɔɡənbˌ??k ˌoːdɜ deːn ɡˈaŋ nɑːx deːm ˈaɪzənhˌamɜ ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs deːn hˈantʃˌuː dˌɛklamˈiːrə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ mˈysə hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːən ʊnt diː ɡˈɛstən mˈaxən ; 
ˈoːnə ɡˈɛstən zˈaɪ dɛɾ ɛɾfˈɔlk nˈuːɾ hˈalp . 
« dˌiːzə frˈɑːɡə vˌ??də vˈaɪtɜ ˈaʊsɡəʃpˌɔnən , ʊnt naxdˈeːm man diː fɛɾʃˈiːdənən fˈɔɾmən ʊnt tsuːzˈɛtsə dˈ??çɡənˌɔmən hˌatə , d??ç dˌeːrən ˈanfˌyːɡʊŋ diː ʃˈɪlɜʃə balˈɑːdə tsuː hˈøːərɜ vˈɪɾkʊŋ ɡəlˈaŋən zˌɔltə , kˌɑːm man ʃlˈiːslɪç ˈyːbɜaɪn , dɑː dɔx ˈaləs aʊf deːn dɾamˈɑːtɪʃən ɛfˈɛkt hɪnˈaʊslˌaʊfə , lˈiːbɜ diː dˌɛklamatsjˈoːn ɡˌants fˈaləntsˌuːlasən ʊnt ʃtˈat dˈɛsən aɪn ʃtˈyk ˈaʊftsuːfˌyːrən : aɪn ʃˈatənʃpˌiːl ˌoːdɜ am lˈiːbstən ˌaɪnə kaɾtˌɔfəlkˌoːmøːdˈiː . 
dˌiːzəs vˈɔɾt , kˈaʊm ɡəfˈalən , vˌ??də mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt vˈandɑː , naxdˈeːm ziː diː nɔx fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndə klˈaɪnə tˈasə ɡəlˈeːɾt , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈoːfazˌɪtsə , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː nˈʊnmeːɾ bərˈaɪt zˈaɪ , mɪt ˌaɪnɜ dɾamˈɑːtɪʃən ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː bəɡˈɪnən . 
» ˌɑːbɜ vˈas ? 
vˈas ... ? 
lˈʊstʃpiːl ˌoːdɜ tɾˈaʊɜʃpˌiːl ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç tɾˈaʊɜʃpˌiːl ... « , zoː klˈaŋ ɛs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʊnt ʃtˈiːnə , diː zɪç bɪs dɑːhˈɪn tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌatən , vˌ??dən leːbˈɛndɪç . 
vˈandɑː zˈɛlpst ˌɑːbɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt ˈoːnə ˈanflˌuːɡ fɔn huːmˈoːɾ : 
» aɪn fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡəs pˈʊbliːkˌʊm vˌɪɾt zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌyːbɜ ˈɪnhalt ʊnt tˈiːtəl dɛs nˈɛːərən fɛɾʃtˈɛndɪçt vˌɛɾdən . « 
» bɾˈɑːvoː ! 
bɾˈɑːvoː ! « 
hiːrˈaʊf tsˈoːk ziː zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə , vˌoː ziː das nˈøːtɪçstə fyːɾ diː koːmˈøːdɪə tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
diː pˈɪtəlkˌoːf fˈɔlktə . 
bˈalt danˈax ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːnən bˈaɪdə vˈiːdɜ ɪn frˈɔnt dɛɾ vˈoːnʊŋ , vˌoː man zoːfˈɔɾt , diː nɑːx dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə fˈyːrəndə flˈyːɡəltˌyːɾ ˈœfnənt , ˈɪnɜhˌalp ˈeːbən dˌiːzɜ tˈyːrœfnˌʊŋ aɪn karˈiːɾtəs plˈaɪt ˈaʊstsuːʃpˌanən ʊnt ɪn ˌɛtvɑː mˈanɛshˌøːə tsuː bəfˈɛstˌiːɡən bəɡˈan . 
dɑːhˈɪntɜ nˈɑːm jˌɛtst vˈandɑː ˌiːrən ʃtˈant ʊnt dɾˈyktə das plˈaɪt ɡərˈɑːdə vˈaɪt ɡənˈuːk hɛrˈʊntɜ , ʊm bəkvˈeːm dɑːrˈyːbɜ fˈɔɾtzeːən tsuː kˈœnən . 
ʊnt nˈuːn fɛɾkˈyndɪçtə ziː : » jˈuːdɪt ʊnt hˈoːloːfɜnəs , tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɪn tsvˈaɪ ˈaktən fɔn tˈʊsaʊɜ , ˈoːnə muːzˈiːk . 
viːɾ bəɡˈɪnən mɪt deːm ˈeːɾstən ˈakt « » zˈeːɾ ɡˈuːt « ... » mˈɛɾkvyɾdˌɪç « » ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɪl , mɪt dɛɾ tsˈɛltɡasə dɛs hˈoːloːfɜnəs . « 
ʊnt nɑːx dˌiːzɜ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ʃnˈɛltə das plˈaɪt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə , ʊnt an ʃtˈɛlə fɔn vˈandɑːs bɾyːnˈɛtəm ɡəzˈɪçt ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə kaɾtˌɔfəlpɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt rˈoːtəm t??bˈɑːn ʊnt rˈoːtəm zˈiːɡəlˌakmʊnt . 
nɑːtˈyːɾlɪç jˈuːdɪt . 
dˌiːzə fɛɾnˈaɪktə zɪç , ɡəʃˈɪkt dˌiːrɪɡˈiːɾt , fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm , zˈɑː ˈapvˌɛksəlnd nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , viː vˌɛn ziː jˈeːmant ɛɾvˈaɾtə , ʊnt bəɡˈan dan ɪn ˈɛtvɑːs hˈaɪzərəm tˈoːn : » ɛɾ ɪst ɛs , hˈoːloːfɜn , dɛɾ ʃvˈeːɾɡɛpɾˌyːftə mˈan , ɪç zˈeː zaɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈeːɾt ʊnt ˌaɪnən klˈʊŋkɜ dɾˈɑːn . « 
vˈɪɾklɪç tsˈaɪktə zɪç ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈeːɾ ˌaɪnə hˈɑːɡərə rˈɔtmantˌɛlɡəʃtˌalt mɪt ˌaɪnɜ papˈiːɾkɾˈoːnə : 
» vˈeːɾ bɪst duː , ʃˈøːnə frˈaʊ ? 
vˌoː kˈɔmst duː hˈɛɾɡeːrˌaɪst ? 
ɪm kɾˈiːk ɪst mˈançɜ mˈan mˈançmɑːlən ˈɛtvɑːs dɾˈaɪst . « 
» ˌaʊx ɪm frˈiːdən « , tˈʊʃəltə zarˈastɾoː deːm bˈɑroːn tsˈuː . 
jˈuːdɪt ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛɾɡəbnˈeː dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɛɾlˈaɪt ɪç zˈɪtɪç ɡˈɛɾn , ɪç nˈɛnə jˈuːdɪt mɪç ʊnt zˈuːxə hˈoːloːfɜn . « 
» zoː bɪn ɪç ˈɛs , deːn duː zˈuːxst ... viː vɑːɾ ɪç zoː alˈaɪn ... « » 
dɔx nˈuːɾ d??ç dˌaɪnə ʃˈʊlt ... « » ɛs zˌɔl nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn . 
« 
ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈalp bəfˈeːlshabərˌɪʃən , hˈalp fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈaʊɡən ʊnt fˈɪŋɜvˌɪŋk aʊf zaɪn tsˈɛlt tsuːʃrˈaɪtənt , fˈɔlktə jˈuːdɪt , vˌɛːrənt das ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɛɾlˈœʃəndə lˈɪçt ˈantsˌaɪktə , das dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈoːɾlˌɔøfɪç fˈalə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vɔltə bˈaɪfal klˈatʃən , dɛɾ ˈoːaɪm ˌɑːbɜ hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , » das man zaɪn fˈɔøɜ , ˌaʊx ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən , nˈɪçt tsuː frˈyː fɛɾknˈatɜn mˈysə . 
diːs ˈaləs zˈaɪ nˈuːɾ fˈoːɾʃpˌiːl ʊnt ʃtˈɛlə fˈiːl , fˈiːl ˌɪntɾiːkˈɑːtərəs ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
ɛɾ , fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , zˈaɪ fˌɔɾ ˈaləm nˈɔøɡiːrˌɪç , viː frˈɔølaɪn vˈandɑː ɡəvˈɪsə stsˈeːnɪʃə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , zoː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə das kɔnˈuːbiːˌʊm ʊnt ɪn tsvˈaɪtɜ rˈaɪə diː dˌeːkapˌiːtatsjˈoːn , ˌyːbɜvˈɪndən vˌɛɾdə . 
frˈaɪlɪç bəʃtɾˈaɪtə man jˌɛtst das fˈoːɾhˌandənzˌaɪn stsˈeːnɪʃɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ˌɑːbɜ ˈaləs hɑːbə dɔx zˌaɪnə ɡɾˈɛntsə . 
« 
zarˈastɾoː vˈyɾdə nɔx vˈaɪtɜɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt das zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɛləndə nˈeːbəntsˌɪmɜ deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ hˈandlʊŋ ˈanɡətsˌaɪkt hˌɛtə . 
vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə jˈuːdɪt aʊfs nˈɔøə , dˈiːsmɑːl , ʊm ˌiːrən ɛntʃˈaɪdəndən mˌoːnoːlˈoːk tsuː hˈaltən . 
» ɛɾ ʃtˈɛɾbə ... 
mˈuːs ɛɾ ˈɛs dˈɛn ? 
miːɾ zˈɛlbɜ ɪst ɛs lˈaɪt , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm ʃmˈʊk ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm klˈaɪt , alˈaɪn vˈeːɾ bˈyɾkt dɑːfˈyːɾ ? 
ɪç vˈaɪs , viː mˈɛnɜ zɪnt , ɪst ˈeːɾst dɛɾ ʃtˈ??m foːɾbˈaɪ , zoː dɾˈeːt zɪç ˌaʊx dɛɾ vˈɪnt : 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn frˈaʊ zoːɡˈɑːɾ , alˈaɪn vˈas ɪst ɛs vˈɛɾt ... ? 
kˈɔm dɛn an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɡəlˈiːptəs rˈaxɛʃvˌeːɾt ; 
ɛɾ hat ɛs zoː ɡəvɔlt ɪç fˈasə zˌaɪnən ʃˈɔpf , das ɛɾ mɪç tsuːbəɡˈeːɾt , das kˈɔstət iːm deːn kˈɔpf . « 
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɡəʃtˈalt dɛs hˈoːloːfɜnəs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən fˈɔltsˌoːk zɪç ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ɛnthˈaʊptˌʊnɡzˌakt , ʊnt dɛɾ kˈɔpf dɛs hˈoːloːfɜnəs flˈoːk , ˌyːbɜ diː ɡaɾdˈiːnə fˈɔɾt , ɪns ˈandərə tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn ʊnt fˈiːl hˈiːɾ fˌɔɾ bˈɑroːn pˈɑpaɡˌɛnoː nˈiːdɜ . 
ˈaləs klˈatʃtə deːm ʃtˈyk ʊnt mˈeːɾ nɔx deːm vˈɪɾtuːˌoːzən ʃvˈeːɾtiːbə bˈaɪfal , dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn iːm tsuː fˈyːsən lˈiːɡəndən kˈɔpf aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɑːɾhaftˌɪç , blˈoːs ˌaɪnə kaɾtˈɔfəl . 
kˈaɪn hˈoːloːfɜnəs . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ˌɔb ɛɾ lˈeːbə . 
vˈas ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən kˌan . 
dɛn frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɪst ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə dˌeːkapˌiːtatsjˈoːn ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈoːs . 
ˈɪɾɡəndˌaɪnə jˈuːdɪt , diː viːɾ tsuːbəɡˈeːrən bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə vˈɔɾtbɪldˌʊŋ , ɛntʃˈaɪdət ˌyːbɜ ʊns ʊnt tˈøːtət ʊns zoː ˌoːdɜ zˈoː . « » lˈasən zˈiːs , bˈɑroːn . 
vˈoːtsuː dˌiːzə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən bətɾˈaxtʊŋən . 
ɪç fˈɪnt ɛs ˈaɪnfˌax zˈuːpɜp . 
ʊnt ɡlˈyklɪç dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ dˈɛɾlaɪ ʃˈafən kˈɔntə . 
ziː , frˈɔølaɪn vˈandɑː , nˈantən fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , ʊm fɔn zɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈaptsuːlˌɛŋkən ... 
ˈaɪɡənə ʃˈœpfʊŋ ? « 
» ˈoː nˈaɪn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . « 
» nˈuːn , vˌɛn nˈɪçt fɔn ˈiːnən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , fɔn vˈeːm dˈɛn ? « 
» 
fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə . « 
» vɪl zˈɑːɡən , fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ˈanbˌeːtɜ . « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , fɔn ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən jˈʊŋən frˈɔøndə , fɔn ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntən . « 
» das zɪnt viːɾ ˈalə . 
vˈas ʃtuːdˈiːɾt ɛɾ ? 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . « 
» ɪç hɑːbə das vˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ kˈaɾtə ʃtˈeːt ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈalp . 
ʊnt zaɪn muːzˈeːʊm ɪst ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡɡɾˌɛtsɜ ʃtɾˈɑːsə . 
dɑː vɔlən ziː , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , hɛrˈaʊskɾˌiːɡən , viː diː vˈɛlt ɛntʃtˈandən ɪst ʊnt voːrˈaʊs ʊnt vˈan . « 
» ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx vɑːrˈʊm ? 
aɪn zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantəs ʃtˈuːdiːˌʊm ... 
ʊnt ɛɾ dˈɪçtət ˌaʊx ? « 
vˈandɑː bəjˈɑːtə , tsˈuːɡlaɪç hɪntsˈuːzˌɛtsənt , das ɛs nˈɪçts lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˌaɪnɜ ˈɛɾnstən rˈɪçtʊŋ ɪn dɛɾ kˈʊnst aɪn ʃtˈyk viː » jˈuːdɪt ʊnt hˈoːloːfɜnəs « ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
» ɛɾ vˌɛɾdə zˌaɪnə mˈʊsə nˈɪçt ɛntvˈaɪən « , zˈaɪən dˈɑmɑːls zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ziː hɑːbə , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , mˈɪtəl ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , iːn tsuː tsvˈɪŋən . 
» ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ... « » nˈaɪn , nˈɪçt das , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ fɛɾʃˈɛmtɜ jˈʊŋɜ mˈan ʊnt lˈiːst miːɾ blˈoːs zˌaɪnə ɡɾˈoːsən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə fˈɔɾ , ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾʃpˌiːl . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɔft ɛɾ aʊf mˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə . 
dɑːmˈɪt hˈɑːp ɪç iːn ɪn dɛɾ ɡəvˈalt . 
frˈaɪlɪç , ɪç mˈuːs ɛs zˈɑːɡən , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts mɪt ˈiːm . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , dɛɾ miːɾ ˈaləs tsuːlˈiːbə tˈuːt . « 
» ɡlˈaʊp ɪç « , lˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn . 
» ˈɑːbɜ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , vˈeːɾ vɔlt ɛs ˌaʊx ˈandɜs ? 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋk ɪç , viːɾ mˈaxən ˌaɪnən vˈɪst . « 
aɪn ʃpˈiːltɪʃ vˌ??də hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft ʊnt ˈaʊfɡəklˌapt , ʊnt diː dɾˈaɪ hˈɛrən ʊnt vˈandɑː nˈɑːmən plˈats . 
aʊf aɪn nˈiːdɾɪɡəs tˈɪʃçən dɑːnˈeːbən vˌ??də aɪn ʃˈampaɡnɜkˌyːlɜ ɡəzˈɛtst , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪn pɛɾzˈoːn mˈaxtə deːn vˈɪɾt . 
ˈaɪɡəntlɪç tɾˈaŋk nˈuːɾ vˈandɑː , tɾˈɔtsdəm ˌaʊx iːɾ aɪn ʃpˈɑtənbɾˌɔø zˈeːɾ fˈiːl lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʃtˈiːnə ʃtˈant hˈɪntɜ pˈɑpaɡˌɛnoːs ʃtˈuːl ʊnt mˈʊstə diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mɪt ˈanhˌøːrən , » ˌaɪnə rˈaɪnə jˈʊŋfraʊ bɾˈɪŋə ɡlˈyk « . 
diː pˈɪtəlkˌoːf mˈaxtə zɪç vˈɪɾtʃaftlˌɪç tsuː tˈuːn ʊnt pˈʊtstə bərˈaɪts diː ɡˈɑːbəln vˈiːdɜ blˈaŋk . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ vˈaɾf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf diː kˈaɾtən hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔmt nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
aɪn ʃpˈiːl ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ vˈas , vˌɛn ɛs lˈɑː bˈank ˈuː lˈɑː fˈiː ɡˈeːt . 
ɪç ɡlˈaʊp , ɪç hɑːbə zˈiːbən mˈaɾk fɛɾlˈoːrən , ʊnt kvˈɛːlə mɪç nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə ɡlˈɔkənstˌʊndə . 
vˈandɑː , zɪnt ziː baɪ ʃtˈɪmə ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ; 
vˈas frˈɑːk ɪç nɔx . 
ˌaɪnə dˈɑːmə viː ziː hat ˌiːrə rˈeːkviːzˌiːtən ˈɪmɜ baɪ zɪç . 
ˈɔmniːˌɑː mˈeːɑː mˈeːkʊm pɔɾtˈɑːns ... « pˈɑpaɡˌɛnoː lˈaxtə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˈɔmniːˌɑː mˈeːɑː ... vˈɛlçə pˌɛɾspɛktˈiːvə ! 
aʊf iːɾ vˈoːl , vˈandɑː . 
ʊnt aʊf das ˌiːrə , frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə . 
paʊlˈiːnə bɾˈaʊxt ˌʊnzɜ vˈoːl nˈɪçt , dɛɾ ɪst vˈoːl fɔn zˈɛlpst . « 
» nˈɑː , nˈɑː , ɡɾˈɑːf . 
blˈoːs nˈɪç zˈoː . 
fɔn zˈɛlpst ? 
vˈoːvoːn dˈɛn ? 
vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ɛs ˈiːs ˌaʊx nˈɪç ˈɪmɜ ˈɛn fɛɾɡənˈyːɡən . « 
» ˈoː fˈoːɾtsˌyːklɪç , paʊlˈiːnə . 
duː bɪst dɔx diː bˈɛstə . 
ʃtˈoːs ˈan , kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɪŋən , vˈandɑː . « 
» jˈɑː , vˈeːɾ bəɡlˈaɪtət ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ , dɛɾ alˈaɪn bəɡlˈaɪtən kˌan : pˈɑpaɡˌɛnoː . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt . « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ʃˈoːp ˌaɪnən ʃtˈuːl ans klavˈiːɾ , dɾˈeːtə deːn klˈaɪnən ʃlˈysəl ʊnt ˈœfnətə . 
» vˈas zˌɔl ɛs zaɪn ? « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , » das vˈeːnɪçstəns zɪnt viːɾ diːɾ ʃˈʊldɪç , frˈɔønt , das viːɾ mɪt dɛɾ pˈɑpaɡˌɛnoːˈɑrɪə bəɡˈɪnən . 
ˈalzoː : baɪ mˈɛnɜn , vˈɛlçə lˈiːbə fˈyːlən , fˈeːlt ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾtsə nˈɪçt.ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , das ɪst ˌaɪnə plˈɑtiːtˌyːdə , das ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ˈeːɾst vˈas fˈɔlkt , ɪst das ˈaɪɡəntlɪçə . 
diː zˈyːsən tɾˈiːbə mˈɪttsuːfˌyːlən ɪst dan dɛs vˈaɪbəs ˈeːɾstə pflˈɪçt. « 
dɛɾ bˈɑroːn nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt ʊnt viːdɜhˈɔltə deːn ʃlˈuːs : » ɪst dan dɛs vˈaɪbəs ˈeːɾstə pflˈɪçt « . 
vˈandɑː ˈɑːbɜ , diː , viː diː mˈaɪstən ˌiːrɜ ˈɑːɾt , an ɡˌants ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾtən ˈanʃtˌants ʊnt tˈuːɡəndɾˌykfɛlən lˈɪt , zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə : » nˈaɪn , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛsɪst nɔx tsuː frˈyː . 
ɪç fˈɪndə , diːs lˈiːt ɪst ʃˌoːn ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə . « 
diː hˈɛrən zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , vˌaɪl kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnzˌɪn mˈaxən zˌɔltə , diː pˈɪtəlkˌoːf ˈɑːbɜ , diː zɪç ˌyːbɜ das » vˈandaʃə ɡəhˈɑːbə « ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈɛɾɡɜtə , fˈuːɾ eːnˈɛɾɡɪʃ dˈatsvɪʃən ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɔt , vˈandɑː , blˈoːs kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən . 
jˈɔtɾˈɛntsə ! 
vˌɛn ˌaɪnɜ zoː vˈas hˈœɾt ! 
man ˈiːs ɛntvˈeːdɜ rˈyːbɜ ˌoːdɜ man ˈiːs nˈɪç rˈyːbɜ . 
ˈʊn vˌɛn man ˈeːɾst rˈyːbɜ ˈiːs , ʊnt viːɾ zɪnt rˈyːbɜ , dan ˈiːs ɛs ˌaʊx ɡˌants eːɡˈɑːl , ˌɔp ɛs klˈɔk tsˈeːn ˈiːs ˌoːdɜ klˈɔk ˈɛlfə . 
nˈaɪn , vˈandɑː , blˈoːs nˈɪç tsˈiːrən . 
ˈɪmɜ ˈanʃtˌɛndɪç , dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç , ˌɑːbɜ tsˈiːrən kˌan ɪç nˈɪç lˈaɪdən . « 
ɛs ʃˈiːn zɪç aɪn ʃtɾˈaɪt ɛntʃpˈɪnən tsuː zˌɔlən , dɛɾ , baɪ deːm rˈyksɪçtslˌoːzən karˈaktɜ dɛɾ pˈɪtəlkˌoːf , baɪ dɛɾ ˈaləs ˈɪmɜ bˈiːɡən ˌoːdɜ bɾˈɛçən mˈʊstə , lˈaɪçt tsuː zˈeːɾ ˈʊnlˌiːbzɑːmən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən . 
nˈiːmant vˈʊstə das , nɑːx ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪçstən ɛɾfˈɑːrʊŋən , bˈɛsɜ als dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˈɛlpst . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈalzoː ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈaɪtpʊŋkt rˈaʃ vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : » dan bɪn ɪç , vˌɛn ɛs diː tsˈaʊbɜflˌøːtə nˈɪçt zaɪn kˌan , fyːɾ deːn ˈaltən fˈɛlthɜn. 
ˌɑːbɜ ɪm kˈɔʃtyːm . 
« 
das vˌ??də dɛn ˌaʊx ˈalɜzˌaɪts frˈɔødɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt nɑːx kˈ??tsəm rˈyktsuːk ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə tɾˈɑːt vˈandɑː vˈiːdɜ ˈaɪn , rˈoːt dɾapˈiːɾt ʊnt ˌaɪnə ɡˈaɾdiːnˌɛnstaŋə ʃtˈat dɛs fˈɑːnənstˌɔks ɪn dɛɾ hˈant . 
» zˈɪŋən , zˈɪŋən ! « 
» ɪç vˌɛɾdə jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈandɑː , zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm pˈʊbliːkˌʊm fɛɾnˈaɪɡənt , » ˌɑːbɜ vˈas ? 
dɛɾ ˈaltə fˈɛlthɛɾ hat tsvˈaɪ ʃtˈykə . « 
» nˈuːn dˈɛn , das hˈaʊptʃtyk : fˈɔɾdɾə nˈiːmant , maɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː hˈøːrən.aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs lˈiːt ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈɑːɾ viː ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
ˈaɪɡəntlɪç kˌœnt ɛs jˈeːdɜ zˈɪŋən , fˌɔɾ ˈaləm zˈɔlçə ˈaltə fˈɛlthɜn viː viːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈɑpaɡˌɛnoː ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈanfˌaŋən . 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl . « 
ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈax ɛs lˈoːs , ʊnt d??ç ˈalə dɾˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə hˈɪn , zoː das zˈɛlpst diː pɔltsˈiːns ˈoːbən ɛs hˈøːrən kˈɔntən , klˈaŋ ɛs ɪn ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøtəm rɛfrˈœ̃ : » ɪst miːɾ nˈɪçts , ɪst miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəblˈiːbən 
als diː ˈeːɾ ʊnt diːs ˈaltɛɾndə hˈaʊpt . 
« 
diː pˈɪtəlkˌoːf hˌatə zɪç dɑːbˈaɪ hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɡəʃtˈɛlt ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌiːrəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ deːn tˈakt aʊf zˌaɪnɜ kˈɑːlən kˈɔpfʃtɛlə . 
vˈandɑː vɑːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt ɡˈɑːp ˈɪmɜ nˈɔøəs tsʊm bˈɛstən , voːbˈaɪ diː pˈɪtəlkˌoːf , diː fˈiːl ɡəhˈøːɾ hˌatə , diː tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə zˈaŋ , vˌɛːrənt zarˈastɾoː mɪt zˌaɪnəm bˈɑːs ʊnt dɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ am klavˈiːɾ bəɡlˈaɪtəndə pˈɑpaɡˌɛnoː mɪt zˌaɪnəm ʃˈathaft ɡəvˌɔɾdənən bˈɑriːtˌoːn ˈaɪnfˌiːlən . 
nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʊnt ʃtˈiːnə ʃvˈiːɡən ʊnt vˈɛksəltən blˈɪkə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
dan bɾˈax man ˈɛntlɪç ˈaʊf , ʊnt zarˈastɾoː ʊnt pˈɑpaɡˌɛnoː bˈɑːtən mɪt ˈalɜ dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ʊm diː ˈeːrə , frˈɔølaɪn vˈandɑː , » dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçts tsuːʃtˈoːsə « , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʃlˈoːs zɪç vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ˈan . 
diː zoː dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɡəfˈaɪɜtə dɾˈaŋ frˈaɪlɪç ˈiːrɜzˌaɪts aʊf fɛɾˈaɪnfˌaxʊŋ dɛs fɛɾfˈɑːrəns , ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾzˈɪçɛɾnt , » das ˌaɪnɜ ɡənˈyːɡə « . 
ziː zˈɑː zɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃtˈɪmt . 
» diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ zˈaɪ tsuː ɡɾˈoːs . « 
als ˈalə fˈɔɾt vɑːrən , nˈɑːm diː pˈɪtəlkˌoːf ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʊm diː tˈaɪlə , vˈaltstə mɪt iːɾ dɾˈaɪmɑːl ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » zˈoː , ʃtˈiːnə , nˈuː vˌɪɾt ɛs ˈeːɾst nˈɛt . 
ˌaɪnə bɾˈaʊnə kˈanə fˈɔl hˈɑːp ɪç ʊns ɡlˈaɪç nɔx bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ mˈɔɾɡənzˌɛməln zɪnt ˌaʊx nɔx dˈɑː . 
diː vˌɛɾdən nˈuː vˈɔl tsˈɛː ɡənˈuːk zaɪn , ˌɑːbɜ mɪt bˈʊtɜ ɡˈeːt ɛs dˈɔx , dɑː rˈʊtʃən ziː ... 
nˈaɪn , dˌiːzə vˈandɑː ; nˈɪç tsuː ɡlˈaʊbən . 
ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , viː nˈeː hˈaɾfənjˌuːlə . 
« 
ʃtˈiːnə fɛɾzˈuːxtə tsʊm ɡˈuːtən tsuː rˈeːdən ʊnt vˈaɾf dɛɾ ʃvˈɛstɜ fˈɔɾ , das ziː , viː ɡəvˈøːnlɪç , fˈiːl tsuː ʃtɾˈɛŋ zˈaɪ . 
tsuːdˈeːm fɛɾrˈɑːtə ziː zɪç ; 
ˈaləs , vˈas ziː dɑː zˈɑːɡə , zˈaɪ dɔx blˈoːs ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ˌɑːbɜ ziː bɾˈaʊxə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zaɪn , dɛn ˈalə dɾˈaɪ zˈaɪən jˈɑː mˈɪtɡəɡˌaŋən , ʊnt dɾˈaɪ zˈaɪən ˈɪmɜ bˈɛsɜ als ˌaɪnɜ . 
diː ɡˈuːtə vˈandɑː ! 
nˈuːn jˈɑː , vˌɛn man vˈɔlə , zoː lˈiːsə zɪç jˈeːdəm vˈas ans tsˈɔøk flˈɪkən ˌiːnən bˈaɪdən ˌaʊx , ˈaləs ɪn ˈaləm ˌɑːbɜ zˈaɪ diː ɡɾˈytsmaxɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə nˈɛtə pɛɾzˈoːn ʊnt jˈeːdənfˌals ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə paʊlˈiːnə , » das ɪst ziː ; 
man blˈoːs zoː vˈɪçtɪç ʊnt tsˈiːɾˌiːk . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç dan ˈaʊsɡətsˌiːɾt hat , dɛn tsˈiːɾt ziː zɪç vˈiːdɜ nˈɪçt ɡənˈuːk ʊnt hat zoː vˈas jˈoːlɪɡəs ʊnt ɡənˈiːɾlɪçəs . « 
» duː bɪst hˈɔøtə ɡˈuːt ɪm tsˈuːɡə « , lˈaxtə ʃtˈiːnə . 
» das ˈalzoː ɪst vˈandɑː . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː bɪn ɪç dˈɛn ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , zˈɑːk ɛs nˈuːɾ lˈiːbɜ nˈɪçt ... « » vɪl ˌaʊx nˈɪçt ... « 
» zˈɑːɡə miːɾ lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː dɾˈaɪ . 
viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ? « 
» aɪn ˈeːkəl . « 
» ʊnt mɪt deːm bˈɑroːn ? « » aɪn dˈʊmbaɾt . « » ʊnt mɪt deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ? « 
» aɪn ˈaɾməs , kɾˈaŋkəs hˈuːn . « 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das zɪç diː ʃvˈɛstɜn ˌaʊx nˈuːɾ ɡəzˈeːən hˌɛtən : diː pˈɪtəlkˌoːf hˌatə vˈiːdɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃˈafən , ʊnt ʃtˈiːnə zˌɔltə bɪs zˈɔnɑːbənt ˈɑːbənt nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˌɑːmənstˌɪkeːrˈaɪ ˈaplˌiːfɜn . 
ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ˈoːnə bəɡˈeːɡnʊŋ viː dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə fɛɾɡˈeːən tsuː zˌɔlən . 
nˈiːmant kˌɑːm tsuː ʃtˈiːnə hɪnˈaʊf , ʊnt dˌiːzə naxdˈeːm ˈɔlɡɑː deːn dɾˈykɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə vˈʊstə nˈuːɾ das ˌaɪnə , das ˌiːrə ʃvˈɛstɜ paʊlˈiːnə mɪt bˈaɪdən kˈɪndɜn ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
lˈaŋzɑːm ʃvˈandən diː ʃtˈʊndən , ʊnt diː nˈiːdɜɡˌeːəndə zˈɔnə hˈɪŋ ʃˌoːn tˈiːf tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ tˈyɾmən dɛs hˈamb??ɡɜ bˈɑːnhoːfs , als aɪn ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdətɜ hˈɛɾ diː ˈɪnvalˌiːdənstɾˌɑːsə hɛrˈaʊfkˌɑːm ʊnt ɪn nˈɛːə dɛs fɔn ʃtˈiːnə bəvˈoːntən hˈaʊzəs ˌaɪnə hˌɔøzɜmˈʊstərˌʊŋ bəɡˈan . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , dɛɾ , zˌaɪnəm zˈeːən ʊnt zˈuːxən nɑːx tsuː ʃlˈiːsən , diː pˈɪtəlkˌɔvʃə hˈaʊsnˌʊmɜ zˈamt ˌiːrəm ˈɑː , bˈeː , tsˈeː fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən mˈʊstə , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnətə , zɪç ɪn deːm vˈɪɾvaɾ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
ʊnt zˈaɪs nˈuːn ˌaʊs tsuːfˈal ˌoːdɜ mɪt hˈɪlfə klˈaɪnɜ tsˈaɪçən , ɛɾ tɾˈɑːf ɛs vˈɪɾklɪç ; 
ʊnt als ɛɾ ɡlˈaɪç danˈax aʊf deːm ˈeːɾstən tɾˌɛpənflˈuːɾ » vˈɪtvə pˈɪtəlkˌoːf « lˈɑːs , ʃtˈiːk ɛɾ , nˈʊnmeːɾ zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə vˈaɪtərəs bɪs ɪns dɾˈɪtə ʃtˈɔk hɪnˈaʊf ʊnt klˈɪŋəltə . 
ʃtˈiːnə , diː diː ʃvˈɛstɜ ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə , kˌɑːm rˈaʃ ʊnt ˈœfnətə . 
» ɡˈɔt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . « 
» jˈɑː , frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə . « 
» ziː vɔlən tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ : mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈuːs ɡlˈaɪç tsuːrˈykkˌɔmən . 
ɪç hɑːbə dɾˈykɜ ʊnt ʃlˈysəl ʊnt kˌan ˌiːnən ˈaʊfʃlˌiːsən . « 
» nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ; 
ɪç vɪl tsuː ˈiːnən , frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə . « 
» das ɡˈeːt nˈɪçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç bɪn alˈaɪn , ʊnt aɪn ˈalaɪnʃtˌeːəndəs mˈɛːdçən mˈuːs aʊf zɪç hˈaltən . 
zˈɔnst ɡˈiːpt ɛs aɪn ɡərˈeːdə . 
diː lˈɔøtə zˈeːən ˈaləs . 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
» vˌɛn ɛs zoː ɪst , frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə , dan ɪst rˈaʃəs ˈaɪntɾˌeːtən ˈɪmɜ nɔx das zˈɪçɜstə . « 
» nˈuːn ɡˈuːt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ... ɪç bˈɪtə ... « ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ziː fɔn dɛɾ kˈɔriːdˌɔɾtyːɾ tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ iːm fˈoːɾˌan , aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsˈuː . 
diː pɔltsˈiːn hˌatə , zˈoːlaŋə das ɡəʃpɾˈɛç dˈaʊɜtə , bəˈoːbaxtənt an ˌiːrəm tˈyɾɡʊklˌɔx ɡəʃtˈandən . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , vˌoː ʃtˈiːnə , fˈoːrˌanʃrˌaɪtənt , deːn ɡɾˈɑːfən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , vˈantə ziː zɪç ˈeːbənfˌals ɪn ˌiːrə hˈalbdʊŋklə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ aʊf ˌaɪnəm kˈiːnən klˈaptɪʃ bərˈaɪts das ˈɑːbəndbɾˌoːt fyːɾ ˌiːrən mˈan ʃtˈant : aɪn bˈyklɪŋ ʊnt aɪn rˈʊndəs lˈantbɾˌoːt , fɔn deːm ziː jˈeːdɛsmˌɑːl tsvˈaɪ kˈaʊftə , » vˌaɪl zɪç das frˈɪʃə tsuː zˈeːɾ vˈɛkʃnaɪdə « . 
» nˈɑː « , zˈɑːɡtə pɔltsˈiːn , » vˈas mˈaɪnst duː , mˈʊtɜ ? 
dɾˈaɪ mˈaɾk mˈeːɾ ˈiːs 
nˈuː vˈɔl nˈɪç tsuːfˈiːl ? 
« » dɾˈaɪ ... ? 
vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn ? 
vˈeːnɪçstəns fˈynfə . 
man blˈoːs , das ɛs nɔx nˈɪç zˈɪçɜ ˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ zoː tsˈɪtɾɪç ʊnt bˈɪbɜtə zˈoː . « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ziː das ˈoːɾ vˈiːdɜ an diː vˈant , vˌɛːrənt pɔltsˈiːn , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ klˌapeːrˈaɪ diː hˈɔɾçɜstsənə nˈɪçt ʃtˈøːrən vɔltə , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç an zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt mˈaxtə . 
dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəzˈuːx vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn das frˈɔntsɪmɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt vˌɛːrənt ʃtˈiːnə vˈiːdɜ aʊf das fˈɛnstɜ ʊnt ˌiːrə hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltə rˌɑːmənstˌɪkeːrˈaɪ tsuːʃrˈɪt , fˈɔɾdɜtə ziː deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˈaʊf , aʊf deːm ʃrˈɛːk tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːəndən zˈoːfɑː plˈats tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ lˈeːntə diːz ˌɑːbɜ ap ʊnt ʃˈoːp ʃtˈat dˈɛsən ˌaɪnən ʃtˈuːl ɪn diː nˈɛːə ʃtˈiːnəs , diː zɪç ˈiːrɜzˌaɪts zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsuːvˈantə , frˈaɪlɪç ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
diː nˈɑdəl flˈoːk , ʊnt dɛɾ ˈoːraŋˌeːfaɾbənə fˈɑːdən fɔn flˈɔkzaɪdə blˈɪtstə baɪ jˈeːdəm nˈɔøən ʃtˈɪç , deːn ziː mˈaxtə . 
» nˈuːn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , bəɡˈan ziː , vˌɛːrənt zɪç iːɾ kˈɔpf ˈɪmɜ tˈiːfɜ aʊf diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ zˈɛŋktə , » vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ diː ˈeːrə ? 
vˈas fˈyːɾt ziː tsuː mˈiːɾ ? « 
ˌɑːbɜ ˈeːə dɛɾ , an deːn zɪç diː frˈɑːɡə rˈɪçtətə , nɔx ˈantvɔɾtən kˈɔntə , fˈuːɾ ziː ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ iːɾ zˈɔnst frˈɛmdən leːbˈɛndɪçkˌaɪt fˈɔɾt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː fɛɾkˈɛnən mɪç . 
ziː mˈøːɡən dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs mˈɛːdçən , ʊnt ɪst kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ hˈɪntɾətən ʊnt tsuː miːɾ zˈɑːɡən kˌan : 
duː lˈyːkst.
ɪç zˈeːə jˈɑː , vˈiːs ɡˈeːt ... nˈaɪn , nˈaɪn , lˈasən ziː mɪç ˈaʊsrˌeːdən ... , ʊnt zˈɔlç aɪn lˈeːbən , vˈiːs mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈyːɾt , fɛɾfˈyːɾt mɪç nˈɪçt ; 
ɛs ʃrˈɛkt mɪç blˈoːs ˈap , ʊnt ɪç vɪl mɪç lˈiːbɜ maɪn lˈeːbən lˈaŋ kvˈɛːlən ʊnt ɪm ʃpiːtˈɑːl ʃtˈɛɾbən als jˈeːdən tˈɑːk ˈaltə hˈɛrən ʊm mɪç hˈɑːbən , blˈoːs ʊm ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪtən mɪt ˈanhˌøːrən tsuː mˈysən ˌoːdɜ ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən ʊnt ʃˈɛɾtsə , diː fɪlˈaɪçt nɔx ʃlˈɪmɜ zɪnt . 
das kˌan ɪç nˈɪçt , das vɪl ɪç nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn vˈɪsən ziː , voːrˈan ziː zɪnt . « 
» frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , » ziː zˈɑːɡən , ɪç ˈɪɾtə mɪç ɪn ˈiːnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç mɪç ɪn ˌiːnən ˈɪrə . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst vˌɛn ɛs zoː vˈɛːrə , zoː lˈasən ziː mɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , ziː ˈɪrən zɪç ˌaʊx ɪn mˈiːɾ . 
ɪç kˈɔmə tsuː ˈiːnən , vˌaɪl ziː miːɾ ɡəfˈalən ʊnt miːɾ ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ˈaɪnɡəflˌœst hˈɑːbən , ˌoːdɜ lˈiːbɜ rˈʊntheːrˌaʊs , vˌaɪl ziː miːɾ lˈaɪt tˈuːn . 
ɪç hˈɑːp ɛs ˌiːnən vˈoːl ˈanɡəzˌeːən , das an deːm ˈɑːbəndə nˈɔølɪç nˈɪçt ˈaləs nɑːx ˌiːrəm zˈɪn ʊnt ɡəʃmˈak vɑːɾ , ʊnt dɑː nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , duː vɪlst zˈeːən , vˈiːs deːm frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə ɡˈeːt . 
jˈɑː , frˈɔølaɪn , das nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən hˈɛlfən kˌan , zoː vɪl ɪç ˌiːnən hˈɛlfən ʊnt ˌiːnən ˌiːrə frˈaɪhaɪt viːdɜɡˈeːbən ʊnt ziː lˈɔsmaxən ˌaʊs dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ɛs kˌan , tɾˈɔtsdəm ɪç kˈaɪn pɾˈɪnts bɪn ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ aɪn vˌʊndɜtˈɛːtɜ . 
ʊnt ziː dˈyɾfən ˌaʊx nˈɪçt fˈyɾçtən , das ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt kˈɔmən vˌɛɾdə , miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ tsuː hˈoːlən . 
nˈaɪn , nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ɪç bɪn kɾˈaŋk ʊnt ˈoːnə zˈɪn fyːɾ das , vˈas diː ɡlˈyklɪçən ʊnt ɡəzˈʊndən ˌiːrə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈɛnən . 
ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə , voːmˈɪt ɪç ziː nˈɪçt bəhˈɛlɪɡən vɪl , vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə nˈɪçt . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ɛɾhˈoːbən ʊnt zˈɑː , zˌaɪnə hˈant aʊf ʃtˈiːnəs ʃtˈuːl lˈeːnənt , ɪn deːn zˈɔnənbˌal , dɛɾ ˈeːbən tsvˈɪʃən deːn nɑːx vˈɛstən ʃtˈeːəndən bˈɔømən dɛs ˈɪnvalˌiːdənpˌaɾks nˈiːdɜɡˌɪŋ . 
ˈaləs ʃvˈam ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃˈɪmɜ , ʊnt das ʃvˈaɪɡən , ɪn das ɛɾ fɛɾfˈiːl , tsˈaɪktə , das ɛɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn nˈɪçts als fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊftˌuːəndən bˈɪldəs hˈɪnɡənˌɔmən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zɪç ʃtˈiːnəs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas hˈɑːp ɪç dɑː ɡəʃpɾˈɔxən fɔn frˈaɪhaɪt ɡˈeːbən ʊnt ziː vˈiːdɜ lˈɔsmaxən vɔlən ! 
ɡˈeːbən ziː miːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
ˈaləs fˈalʃ ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldət ʊnt tˈøːrɪçt dɑːtsˈuː . 
vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlbɜ hˈɪlfəbədˌyɾftɪç fˈyːlə , vɑːɾ ɪç vˈoːl dɛs ɡlˈaʊbəns , ziː mˈystən ˌaʊx hˈɪlfəbədˌyɾftɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈɪndə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , das zˈiːs nˈɪçt zɪnt , das zˈiːs nˈɪçt zaɪn kˈœnən . « 
ʃtˈiːnə lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , dɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɑː ˌoːdɜ nˈɪçt zˈeːən vɔltə , fˈuːɾ ɪn deːm iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç eːlˈeːɡɪʃən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» jˈɑː , frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə , das kɾˈaŋkzaɪn , das ˈaɪɡəntlɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf maɪn lˈeːbənsbˌeːruːf vɑːɾ , ɛs hat ˌaʊx zˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlə ; 
man kɾˈiːkt ˈalɜlˌaɪ nˈɛɾvən ɪn zˌaɪnən tsˈeːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt fˈyːlt ɛs deːn mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən ˈap , ˌɔp ziː ɡlˈyklɪç zɪnt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ deːn rˈɔømən , dɑːrˈɪn diː mˈɛnʃən vˈoːnən . 
ʊnt hˈiːɾ lˈeːrən mɪç mˌaɪnə zˈɪnə , ziː kˌœnən nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn . 
ɛsɪst nˈɪçt aɪn tsuːfˈal , das aɪn zˈɔlçəs bˈɪlt hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈiːkt , ʊnt aɪn tsˈɪmɜ , ɪn das diː zˈɔnə jˈeːdən ˈɑːbənt zoː frˈɔøntlɪç blˈɪkt , das ɪst aɪn ɡˈuːtəs tsˈɪmɜ . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃtˈiːnə , » das ɪst ɛs . 
frˈaɪlɪç , man zˌɔl zɪç zˌaɪnəs ɡlˈykəs nˈɪçt rˈyːmən , ʃˈoːn , ˈuːms nˈɪçt tsuː bərˈuːfən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç bɪn ɡlˈyklɪç . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˈɑː ziː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈɔɾʃənt ʊnt bˈaɪnɑː fɛɾvˈʊndɜt fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈan . 
ɛɾ hˌatə zɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈalən , iːɾ , ʊm dɛɾ frˈɔøntlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ vˈɪlən , ɪn dɛɾ ɛɾ ziː ɡˌeːɡən ɛɾvˈaɾtən ˈantɾˌɑːf , ˈoːnə vˈaɪtərəs das ɡlˈyk tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , ʊnt vɑːɾ nˈuːn dɔx bətɾˈɔfən , ziː zoː rˈʊntheːrˌaʊs das bəʃtˈɛːtɪɡən tsuː hˈøːrən , vˈas ɛɾ iːɾ zˈɛlbɜ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ʃtˈiːnə zˈɑː das ˈaləs ʊnt zˈɛtstə dɛshˈalp hɪntsˈuː : 
» ziː mˈysən nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , ɪç vˈɪsə fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡlˈyk nˈɪçt aɪn nɔx ˈaʊs . 
zoː ʃtˈeːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː diː , vˈɛlçə diː nˈoːt nˈɪçt kˈɛnən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡˈuːtə tˈɑːɡə hˈɑːbən . 
ʊnt bɪn ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç viː diː katˈoːlɪʃə ʃvˈɛstɜ , diː mɪç lˈɛtstən vˈɪntɜ ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt pflˈeːktə . 
zˈɔlçə frˈɔmə zˈeːlə , diː nˈɪçts vɪl als ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪç zaɪn , jˈɑː , diː hat frˈaɪlɪç mˈeːɾ , ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈeːt ɛs bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zoː ɡˈuːt dɾˈɑːn viː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən , diː ɡˈɔt ʃˌoːn dˈaŋkən , vˌɛn ˌiːnən nˈɪçts ʃlˈɪməs pasˈiːɾt . « 
» ʊnt das tsuːzˈamənlˌeːbən mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ! 
ɪst ɛs ˌiːnən kˈaɪnə lˈast ʊnt kˈaɪnə zˈɔɾɡə ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç lˈiːbə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ziː lˈiːpt mɪç . « 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . « 
» nˈɪçt zoː zˈeːɾ , viː ziː ɡlˈaʊbən . 
ziː fɛɾkˈɛnən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . « 
» ˌɑːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn deːm ziː ʃtˈeːt ! 
ɛs mˈuːs dɔx dɑːrˈyːbɜ ɡərˈeːdət vˌɛɾdən ʊnt ˈanʃtˌoːs ɡˈeːbən baɪ lˈɔøtən , diː nɔx ˌiːrən kˌɑtɛçˈɪsmʊs hˌɑːbən ʊnt diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə hˈaltən . « 
» jˈɑː , baɪ deːnən ɡˈiːpt ɛs frˈaɪlɪç ˈanʃtˌoːs , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˌɛn ziː mɪt zˈoːlçən tsuːzˈaməntɾˌɪft , mˈuːs ˈɔft bˈøːzə vˈɔɾtə hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ zoː hˈɛftɪç ziː zˈɔnst ɪst , zoː rˈuːɪç ɪst ziː dɑːbˈaɪ . 
ziː hat nˈɛːmlɪç ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl , ʊnt vˌɛn ziː zˈɔlçə vˈɔɾtə hˈœɾt , zoː zˈɑːkt ziː : jˈɑː , ʃtˈiːnə , das ɪst nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt ˈandɜs ; 
vˈeːɾ zɪç ɪn deːn rˈaʊx hˈɛŋt , dɛɾ vˌɪɾt ʃvˈaɾts. « » nˈuːn ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən jeː bˈɛsərən fɛɾʃtˈant ˌiːrə ʃvˈɛstɜ hat ʊnt jeː mˈeːɾ ziː tsˈuːɡiːpt , zˈoː , viː ziː lˈeːpt , das ˈ??taɪl ʊnt ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn , dˈɛstoː mˈeːɾ mˈuːs ziː dɔx lˈaɪdən ˌʊntɜ dɛɾ mˈiːsaxtˌʊŋ , diː ziː tɾˈɪft . « 
» ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt zˈoː « , nˈɑːm ʃtˈiːnə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən ɪn ˈaɪnɜlˌaɪ vˈaɪzə dˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
diː , diː ziː fɛɾˈ??taɪlən ʊnt diː mˈɪtˌʊntɜ lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən zˌɔltən , das zɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ; diː mˈaɪstən plˈapɜn ˌiːrə lˈeːrən ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə nˈuːɾ zoː hɛrˈʊntɜ ʊnt mˌaɪnən ɛs nˈɪçt bˈøːs ʊnt dˈɛŋkən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡˌants ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ . « 
» viː das ? « 
» jˈɑː , das ɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː ʊnt kˌan ˌaʊx kˈaʊm ˈandɜs zaɪn . 
dɛn diː , diː nˈoːt lˈaɪdən , vɔlən fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs ˌiːrɜ nˈoːt ʊnt ˌiːrəm ˈeːlɛnt hɛrˈaʊs ʊnt zˈɪnən ʊnt zˌiːmuːlˈiːrən blˈoːs , viː das tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
bɾˈɑːf zaɪn ʊnt zɪç rˈɛçtʃafən hˈaltən , das ɪst ˈaləs zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ vˈas fˈaɪnəs fyːɾ diː fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən , ʊnt vˈeːɾ ˈaɾm ɪst ʊnt das fˈaɪnə mˈɪtmˌaxən vɪl , ˌyːbɜ deːn tsˈiːən ziː blˈoːs hˈeːɾ ʊnt diː ɡˈɛstɜn nɔx diː ʃtɾˈɛŋstən vɑːrən , am mˈaɪstən ʊnt rˈeːdən ʊnt ʃpˈɔtən , das man vˈas ˈɑpaɾtəs zaɪn vˈɔlə . 
diː dˈɛŋkt vˈoːl , ziː zˈaɪ ɛs.ˈax , viː ˈɔft hˈɑːp ɪç das hˈøːrən mˈysən . « 
» vˈɛlçə fɛɾvˈɔrənhˌaɪt dɛɾ bəɡɾˈɪfə . « 
» jˈɑː , zoː nˈɛnən zˈiːs , ʊnt ɪç mˈɑːk nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ diːzˈɛlbən lˈɔøtə , diː zoː fɛɾvˈɔrən ʃˈaɪnən , zɪnt ˌaʊx vˈiːdɜ zˈeːɾ hˈɛl ʊnt hˈaltən aʊf pflˈɪçt , vˌoː ziː zɪç ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən fɛɾpflˈɪçtət hˈɑːbən . 
ʊnt das ɡlˈaɪçt mˈançəs vˈiːdɜ ˈaʊs . 
nˌeːbən ˌiːrəm blˈoːsən ɡərˈeːdə , das hˈɔøtə zoː ɪst ʊnt mˈɔɾɡən zˈoː , ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx vˈas , das ˌiːnən fˈɛstʃtˌeːt , ʊnt das ɪst das vˈɔɾt ʊnt diː tsuːzˈɑːɡə . 
mɪt deːm zɪç ɡˈuːt hˈaltən , zˈoːlaŋə man frˈaɪ ɪst , kˌan mˈɑns am ˈɛndə hˈaltən , viː man vɪl ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm kɔntɾˈaktə mˈuːs mˈɑns hˈaltən , viː man zˌɔl . 
vˈas ɪç ˌyːbɜnˈeːmə , das ɡˈɪlt , ʊnt ˈeːɾlɪç zaɪn ɪst diː hˈaʊptzaxə ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt zoː kˌan ɛs ˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ pasˈiːrən , ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs , das nˈɪçt lˈøːplɪç ɪst , dɔx nɔx ɡəlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən . « 
» ʊnt dˌiːzəs fˈoːɾtsˌuːɡəs ɡənˈiːst ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ? « 
» jˈɑː . 
das ziː das fɛɾhˈɛltnɪs hat , ɪst iːɾ kˈaɪn lˈoːp , ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈeːɾtsɑːl ˌaʊx kˈaɪnə ʃˈandə . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ , zoː zˈɑːɡən ziː , ziː hˈɛts lˈiːbɜ ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ ziː mˈuːs . 
ʊnt mˈuːs ɪst ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs . 
ʊnt zoː lˈɛst man ziː ˈɛs nˈɪçt ɛntɡˈɛltən ʊnt fˈɔɾdɜt nˈuːɾ das ˌaɪnə fɔn iːɾ , das ziː , vˈas ziː fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌaʊx rˌɛspɛktˈiːrə . 
vˈandɑː dˈaɾf tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas ziː vɪl , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ paʊlˈiːnə dˈaɾf ɛs nˈɪçt . 
diː mˈuːs hˈaltən , vˈoːtsuː ziː zɪç fɛɾpflˈɪçtət , ʊnt ɪç dˈaɾf ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜn , ɛs vˌɪɾt ɡəhˈaltən . « 
» ʊnt ɪn das ˈaləs hat zɪç ˌiːrə ʃvˈɛstɜ hɪnˈaɪnɡəfˌʊndən ? 
fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ? « 
» 
dɔx nˈɪçt lˈaɪçt . 
ˈeːɜ ʃvˈeːɾ . 
ˈɑːbɜ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , nˈɪçt ʃvˈeːɾ fɔn tˈuːɡənt vˈeːɡən dɑːfˈɔn vɪl ziː nˈɪçts vˈɪsən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl iːɾ , fɔn natˈuːɾ , an ˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts lˈiːkt , viː ziː ˈɛs tsuː fˈyːrən ɡətsvˈʊŋən ɪst . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst ˈaɾbaɪtzˌɑːm ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ɡˌants ˈoːnə pasjˈoːn . 
vˈeːnɪçstəns hat ziː miːɾ das hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜt . « 
» ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç ? « 
» vˈeːɾ zˈiːt ɪns hˈɛɾts ? 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə : ɡˌants aʊf rˈɪçtɪç . 
ʊnt vˌɛn ziː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː ɡˈuːt kˈantən viː ɪç , zoː vˈyɾdən zˈiːs ˌaʊx ɡlˈaʊbən . « 
» ʊnt dɔx zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , als ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn nɑːx ˈɔlɡɑː frˈɑːktə : danˈax dˈyɾfən ziː nˈɪçt frˈɑːɡən . 
ˌaɪnən fˈɑːtɜ hat ziː , das ɪst ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən. « ʃtˈiːnə lˈɛçəltə fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , ɪn dˌiːzəm tˈoːnə ʃpɾˈɪçt ziː ɡˈɛɾn , das ɪst vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ʃlˈɛçtɜ zˈɪtə , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt . 
ziː vˈaɪs , das ziː nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ hˈypʃ ɪst , ʊnt hat ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ɡəfˈalzuːxt , vˈoːvoːn ɪç ziː nˈɪçt frˈaɪʃpɾɛçən kˌan , ˌaɪnə ziː bəʃtˈɛndɪç kvˈɛːləndə lˈʊst , diː mˈɛnɜ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː zˈɛtsən , blˈoːs ʊm ziː hˈɪntɜhɜ ˈaʊstsuːlˌaxən . 
ɪç kˈɛnə ziː bˈɛsɜ , vˌaɪl ɪç iːɾ lˈeːbən kˈɛnə . 
ziː vɑːɾ kˈaʊm tsvˈantsɪç , als ˈɔlɡɑː ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
dɑː hˌatə ziː nˈuːn das kˈɪnt , ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtə , voːmˈɪt ɪç ziː fɛɾʃˈoːnən vɪl , ʊnt vˌaɪl man ˌiːrən ˈanʃpɾˌʊx mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən ɡˈɛldzʊmə tsuːfrˈiːdənʃtˌɛltə , zoː vɑːɾ ziː nˈuːn ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɛɾhˈaɪratətə zɪç ˌaʊx bˈalt danˈax . 
ʊnt viː mˈaɪst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøtsbɾɑːvən mˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˌaʊx zˈɑːɡən , ɛɾ kˌɑːm iːɾ tsˈuː . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçə frˈaʊ , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə kˌɔnt iːɾ nˈaxɡeːzˌɑːkt vˌɛɾdən , ʊnt als dɛɾ mˈan kɾˈaŋk vˌ??də , hat ziː ˈiːn , mɪt ˈaləm , vˈas ziː hˌatə , tɾˈɔø bɪs tsʊm tˈoːdə ɡəpflˈeːkt . 
frˈaɪlɪç , als ɛɾ dan ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə lˈɑːk , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə nˈɔtɡɾɔʃən hˈɪn , ʊnt iːɾ hˈɛɾ ˈɔnkəl , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə vˈoːntə , nˈɑːm zɪç ˌiːrɜ ˈan . 
ʊnt dɑː kˌɑːm ɛs dan nˈuːn , ziː vˈɪsən viː . 
das ɡˈeːt jˌɛtst ɪns dɾˈɪtə jˈɑːɾ , ʊnt ziː vˈynʃt ɛs zɪç nˈɪçt ˈandɜs , tɾˈɔtsdəm ziː klˈɑːkt ʊnt vˈɛtɜt , ˈyːbɾɪɡəns ˈoːnə zɪç fˈiːl dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən . 
ziː nˈɪmt iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç lˈeːbən als ˌaɪnən dˈiːnst , dɾˈiːn zɪç ɡˈuːtəs ʊnt ʃlˈɪməs diː vˈɑːɡə hˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ dɛs ɡˈuːtən ɪst dɔx mˈeːɾ , vˌaɪl ziː kˈaɪnə zˈɔɾɡə hat ʊm das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt . 
ʊnt nˈuːn bˈɪt ɪç ziː , vˌɛn ziː ziː viːdɜzˈeːən , zoː zˈeːən ziː zɪç iːɾ tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə hˈɪn ˈan , ʊnt ziː vˌɛɾdən fˈɪndən , das ɪç nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
» ʊnt vˈas fˈɔɾdɜt ziː fɔn ˈiːnən ? « 
» fˈɔɾdɜt ? 
nˈɪçts . 
ziː lˈiːpt mɪç ʊnt ɪst zˈeːlənsɡˌuːt tsuː miːɾ ʊnt frˈɔøt zɪç , das ɪç aʊf mɪç hˈaltə , ʊnt ɛɾmˈuːtɪçt mɪç dɑːrˈɪn . 
ɛsɪst ˈɪmɜ das klˈyːɡstə zoː , das zɪnt ˌiːrə vˈɔɾtə . 
vˈyɾt ɛs ˌɑːbɜ ˈandɜs kˈɔmən , zoː vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt fˈiːl , ʊnt ziː vˈyɾdə nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , ʃtˈiːnə , das rˈɪçtɪɡə lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ tˈuːn.
jˈɑː , ziː zˈiːt das , vˈas ziː das rˈɪçtɪɡə nˈɛnt , fyːɾ ˈɛtvɑːs vˈynʃənsvˌeːɾtəs ˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçt als ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs ; 
ziː ɡˈœnt ɛs mˈiːɾ , nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
« ˈalmɛːlˌɪç , vˌɛːrənt diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌ??də , vɑːɾ diː zˈɔnə dɾˈyːbən nˈiːdɜɡˌeːɡaŋən , ʊnt nˈuːɾ aɪn lˈɛtstəs fɛɾblˈasəndəs ˈɑːbəndɾˌoːt ʃˈɪmɜtə nɔx tsvˈɪʃən deːm ɡətsvˈaɪɡə dɛɾ pˈaɾkbɔømə . 
ʃtˈiːnə hˌatə lˈɛŋst deːn ʃtˈɪkɾɑːmən bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , dɛɾ iːɾ jˌɛtst ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , zˈɑː ɪn deːm fˈɛnstɜspˌiːɡəl , viː , diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ , diː ɡˈaslatɜnən ˈaʊfflˌamtən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː bənˈɔmən dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈiːk ʊnt deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃtɾˈɑsənbˌɪldə tsuːzˈɑː . 
» ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə ʃtˈiːnə , » dɛɾ ʃpˈiːɡəl tˈuːt ɛs ˌiːnən ˌaʊx ˈan . 
ɪç vˈaɪs das ʃˈoːn ; 
ɛsɪst ˈɪmɜ daszˈɛlbə . « 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf nˈɪktə . 
dan nˈɑːm ɛɾ ʃtˈiːnəs hˈant viː tsʊm ˈapʃˌiːt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç rˈaʃ ɛɾhˈoːp : 
» ɪç dˈaɾf dɔx viːdɜkˈɔmən , frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə ? « 
» bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , ziː kˈɛːmən nˈɪçt . 
ziː bəˈʊnrˌuːɪɡən mɪç nˈuːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ziː fɛɾbˈiːtən ɛs nˈɪçt , ziː zˈɑːɡən nˈɪçt nˈaɪn ? « 
» ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt nˈaɪn , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən dˈaɾf . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈyɾt ɛs ˈʊnklˌuːk fˈɪndən , ʊnt ɪç vˈaɪs , das ɪç iːɾ rˈyksɪçtən ʃˈʊldɪç bɪn . « 
» zoː dɛn aʊf viːdɜzˈeːən , frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə . « 
ʃtˈiːnə ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪt bɪs aʊf deːn klˈaɪnən kˈɔriːdˌoːɾ ; 
dan ˌɑːbɜ rˈaʃ ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə tsuːrˈykkˌeːrənt , tɾˈɑːt ziː ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈoːk diː frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪn , diː fɔm pˈaɾk hˈeːɾ hɛrˈyːbɜkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp iːɾ bˈaŋ ʊms hˈɛɾts , ʊnt ziː hˌatə das bəʃtˈɪmtə ɡəfˈyːl , das iːɾ nˈuːɾ ʃvˈeːrəs ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçəs ˌaʊs dˌiːzɜ bəkˈantʃaft ɛɾvˈaxzən vˌɛɾdə . 
» vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç nˈɪçt nˈaɪn ɡəzˈɑːkt ? 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn ɪn zˌaɪnə hˈant bəɡˈeːbən ... 
ʊnt dˈɔx , ɪç vɪl nˈɪçt , vɪl nˈɪçt . 
ɪç hˈɑːp ɛs iːɾ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ʃvˈøːrən mˈysən . 
ʃtˈiːnə , zˈɑːɡtə ziː , hˈaltə dˈɪç . 
ɛs kˈɔmt nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
duː bɪst nˈɪçt zoː hˈypʃ viː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ paʊlˈiːnə , das ɪst miːɾ aɪn tɾˈoːst . 
ˈax , das hˈypʃzaɪn ... ɪç vɑːɾ nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt dˈɑmɑːls ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ɪç vɪl ɛs hˈaltən ! 
« 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , fɔn ʃtˈiːnə ɡəlˈaɪtət , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ tɾˈɑːt , tɾˈɑːt ˌaʊx diː pɔltsˈiːn fɔn ˌiːrəm hˈɔɾçɛplˌats vˈiːdɜ an deːn klˈaptɪʃ tsuːrˈyk , vˌoː zɪç nˈuːn tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtən zoːfˈɔɾt aɪn kˈ??tsəs , ˌɑːbɜ ˈɪntiːməs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç ɛntʃpˈan . 
» ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç lˈaŋə ɡəblˈiːbən « , zˈɑːɡtə pɔltsˈiːn , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an deːn vˈɛpʃtuːl zˈɛtstə . 
» viː vɑːɾ ɛs dˈɛn ? « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts vɑːɾ ɛs . 
ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçts . « 
» ˈiː vˌoː « , zˈɑːɡtə pɔltsˈiːn . 
» ɛs vˌɪɾt ʃˈoːn vˌɛɾdən . 
ˈaləs mˈuːs dɔx tsˈaɪt ʊnt vˌaɪlə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ duː dˈɛŋkst ˈɪmɜ ... « 
» ˈax vˈas , dˈɛŋkən ; 
ɪç dˈɛŋkə ɡˈɑːɾ nˈɪç . 
ɪç zˈɑːɡə blˈoːs , vˌɛn vˈas vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɪɾt ɛs ɡlˈaɪç . 
ˈʊn vˌɛn ɛs nˈɪç ɡlˈaɪç vˌɪɾt , vˌɪɾt ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪç ... 
ɪç kˈɛnə dɔx ˌaʊx diː mˈanslɔøtə . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə pɔltsˈiːn ʊnt ɡɾɪˈɛntə , » diː kˈɛnst duː . « 
» hˈøːrə , pɔltsˈiːn , kˈɔmə miːɾ nˈɪç zˈoː . 
fˈaŋə nˈɪç vˈiːdɜ ˈaltə ɡəʃˈɪçtən ˈan . 
« 
» ˈiː viː vˈeːɾt ɪç dˈɛn ... ɪç mˌaɪnə jˈɑː blˈoːs ... « 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə bəzˈuːxə . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandɜn , dan tˈɛːklɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ blˈiːp ɛɾ nˈuːɾ bɪs ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːk . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈan , ʊnt man ˈœfnətə diː fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
diː ʃvˈeːrə dɛɾ lˈʊft mˈaxtə , das das ʃtɾˈɑsəntɾˌaɪbən ˈʊntən ˈandɜs als zˈɔnst aʊf diː zˈɪnə vˈɪɾktə , diː lˈɪçtɜ bɾˈantən tɾˈyːbɜ , ʊnt das ɡəlˈɔøtə dɛɾ pfˈɛɾdeːbˌɑːŋlɔkə klˈaŋ ɡədˈɛmpftɜ hɛrˈaʊf . 
ˌyːbɜ deːm pˈaɾkə dɾˈyːbən ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən frˈaɪ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʃtˈeːəndən ˈoːbəlˌɪskən ; 
diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən , ʊnt diː lˈɪndən blˈyːtən ɪn ˈalɜ pɾˈaxt . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst nˈuːn aɪn pˈaɾk ʊnt hˈaɪst ˌaʊx zˈoː . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç viː aɪn kˈɪɾçhoːf ? 
das ˈaləs blˈyːt , das hat dɛɾ kˈɪɾçhoːf ˌaʊx . 
ʊnt dɛɾ ˈoːbəlˌɪsk zˈiːt ˌaʊs viː aɪn ɡɾˈapʃtaɪn . « 
» ʊnt ɪst ˌaʊx zoː vˈas . « 
» viː das ? ɪst dɑː jˈeːmant bəɡɾˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn , bəɡɾˈɑːbən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ aɪn dˈɛŋkmɑːl ɪst ɛs , das tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː mɪt dɛɾ ˌɑmatsˈoːnə fɛɾˈʊnɡlˌyktən ɛɾrˈɪçtət vˌ??də . 
hˈʊndɜt ˌoːdɜ mˈeːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə mˈançmɑːl ˌiːrə nˈɑːmən ɡəlˈeːzən . 
ɛsɪst rˈyːrənt ; 
lˈaʊtɜ jˈʊŋə lˈɔøtə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , » ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , lˈaʊtɜ jˈʊŋə lˈɔøtə . « 
dan ʃvˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , klˈaŋ fˈast , viː vˌɛn ɛɾ ziː mˈeːɾ bənˈaɪdə als bəklˈɑːɡə . 
bˈalt danˈax bɾˈax ɛɾ ˈaʊf , zˈɪçtlɪç bəvˈeːkt fɔn dɛɾ vˈɛndʊŋ , diː das ɡəʃpɾˈɛç ɡənˈɔmən , ʊnt ʃtˈiːnə zˈɑː , als ɛɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊstɾˌɑːt , das ɛɾ nˈɪçt , viː ɡəvˈøːnlɪç , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn aʊf diː bˈɑːnhɔfsbɾˌykə tsuːʃrˈɪt , zˈɔndɜn , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn dˈam , nɑːx deːm ˈaɪnɡəɡˌɪtɜtən pˈaɾk . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn an deːm ɡˈɪtɜ ʊnt bˈɔøktə zɪç fˈɔɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ diː nˈɑːmən , diː dɛɾ ˈoːbəlˌɪsk tɾˈuːk , ɪn deːm hˈalblɪçt tsuː lˈeːzən fɛɾzˈuːxə . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə hˌatə zaɪn bəzˈuːx ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ɡədˈaʊɜt ; 
zˈɔnst blˈiːp ɛɾ nˈuːɾ bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ʊnt hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , ʃtˈiːnə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː zˈeːən ʊnt dɑːbˈaɪ plˈaʊdɜn tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ nˈɑːm tˈaɪl an ˈalən fˈoːɾkˌɔmnɪsən , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , vˌɛn ziː ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːltə , fɔn ˌiːrən kˈɪndɜ ʊnt ʃˈuːltˌɑːɡən , fɔn deːm frˈyːən tˈoːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ , diː kˈ??ts nˈaxhɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt viː diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə ɡəzˈaməlt hˌɛtən , ʊm iːɾ das ˈaɪnzˌɛɡnʊŋsklˌaɪt ʃˈɛŋkən tsuː kˈœnən . 
ʊnt viː ziː dan ɪn deːmzˈɛlbən jˈɑːrə nɔx ɪn das ɡɾˈoːsə vˈɔl ʊnt ʃtˈɪkeːrˌaɪɡɛʃˌɛft ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ daszˈɛlbə , fyːɾ das ziː jˌɛtst nɔx ˈaɾbaɪtə ; 
mˈaɪstəns tsuː hˈaʊs , ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ɪm ɡəʃˈɛft zˈɛlpst ʊnt viː ziː dɑː lˈeːptən ʊnt frˈɔøntʃaftən ʃlˈœsən ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtsvˌɔxə bɪs ɪn diː hˈalbə nˈaxt bˈaɪzamˌɛnzɛːsən ʊnt dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˌaɪnə ˈɪmɜ fˈoːɾlˌeːzən mˈysə . 
das zˈaɪ nˈɪçt blˈoːs ɡəʃtˈatət , das zˈaɪ zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈynʃt ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡəʃˈɛfts zˈaɪ klˈuːk ʊnt ɡˈyːtɪç ʊnt vˈɪsə , vˈas ɛs vˈɛɾt zˈaɪ , diː , diː ˈaɾbaɪtən mˈystən , baɪ lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsuː hˈaltən . 
ʊnt zoː kˈɛːm ɛs ˌaʊx , das ziː kˈaɪnən vˈɛksəl ɪm pɛɾzoːnˈɑːl hˌɛtən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən , ʊnt ˈalə ɡˈɛɾn blˈiːbən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ziː zɪç fɛɾhˈaɪratətən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈysə ziː zˈɑːɡən , ɛs vˈyɾdə zˈoːviːl fɔn ˈaʊszˌaʊɡən ʊnt kvˈɛːlən ʊnt fɔn bədɾˈykʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈœnə ziː deːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuːʃtˈɪmən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɪm vˈɪntɜ hˌɛtən ziː mˈaskənbˌal ʊnt tˈeːatɜʃtˌykə ; 
dɛn iːɾ ɡəʃˈɛftshɛɾ , viː ziː nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən kˈœnə , fɛɾɡəsˈeː nˈiː , das aɪn ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ˌaʊx mˈɑːl ˌaʊs deːm ˈaltɑːk hɛrˈaʊsvˌɔlə . 
das ʃˈøːnstə ˌɑːbɜ zˈaɪən diː lˈantpaɾtˌiːən ɪm zˈɔmɜ . 
dɑː vˈyɾdən aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛmzɜ ɡəmˈiːtət , ʊnt nɔx fˌɔɾ tˈaʊ ʊnt tˈɑːk ɡˈɪŋ ɛs ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs , nɑːx ʃˈɪlthɔɾn ʊnt (en)ɡɹˈʌnwəld(de) ˌoːdɜ nɑːx tˈeːɡəl ʊnt deːm fˈɪnkənkɾˌuːk . 
ˌoːdɜ ˌaʊx tsuː vˈasɜ , vˈas frˈaɪlɪç , zˈoːlaŋə ziː dɑː zˈaɪ , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ iːɾ ˌaʊx ɡˌants ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
dɑː vˈɛːɾ aɪn dˈampfʃɪf ɡəmˈiːtət vˌɔɾdən , ʊnt diː ɡˈantsə ʃpɾˈeː hɪnˈaʊf , an tɾˈɛptoːv ʊnt ʃtɾˈɑloːf ʊnt dan an ʃlˈoːs kˈøːpeːnˌɪk ʊnt ɡɾˈyːnaʊ foːrˈyːbɜ , vˈɛːrən ziː bɪs ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəfˈɑːrən , bɪs an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm hˈoːən ʃˈɪlfdax dˈɪçt am ˈuːfɜ ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
dɑː vˈɛːrən ziː ɡəlˈandət ʊnt hˌɛtən rˈaɪfən ɡəʃpˈiːlt . 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪ das hˈɛɾts zoː tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˈɔl ɡəvˈeːzən , das ziː nˈɪçt hɑːbə mˈɪtʃpˌiːlən kˈœnən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈɛshalp ziː zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə nˌeːbən deːm hˈaʊzə ʃtˈeːəndə bˈuːxə ɡəzˈɛtst ʊnt d??ç diː hɛrˈabhˌɛŋəndən tsvˈaɪɡə vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ aʊf deːn flˈuːs ʊnt ˌaɪnə dɾˈyːbən ɡˌants ɪn ˈampfɜ ʊnt rˈɑnʊnkəln ʃtˈeːəndə vˈiːzə ɡəblˈɪkt hɑːbə , mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən vˈaltstɾaɪfən dɑːhˈɪntɜ . 
ʊnt ɛs zˈaɪ zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˈeːzən , viː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt , das ɡˈɔtəs ˈeːɾdə zaɪn kˈœnə . 
nˈuːɾ aɪn fˈɪʃ zˈaɪ mˈɪtˌʊntɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt aɪn rˈaɪɜ ˌyːbɜ diː vˈasɜflˌɛçə hˈɪnɡəflˌoːɡən . 
ʊnt als ziː zɪç zˈat ɡəzˈeːən an dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , hɑːbə ziː diː ˈandɜn vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt mɪt ˌiːnən ɡəʃpˈiːlt ; 
ʊnt ziː hˈøːrə nɔx das lˈaxən ʊnt zˈɛːə nɔx , viː diː rˈaɪfən ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡəblˈɪtst hˌɛtən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈœɾtə nˈɪçts lˈiːbɜ als dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt zoː ɡlˈyklɪç iːn jˈeːdəs vˈɔɾt ʃtˈɪmtə , zoː lˈeːɾrˌaɪç vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɛrˈanɡəvˌaxzən , das diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat aɪn bˈɑbəl zˈaɪ , dɑːrˈɪn diː fˈɔlksfɜɡnˌyːɡʊŋən , vˌɛn nˈɪçt mɪt zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt rˈoːaɪt , zoː dɔx mɪt lˈɛɾm ʊnt ɡəjˈoːlə tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt zˈaɪən , ʊnt mˈʊstə nˈuːn ˌaʊs ʃtˈiːnəs mˈʊndə hˈøːrən , das diːs bˈɑbəl ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ lˈɑɡɜn ɪm ɡɾˈyːnən , fyːɾ tsˈɛk ʊnt ˈanʃlˌɑːk hɑːbə . 
dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾfˈeːltə dɛn ˌaʊx nˈɪçt , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaɪnɜ iːm ˈanɡəbˌoːrənən , ˈalən ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlən ˈapɡəvˌantən rˈɪçtʊŋ tsuːtsuːvˈɛndən , ʊnt vˌɛn ʃtˈiːnə mɪt zˈoːlçən ʃˈɪldərˌʊŋən , ˈɛɾnstən ʊnt hˈaɪtərən , iːn ɪn diː ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnɡəplˌaʊdɜt hˌatə , vˈ??t ɛɾ tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ mˈɪttaɪlzˌɑːm ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən : fɔn deːm pɾˌeːdɪçtˌamtskandiːdˈɑːtən , baɪ deːm ɛɾ bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs ɡəzˈaŋbʊxlˌiːdɜ ʊnt bˈiːbəlʃpɾˌyçə hɑːbə lˈɛɾnən mˈysən , vˌaɪl ɛs zoː das bəkvˈeːmstə fyːɾ deːn lˈeːrɜ ɡəvˈeːzən , fɔn zˌaɪnən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm ˈɛksɑːmən , d??ç das ɛɾ nˈuːɾ dɛn ɛɾ hɑːbə nˈiː vˈas ɡəlˈɛɾnt viː d??ç aɪn vˈʊndɜ hˈɪnd??çɡˌeːkɔmən zˈaɪ , ʊnt ˈɛntlɪç , nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪns rˌeːɡiːmˈɛnt , fɔn zˌaɪnən ˌɑvantaɡˈøːɾ ʊnt fˈɛːnrɪkstˌɑːɡən . 
das vˈɛːrə zˌaɪnə bˈɛstə tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , zˌaɪnə ˈaɪntsɪç frˈoːə , tɾˈɔtsdəm ɛs baɪ zˌaɪnəm frˈɔmən ʊnt ˈaɪzənfrˌɛsərˌɪʃən kˌɔmandˈøːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fˈɛstɡəʃtˌandən hɑːbə , » aɪn fˈɛːnrɪç ɪst aɪn nˈɪçtsnʊts « . 
ʊnt dɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈɑːp ɛs ɡəhˈaɪsən » kɾˈiːk « ; 
aɪn jˈuːbəl vˈɛːrə lˈɔsɡɛbɾˌɔxən , ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ hˈɑːp ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəpfˌɛɾçt ɪn ˌaɪnəm vˈaɡoːn ɡəzˈɛsən , ˌyːbɜɡlˈyklɪç , ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts , ˌaʊs deːm ɡˈaɾniːzˌoːnsˈaɪnɜlˌaɪ hɛrˈaʊs tsuː zaɪn . 
ˌyːbɜɡlˈyklɪç . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
dɛn vˈiːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ɛɾ hɑːbə , ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəʃˈɔsən , dˌɑɡəlˈeːɡən , ʊnt als ˌaɪnən hˈalptoːtən hˌɛtən ziː iːn vˈɛɡətɾˌɑːɡən . 
ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn zˈiːk tsuː zˈiːk ɡətsˈoːɡən zˈaɪən , hˈɛt ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɛst an dɛɾ ɡɾˈɛntsə hˈɪnɡəkvˌɛlt ʊnt nˈɪçt ɡəvˈʊst , ˌɔb ɛɾ lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən zˌɔlə . 
ʊnt diː natˈuːɾ hˈɑːp ɛs ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈʊst ʊnt hɑːbə zɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən vɔlən . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst hɑːbə ziː zɪç ɛntʃˈiːdən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ ɡənˈeːzən . 
ˌoːdɜ dɔx hˈalp . 
ˌɔb tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk ? 
ɛɾ vˈiːs ɛs nˈɪçt . 
» ɛsɪst dɔx das ʃˈøːnstə , vˌɛn diː zˈɔnə nˈiːdɜɡˌeːt ʊnt ˈaʊsrˌuːən vɪl fɔn ˌiːrəm tˈɑɡeːvˌɛɾk . « 
ʃtˈiːnə fɛɾʃtˈant iːn vˈoːl ʊnt bˈɑːt ˈiːn , als ɛɾ das zˈɑːɡtə , nˈɪçt zoː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ mˈysə dˈɔpəlt hˈɔfən ; 
dɛn vˈeːɾ fɔm tˈoːdə ɡərˈɛtət zˈaɪ , dɛɾ lˈeːbə lˈaŋə . 
zoː zˈɑːɡə das ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt diː ʃpɾˈɪçvœɾtɜ hˌɛtən ˈɪmɜ rˈɛçt . 
ɛɾ lˈɛçəltə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt lˈɛŋktə dan ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ tsuː hˈaɪtərən dˈɪŋən ˈyːbɜ . 
ʊnt bˈalt danˈax tɾˈɛntə man zɪç ɪn hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ dɾˈɪtən vˈɔxə nɑːx ˌiːrɜ bəkˈantʃaft , aɪn frˈaɪtaɡˌɑːbənt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˌatə nɔx kˈaɪnə tsˈeːn miːnˈuːtən das hˈaʊs fɛɾlˈasən , als ɛs ˈoːbən an dɛɾ flˈ??tyːɾ klˈɔpftə . 
das vɑːɾ das tsˈaɪçən fyːɾ diː pɔltsˈiːn , diː dɛn ˌaʊx zoːfˈɔɾt ɛɾʃˈiːn ʊnt zɪç mɪt dɛɾ pˈɪtəlkˌoːf bəɡɾˈystə . 
» vɑːɾ bəzˈuːx hˈiːɾ , lˈiːbə pɔltsˈiːn ? 
ɪç mˌaɪnə baɪ ʃtˈiːnə ? « 
» kˌan ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪç zˈɑːɡən , lˈiːbə frˈaʊ pˈɪtəlkˌoːf . 
ziː vˈɪsən , viːɾ zˈeːən ʊnt hˈøːrən nˈɪçts . « 
ɛs ʃˈiːn , das zɪç diː pɔltsˈiːn ˌyːbɜ diːs iːɾ lˈiːblɪŋstˌeːmɑː nɔx vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtən vɔltə , ʃtˈiːnə jˈeːdɔx , diː das dɾˈaʊsən aʊf deːm flˈuːɾ ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈœɾt ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɛɾkˈant hˌatə , lˈiːs ɛs nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
» ˈaɪ , das ɪst hˈypʃ , paʊlˈiːnə , das duː dɑː bɪst . 
« ʊnt hiːɾmˈɪt vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ˈʊm , fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmhˌɛɾzuːxənt , fɔn ˌaɪnəm ʃˌoːn ɪm fˈɔlən ˈɑːbəntʃˌatən ʃtˈeːəndən ˈɛkʃraŋk diː lˈampə hɛrˈʊntɜtsuːnˌeːmən . 
» lˈɑːs man , ʃtˈiːnɛçən « , zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ . 
» ɛsɪst zoː hˈypʃ ʃmˈʊstɾɪç hˈiːɾ , ˈʊn das ʃmˈʊstɾɪɡə hˈɑːp ɪç nˈuː mˈɑːl am lˈiːbstən , ˈʊn ˈiːs ˈɪmɜ viː ˈɛn ˈaltəs ʃvˈaɾtsəs kɾˈɛpʃɪntˌʊx , vˌoː man zɪç ɡlˈaɪç ˈaɪnmˌʊməln ˈʊn ˈanlˌeːnən kˌan , ˈʊn bɾˈaʊxt nˈɪçt ʃtˈaɪf 
ˈʊn ɡɾˈɑːdə tsuː zˈɪtsən . 
nˈaɪn , lˈɑːs man , ʃtˈiːnə ; 
viːɾ hˌɑːbən lˈɪçt ɡənˈuːk fɔn ˈʊntən hˈeːɾ . 
zˈiː dɔx blˈoːs , dɑː kˈʊkt jˈɑː dɛɾ mˈɔnt ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ zˈiːbɔltən zˌaɪnən ʃˈɔɾnʃtaɪn vˈɛk . 
« 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəplˈaʊdɜ hˌatə diː pˈɪtəlkˌoːv aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats ɡənˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː zɪç bəhˈɑːklɪç ɪn diː kˈɪsən dɾˈyktə : » jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ʃtˈiːnə , das ɡɾˈɑːfçən vɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ hˈiːɾ ? « 
» jˈɑː , paʊlˈiːnə . « 
» jˈɔt , kˈɪnt , viː diːɾ diː bˈakən bɾˈɛnən . « 
» jˈɑː , ziː bɾˈɛnən mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɛsɪst fˈast tsʊm ˈɛɾɡɜn ; 
ɪç bɪn rˈoːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt bɾˈaʊxtə dɔx nˈɪçt . « 
» ˈax , maɪn ʃtˈiːneːkən , vˌɛɾdə duː man rˈoːt ; 
ɛs ˈiːs ˈɪmɜ bˈɛsɜ mˈɑːl tsuːfˈiːl als mˈɑːl tsuːvˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , das ɡɾˈɑːfçən ... 
ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪç , das ɛɾ hˈiːɾ ˈɪmɜ baɪ dˈɑɡɛsçlˌuːs diː tɾˈɛpə rˈaʊfstaɪkt , ɡɾˈɑːt als mˈyst ɛɾ diː bətɡlˈɔkə lˈɔøtən . « 
» ɛɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , paʊlˈiːnə . 
nˈiː hˈɛt ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən mˈɛnʃən ɡˈɛːbə . 
deːn ˈeːɾstən tˈɑːk hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə mɪt iːm ʊnt rˈeːdətə fɔn ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt aʊf zɪç hˈaltən , ʊnt das ɪç aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs mˈɛːdçən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɛːmə mɪç jˌɛtst fˈast , das ɪç zoː vˈas ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
dɛn ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç zaɪn ɪst ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt tsˈaɪkt blˈoːs , das man zɪç nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊt ʊnt das man ʃvˈɛçɜ ɪst , als man zaɪn zˌɔltə . 
« 
diː pˈɪtəlkˌoːf lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈiːn ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ʃtˈiːnə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» jˈɑː , paʊlˈiːnə , dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ , ˈoːnə fˈalʃ ʊnt ˈoːnə hˈoːxmˌuːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə ɡlˈyk . 
vˌɛn ɛɾ miːɾ zoː ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtst , ɪst ɛs miːɾ ˈɔft , als ˌɔp viːɾ diː rˈɔlən fɛɾtˈaʊʃt hˌɛtən ʊnt als ˌɔp ɪç ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛːɾ ʊnt kˌœnt iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
ɛɾ zˈiːt mɪç dan ˈɪmɜ an ʊnt hˈœɾt aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɪç ʃpɾˈɛçə , nˈɪçt blˈoːs tsʊm ʃˈaɪn ʊnt ˌaʊs hˌɑbeːrˈaɪ , nˈaɪn , zˈɔlç dˈʊməs dˈɪŋ bɪn ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , miːɾ zoː vˈas ˈaɪntsuːbˌɪldən , vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ vˈɛːrə . 
nˈɪçts fɔn blˈoːs zoː tˈuːn ; 
ɪç zˈeː ɛs iːm ˈan , das ɛɾ vˈɪɾklɪç dɑːbˈaɪ ɪst ʊnt das iːn ˈaləs frˈɔøt , vˈas ɪç dɑː zoː hˈɪnplaʊdərə . 
frˈaɪlɪç , duː vˌɪɾst mɪç fyːɾ ˈaɪtəl hˈaltən ʊnt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən . « 
» ˈoː vɑːrˈʊm nˈɪç , ʃtˈiːnə ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɛs nˈɪç ɡlˈaʊbən ? 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs ˈaləs . 
ˌɑːbɜ ˈaləs hat ˌaʊx zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt . 
ʊnt ɪç kˈɛn iːn ˌaʊx . « 
» ʊnt ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , ɪç kˈɛn iːn ˌaʊx ʊnt vˈaɪs , voːrˈan ɛs lˈiːkt . 
zˈiː , ɛs lˈiːkt dɑːrˈan , ɛɾ hat zoː vˈeːnɪç mˈɛnʃən ɡəzˈeːən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn ziː zɪnt ˈalə ʃtˈɔlts ʊnt hˈaɾt , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst zˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ , ʊnt dan hat ɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtstə ɡəhˈɑːpt ʊnt hat ɡəhˈœɾt , viː zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ viː mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən , das hat ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ das nˈɪçt ˈaʊs , ɪç hˈɑːp ɛs fɔn ˈiːm , ɛs zɪnt zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə . 
jˈɑː , paʊlˈiːnə , dɑːrˈan lˈiːkt ɛs . 
das ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt , das ɪç ˈaɾməs dˈɪŋ iːm ɡəfˈalə ; 
nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ dˈɛŋkə nˈuːɾ nˈɪçt , ɛɾ zˈaɪ maɪn ˈanbˌeːtɜ ˌoːdɜ lˈiːphɑːbɜ , ˌoːdɜ viː duː ˈɛs zˈɔnst nɔx nˈɛnən vɪlst . 
ɪç zˈeːə vˈoːl , das ɛɾ mɪç liːphˈɑːt , ˌɑːbɜ das ɪst dɔx vˈas ˈandɾəs , ʊnt das kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , nɔx ɪst kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən , dˈɛsən ɪç mɪç fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ˌoːdɜ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsuː ʃˈɛːmən hˌɛtə . « 
» ɡlˈaʊp ɛs « , zˈɑːɡtə diː pˈɪtəlkˌoːf . 
» ɡlˈaʊp ɛs ˈaləs . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈiːnə , das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən . 
ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ zoː ɡədˈaxt , ɡərˈɑːdə zˈoː . 
ɡlˈaɪç als ɪç iːn das ˈeːɾstə mˈɑːl zˈɑː , als diː bˈaɪdən ˈaltən mɪt dɑː vɑːrən ʊnt vˈandɑː hˈoːloːfɜnˌɛsən kˈœptə , dɑː vˈʊst ɪç ɛs . 
zˈiː , kˈɪnt , ɛs zɪnt miːɾ zoː fˈiːlə mˈanslɔøtə tsuː ɡəzˈɪçtə ɡəkˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɪç vˈɛlçə zˈeːə , nˈɑː , zoː kˈɛn ɪç ziː ɡlˈaɪç d??ç ˈʊn d??ç ˈʊn kˌan ziː ˈaʊszˌuːxən viː hˈantʃˌuː nɑːx dɛɾ nˈʊmɜ ˈʊn vˈaɪs ɡlˈaɪç , vˈas lˈoːs ˈiːs . 
ˈʊn mɪt deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˈiːs nˈɪç fˈiːl lˈoːs . 
ɛɾ ˈiːs man ʃvˈɛçlɪç , ˈʊn diː ʃvˈɛçlɪçən zɪnt ˈɪmɜ zˈoː 
ˈʊn rˈɪçtən mˈeːɾ ʃˈɑːdən an als diː dˈɔlən . « 
ʃtˈiːnə zˈɑː diː ʃvˈɛstɜ ˈan . 
» jˈɑː , duː zˈiːst mɪç ˈan , kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs vˈɑːɾ 
ˈʊn 
vˈɑːɾhaftˌɪç zˈoː . 
duː dˈɛŋkst vˈʊndɜ , viː duː mɪç bərˈuːɪçst , vˌɛn duː zˈɑːkst : ɛs ˈiːs kˈaɪnə lˈiːbʃaft.ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈiːnə , dɑːmˈɪt bərˈuːɪçst duː mɪç ɡˈɑːɾ nˈɪç ; 
kɔntɾˈɛːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
lˈiːbʃaft , lˈiːbʃaft . 
jˈɔt , lˈiːbʃaft ˈiːs lˈaŋə nˈɪç das ʃlˈɪmstə . 
hˈɔøt ˈiːs ziː nɔx , ˈʊn mˈɔɾɡən ˈiːs ziː nˈɪç mˈeːɾ , 
ˈʊn ɛɾ ɡˈeːt dɑː hˈɪn , ʊnt ziː ɡˈeːt dɑː hˈɪn , ˈʊn deːn dɾˈɪtən tˈɑːk zˈɪŋən ziː vˈiːdɜ ˈalə bˈaɪdə : 
ɡˈeː duː nˈuːɾ hˈɪn , ɪç hˈɑːp maɪn tˈaɪl.
ˈax , ʃtˈiːnə , lˈiːbʃaft ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɑːrˈan ʃtˈɪɾpt kˈaɪnɜ , ˈʊn ˌaʊx nˈɪç mˈɑːl , vˈɛns ʃlˈɪm ɡˈeːt . 
vˈas ˈiːs ɛs dɛn ɡɾˈoːs ? 
nˈɑː , dan lˈɔøft nˈeː ˈɔlɡɑː mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈʊm , ˈʊn ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kɾˈɛːt nˈɪç hˈuːn , nˈɪç hˈɑːn mˈeːɾ danˈax . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ʃtˈiːnə , lˈiːbʃaft ˈiːs nˈɪç fˈiːl , lˈiːbʃaft ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ vˈɛns hˈiːɾ zˈɪtst « ʊnt ziː vˈiːs aʊfs hˈɛɾts , » dan vˌɪɾt ɛs vˈas , dan vˌɪɾt ɛs ˈɛklɪç . 
« 
ʃtˈiːnə lˈɛçəltə . 
» duː lˈaxst , ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx vɑːrˈʊm . 
duː lˈaxst , vˌaɪl duː dˈɛŋkst , paʊlˈiːnə vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , dɛn ɛs hat iːɾ nˈiː hˈiːɾ ɡəzˈɛsən . 
ˈʊn das hat ˌaʊx zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt . 
ɪç bɪn nɔx zoː dɾˈʊm rˈʊmɡeːkˌɔmən . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈiːnə , man ɛɾlˈeːpt nˈɪç blˈoːs an zɪç zˈɛlpst , man ɛɾlˈeːpt ˌaʊx an ˈandɜn . 
ˈʊn ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , fɔn zoː vˈas , viː duː mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fˈoːɾhˌast ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt dˈiːɾ , fɔn zoː vˈas ˈiːs nɔx nˈiː vˈas ɡˈuːtəs ɡəkˈɔmən . 
ɛs hat nˈuː mˈɑːl jˈeːdɜ zˌaɪnən plˈats , ˈʊn dɑːrˈan kˌanst duː nˈɪçts ˈɛndɜn , ˈʊn dɑːrˈan kˌan ˌaʊx das ɡɾˈɑːfçən nˈɪçts ˈɛndɜn . 
ɪç pˈʊstə vˈas aʊf diː ɡɾˈɑːfən , ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ , das vˈaɪst duː , hast ɛs jˈɑː ˈɔft ɡənˈuːk ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan zoː lˈaŋə pˈʊstən , viː ɪç vɪl , ɪç pˈʊstə ziː dɔx nˈɪç vˈɛk , ˈʊn deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˌaʊx nˈɪç ; 
ziː zɪnt nˈuːn mˈɑːl dˈɑː , ʊnt zɪnt , viː ziː zɪnt , ʊnt zɪnt ˈandɜs ˈaʊfɡəpˌɛpəlt viː viːɾ , ʊnt kˌœnən ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaʊt nˈɪçt rˈaʊs . 
ˈʊn vˌɛn ˌaɪnɜ mˈɑːl rˈaʊs vɪl , zoː lˈaɪdən ɛs diː ˈandɜn nˈɪç ʊnt rˈuːən nˈɪç ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ vˈiːdɜ dɾˈɪnstɛkt . 
ˈʊn dɛn kˌanst duː hˈiːɾ zoː lˈaŋ ɪn diː zˈɔnə kˈʊkən , bɪs ziː mˈɔɾɡəns baɪ pɔltsˈiːns ˌoːdɜ baɪ dɛɾ frˈaʊ pɾiːvˈɑːtzˌɛkɾeːtˌɛːɾ vˈiːdɜ rˈaʊskɔmt , ɛɾ kˈɔmt dɔx nˈɪç , ɛɾ zˈɪtst ˈeːɾstɜ klˈasə mɪt plˈyʃ 
ˈʊn hat nɔx aɪn lˈʊftkˌɪsən baɪ zɪç , ˈʊn ziː hat nˈeːn blˈaʊən ʃlˈaɪɜ an ˈɛn hˈuːt , ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs hˈaɪdiː ! 
nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ˈʊn das ˈiːs dˈɛn , vˈas ziː hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə nˈɛnən . « 
» ˈax , paʊlˈiːnə , zoː kˈɔmt ɛs nˈɪç . « 
» jˈɑː , zoː kˈɔmt ɛs , maɪn ˈaɾməs ʃtˈiːneːkən . 
ˈʊn vˌɛn ɛs nˈɪç zoː kˈɔmt , nˈɑː , dɛn kˈɔmt ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ , dɛn ˈiːs ɛɾ aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn 
ˈʊn vɪl pˈaɾtuːt mɪt ˈɛn kˈɔp d??ç diː vˈant , ˈʊn dɑː hast duː dɛn deːn klˈadeːrˌɑdatʃ ˈeːɾst rˈɛçt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , kˈɪnt , fɔn nˈeː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə kˌan zɪç ˌaɪnɜ nɔx vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən ˈʊn ɡˌants ɡˈuːt rˈaʊsmaʊzɜn , ˌɑːbɜ fɔn ˈɛs ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈeːbən nˈɪç . « 
bˈɑroːn pˈɑpaɡˌɛnoː nˈiːmandən ˌyːbɜ zɪç vˈoːntə fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx , tˈaɪls , vˌaɪl ɛɾ das zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ˈeːɾst ɪn ˌɛtvɑː dˈaxhøːə bəɡˈɪnəndə ˈoːtsoːn ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ bɛɾlˈiːnɜ ˈapʃvˌɛçʊŋ nˈɪçt mˈɪsən vɔltə , tˈaɪls , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən hˌatə , baɪ jˈeːdɜ ˌyːbɜ iːm ʃtˈatfɪndəndən mˈɑːltsaɪt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt mˈɛnʃən ʊnt ʃtˈyːlə hɛrˈʊmpˌɔltɜn tsuː hˈøːrən . 
nˈɑməntlɪç vɑːɾ iːm das hˈiːnʊnthɜʃrˌamən ɪn deːn tˈoːt fɛɾhˈast , das zˌaɪnɜ ɪn frˈyːərən vˈoːnʊŋən ɡəmˈaxtən ɛɾfˈɑːrʊŋ nɑːx ˌyːbɜˈal dɑː blˈyːtə , vˌoː kˈɪndɜ mɪt tsuː tˈɪʃə zˈɑːsən , kˈɪndɜ , diː nˈɔx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk vɑːrən , ˌiːrən ʃtˈuːl manˈiːɾlɪç hɛrˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt zɪç dɛshˈalp ˈaʊshˌɪlfəvˌaɪzə tsʊm ʃˈiːbən ɡətsvˈʊŋən zˈɑːən . 
nˌeːbən deːm ɡɾˈɪfəlɡˌeːkviːtʃ aʊf ʃˈiːfɜtˌɑfəln ɡˈɑːp ɛs nˈɪçts , vˈas iːn zoː nˈɛɾvøːs ɡəmˈaxt hˌɛtə viː zˈɔlçə ʃtˈuːl ʊnt rˈʊtʃfɑːɾtən iːm tsuː hˈɔøptən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , zˌaɪnə dɛɾ ɡəzˈamtən vˈoːnʊŋsfrˌɑːɡə ɡˈɛltəndən zˈɔɾklɪçkˌaɪtən bəʃrˈɛŋktən zɪç nˈɪçt aʊf lˈʊftʃˌɪçt ʊnt hˈaʊsrˌuːə , zˈɔndɜn tsˈaɪktən zɪç bˈaɪnɑː mˈeːɾ nɔx ɪn deːm rˌafiːneːmˈɛnt , mɪt deːm ɛɾ baɪ dɛɾ vˈɑːl dɛɾ ʃtˈatɡeːɡənt fɛɾfˈɑːrən vɑːɾ ʊnt tsˈiːtənplˌats ʊnt mˈoːrənstɾˌɑːsəˈɛkə ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
viː zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , hˈiːlt ɛɾ dˌiːzə zˌaɪnə kˈastɛlˌɛkə fyːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als deːn ʃˈøːnstən pˈʊŋkt dɛɾ ʃtˈat ʊnt lˈɑːk dɑːrˈyːbɜ mɪt deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən fˈeːdə . 
dˌiːzɜ zˈaɪnɜzˌaɪts tsˈoːk diː bˈeːrənstɾˌɑːsə vˈaɪt fˈɔɾ , ˌʊntɜlˈɑːk ˌɑːbɜ baɪ deːn zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛntʃpˈɪnəndən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ ˈyblən lˈɑːɡə vɑːɾ , mɪt blˈoːsən lˌeːɡiːtiːmˈɪstɪʃən zˌɛntiːmˈɛnts ɡˌeːɡən tˈatzaxən fˈɛçtən tsuː mˈysən . 
» ɪç bˈɪtə ziː , ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə dan pˈɑpaɡˌɛnoː mɪt ˌaɪnɜ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˌyːbɜlˈeːɡənən mˈiːnə , » vˈas hˈɑːbən ziː , hˈant aʊfs hˈɛɾts , ɪn dɛɾ bˈeːrənstɾˌɑːsə ? 
ziː zˈeːən nˈuːn ʃˌoːn zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ ɪn das pɔɾtˈɑːl dɛɾ klˈaɪnən mˈaʊɜstɾˌɑːsə hɪnˈaɪn , ˈoːnə jeː vˈas ˈandərəs hɛrˈaʊskˌɔmən tsuː zˈeːən als ˌaɪnə kˈʊtʃə mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ ˌaɪnɜ nɔx ˈɛltərən hˈɔfdɑːmə . 
das ɪst miːɾ ˈɑːbɜ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , tɾˈɔtsdəm diː kˈʊtʃən tsuː zɪnt , als pˈoːɪnt dˈeː vˈyː nˈɪçt ˈantsˌiːənt ɡənˈuːk . 
ʊnt nˈuːn fɛɾɡlˈaɪçən ziː dɑːmˈɪt mˌaɪnə mˈoːrənstɾˌɑːsəˈɛkə ? 
zˈɑːk ɪç tsuːfˈiːl , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das mˈiːɾ , fɔn mˌaɪnəm ˈaʊsɡˌʊk ˈaʊs , ɡˌants bɛɾlˈiːn , zoːvˈaɪt ɛs mˈɪtʃpɾˌɪçt , tsuː fˈyːsən lˈiːkt ? 
vˈas ɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən tsuːˈeːɾst tsuː bəɡɾˈyːsən ɪn dɛɾ lˈɑːɡə bɪn , ɪst dɛɾ ˈaltə tsˈiːtən aʊf zˌaɪnəm pˌɔstamˈɛnt . 
als ɛɾ nɔx vˈaɪs vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ miːɾ frˈaɪlɪç nɔx lˈiːbɜ , ʊnt vˌɛn ɪç iːn dˈɑmɑːls zoː mˈaɾmɔɾblˌaŋk ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə dˈaʃteːən ʊnt lˈɔøçtən zˈɑː , dˈaxt ɪç mˈɪtˌʊntɜ , ɛɾ vˌɛɾdə rˈeːdən viː dɛɾ zˈeːlɪɡə mˈɛmnoːn ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈɔølə . 
nˈuːn , das hat ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌʊntɜlˈasən , ʊnt zˈaɪtdəm ɛɾ ˈɛɾts ʊnt ˈoːliːvˌɛnfaɾbən ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɪst ɛs fɔlˈɛnts dɑːmˈɪt foːɾbˈaɪ diː bˈɛsərən tˈɑːɡə lˈiːɡən iːm ʊnt ˈandərən tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ˌoːdɜ nˈɪçt , dɛɾ ˈaltə tsˈiːtən ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ fˈoːɾpˌɔstən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , hˈɪntɜ deːm ɪç diː mˈɛŋə mˈuːs ɛs bɾˈɪŋən an jˈeːdəm nˈɔøən tˈɑːɡə nɑːx lˈɪŋks hˈɪn diː ɡˈɑmaʃən dɛs ˈaltən dˈɛsaʊɜs ʊnt nɑːx rˈɛçts hˈɪn diː fˈɑːnənspˌɪtsə dɛs ˈaltən ʃvˈeːrɪn blˈɪŋkən zˈeːə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx zaɪn dˈeːɡən . 
ʊnt ˈeːn ˌarɪˈeːrə mˌaɪnɜ ɡˈɛneːrˌɛːlə tˈyɾmən zɪç diː mˌiːnɪstˈeːriːən aʊf ʊnt plˈeːs ʊnt bˈɔɾzɪç , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç nɔx vˈaɪtɜ fˈoːɾbˌɔøɡə , zˈeː ɪç zoːɡˈɑːɾ das ɡˈɪtɜ fɔn rˈattsiːvˌɪl , jˌɛtst bˈɪsmaɾk , ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋə mɪç mɪt deːm pˌatɾɪˈoːtɪʃən hˈoːxɡəfˌyːlə : hˈiːɾ pɾˈɔøsən ˌʊntɜ deːm ˈaltən frˈɪtsən , dˈɔɾt pɾˈɔøsən ˌʊntɜ deːm ˈaɪzɜnən kˈantslɜ . 
« 
zoː lˈiːptə bˈɑroːn pˈɑpaɡˌɛnoː tsuː pˌeːroːrˈiːrən ʊnt ʃlˈoːs dan ɪn dɛɾ rˈeːɡəl mɪt tsiːtˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ʃtɾˈoːfə dɛs » rˈɪŋ dɛs pˌoːlyːkɾˈɑːtəs « , voːmˈɪt zɪç zˌaɪnə kˈɛntnɪs dɛɾ balˈɑːdə , viː baɪ fˈiːlən ˈandɜn , ɛɾʃˈœpftə . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈɑːk ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ɪm fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx deːm tsˈiːtənplˌatsə , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ mˈoːrənstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs , ʊnt bəˈoːbaxtətə diː ʃpˈɛɾlɪŋə , diː ɡərˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dɛɾ dˈaxrɪnə zˈɑːsən ʊnt zɪç ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm ɡəpˈiːp ʊnt ɡəhˈʊpf , deːm dan aɪn ˈapʃˌytəlndəs flˈyːɡəlʃlˌɑːɡən fˈɔlktə , deːn ˈɛkstɾavˌɑɡantsən ˌaɪnəs ɡəˈɔɾdnətən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈʊnɡəˌɔɾdnətən famˈiːlɪənlˌeːbəns hˈɪŋɑːbən . 
ɛɾ zˈan ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaʊs mˌoːralpˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ɡɾˈyːn deːn aɪn klˈaɪnəs pˈʊstɾoːɾ ˈanʃˌafən ʊnt d??ç hɪnˈyːbɜʃˌiːsən klˈaɪnɜ lˈeːmkuːɡəln ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈaskəsə hɛrˈanbˌɪldən zˌɔlə , als ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm flˈuːɾ diː klˈɪŋəl ɡˈeːən hˈœɾtə . 
zˌaɪnə vˈɪɾtɪn mˈʊstə , dɛɾ tˈɑɡɛsʃtˌʊndə nˈɑːx , ˈaɪɡəntlɪç nɔx tsuː hˈaʊzə zaɪn , ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç rˈuːɪç aʊf zˌaɪnəm bəˈoːbaxtˌʊŋspɔstən ˈaʊs , bɪs das mˈeːɾfax viːdɜhˈɔltə klˈɪŋəln iːn fɛrˈanlˌastə , nˈaxtsuːzˌeːən , vˈas ɛs zˈaɪ . 
bˈɑroːn pˈɑpaɡˌɛnoː hˌatə dɾˈaʊsən deːn pˈɔstboːtən ɛɾvˈaɾtət ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ʃtˈat zˌaɪnɜ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
» ˈɑː , vˈaldeːmˌɑːɾ ! 
hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən . 
viː tsˈaɪt ʊnt jˈuːɡənt zɪç ˈɛndɜn ! 
ɪç ʃlˈiːf ˈɪmɜ nɔx ʊm ˈɛlf , ʊnt ziː zɪnt ʃˌoːn aʊf ʊnt ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt ʊnt mˈaxən ˌiːrə vˈiːziːtən . 
ˌɑːbɜ bˈɪtə , ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrən ˌyːbɜtsˈiːɜ . 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː mˌaɪnə dˈiːnstə fɛɾʃmˈɛːən , ˌaʊx ɡˈuːt ; 
ˌaʊx das ˈaltə zˈɛlpst ɪst dɛɾ mˈan hat zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə . 
hˈiːɾ an dˌiːzən rˈiːɡəl , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç fˈoːrˌanɡˌeːən ʊnt deːn fˈyːrɜ mˈaxən ... 
zˌɔl ɪç das fˈɛnstɜ ʃlˈiːsən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , » viːɾ lˈasən ɛs , vˈiːs ɪst . « 
» ɡˈuːt . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
nˈɪçts ˌyːbɜ frˈɪʃə lˈʊft . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃən bətɾˈaxtʊŋən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt tsvɑːɾ deːm lˈiːbɛslˌeːbən ˌaɪnɜ ʃpˌɛɾlɪŋsfamˈiːlɪə dɾˈyːbən ɪn dɛɾ dˈaxrɪnə . 
nˈɪçts ˌɪntərɛsˈantɜ als zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl viːɾ ˌiːnən ɛntnˈeːmən dˈyɾfən , das ˌaʊx das tˈiːɾvəltlˌɪç ˌɪntɾiːkˈɑːtəstə zˌaɪnə pˌaralˈeːlʃtɛlən ɪn ˌʊnzərəm ˈaɪɡənən lˈeːbən fˈɪndət . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈaldeːmˌɑːɾ , nˈɪçts fˈalʃɜ als diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛs mɪt dɛɾ ɡˈatʊŋ hˈoːmoː vˈas ɡˌants bəzˈɔndərəs zˈaɪ . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˈɑːbɜ , ˈoːnə zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən ʊm ˈantsvˌaɪflʊŋ ˌoːdɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː kˈymɜn , fˈuːɾ ɪn deːm iːm ˈaɪɡənən jˌoːviːˈɑːlən tˈoːnə fˈɔɾt : » zˈeːən ziː , vˈaldeːmˌɑːɾ , diː ʃpˈɛɾlɪŋə . 
mˌaɪnə pasjˈoːn ! 
jˈeːdəs ˈaltɜ hat zˌaɪnə pasjˈoːnən , ʊnt diː ʃpˈɛɾlɪŋə rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən am ˈɛndə nˈɪçt diː ʃlˈɪmstə . 
hˈypʃ frˈaɪlɪç zɪnt mˌaɪnə frˈɔøndə dɾˈyːbən nˈɪçt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˈɛːlərˌɪʃ , ˈaɪɡəntlɪç ɪn nˈɪçts , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˈɪmɜ frˈeːrə kˈɔxoːn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ ˌɑmyːzˈant , ʊnt das ɪst fyːɾ mɪç das ɛntʃˈaɪdəndə . 
dɛn diː mˈaɪstən tˈiːrə viːdɜʊm ɡˌants nɑːx hˈøːərɜ anˈɑːloːɡˈiː zɪnt hˈɛɾtslɪç lˈaŋvˌaɪlɪç , dɑːrˈʊntɜ zˈɛlpst zˈɔlçə , diː fyːɾ bəfˈoːɾtsˌuːkt ɡˈɛltən , ʊnt fˈast mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , deːn fˈoːɾtɾˌɪt hˈɑːbən . 
nˈeːmən ziː bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə deːn hˈɑːn . 
ɛɾ dˈɛŋkt zɪç vˈʊndɜ vˈas ʊnt ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn ɡˈɛk . 
ˈaʊsɜ deːm ˈamtə , das iːm ˈɔpliːkt ʊnt ˌyːbɜ das ɪç ɪn zoː frˈyːɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡˈɛɾn ʃpɾˈɛçən mˈœçtə , vˈas tˈuːt ɛɾ zˈɔnst nɔx , das dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt vˈɛːrə ? 
nˈɪçts . 
ɛɾ hˈɛlt zˈɔmɜs fɔn dɾˈaɪ ˈuːɾ ap zˌaɪnə dˈiːnststʊndən . 
ˌɑːbɜ das ɪst miːɾ tsuːvˈeːnɪç . 
ʊnt nˈuːn fɛɾɡlˈaɪçən ziː dɑːmˈɪt deːn ʃpˈɛɾlɪŋ . 
ˈɪmɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ɡəʃpɾˈɛçɪç , fˈiːdəl . 
ˌyːbɜˈal ɡˈʊkt ɛɾ rˈaɪn , ˈaləs vɪl ɛɾ vˈɪsən , ˈaləs vɪl ɛɾ hˈɑːbən diː rˈaɪnən pɾˈɔøsən ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə dɛɾ vˈøːɡəl ... 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃvˈatsə mɪç , diː ʃpˈɛɾlɪŋə zɪnt nˈuːn mˈɑːl maɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt , aɪn ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs bˈɪlt . 
ʊnt nˈuːn nˈeːmən ziː plˈats , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ... tsˌiːɡarˈɛtən ? 
ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈɔɾɡənkˌɔɡnɑːk ? « 
ʊnt ɛɾ fˈuːɾ ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊm tsuːnˈɛçst aɪn kˈɪstçən tsˌiːɡarˈɛtən ʊnt dan ˈaʃbɛçɜ ʊnt fˈɔøɜtsˌɔøk fˌɔɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən hɪntsˈuːʃtˌɛlən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt tsuː rˈuːə vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ zˈɛlbɜ plˈats ʊnt blˈɪktə mɪt zˌaɪnən frˈɔøndlɪçɡɾˌaʊən ˈaʊɡən , diː pfˈɪfɪç ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnzˌɑːən , zˌaɪnən bəzˈuːxɜ ˈan . 
» ɪç kˈɔmə « , bəɡˈan dˌiːzɜ , » ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs dˌɪfiːtsˈiːlən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ... « 
» ˈalzoː ɡˈɛldzaxə « , vˈaɾf pˈɑpaɡˌɛnoː dˈatsvɪʃən ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈaxən . 
dɛn zˌaɪnə fˈiːnantslˌɑːɡə vɑːɾ nˈɪçt diː bˈɛstə . 
» nˈaɪn , nˈɪçt das , lˈiːbɜ bˈɑroːn . 
ɛs hˈandəlt zɪç fˈiːlmˌeːɾ ʊm ˌaɪnə hˈɛɾtsəns ʊnt ʃtˈandɛsˌaxə . 
rˈʊntheːrˌaʊs , ɪç hɑːbə fˈɔɾ , mɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . « 
» ˈɑː , ʃaɾmˈant . 
ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vˈystə nˈɪçt , lˈiːbɜ vˈaldeːmˌɑːɾ , vˈas ziː miːɾ lˈiːbərəs zˈɑːɡən kˈœntən . 
ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾpˈast ʊnt ʃtˈɛkə nˈuːn ɪn mˌaɪnən jˈʊŋɡeːzˌɛlənpˌantɔfəln . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç hˈøːrə , das aɪn ˈandərɜ ɛs vˈɑːɡən vɪl , dɑː fˈast mɪç ˈɪmɜ aɪn hˈɛftɪɡɜ nˈaɪt , ʊnt ɪç hˈøːrə nˈɪçts als ˈɔɾɡəl ʊnt tˈantsmuːzˌiːk ʊnt zˈeːə nˈɪçts als bˈuːkvəts ʊnt klˈaɪnə vˈaɪsə ˈatlasçˌuːə . 
diː zɪnt ˌaʊx ˌaɪnə pasjˈoːn fɔn mˈiːɾ , bˈaɪnɑː nɔx mˈeːɾ als diː ʃpˈɛɾlɪŋə . 
ʊnt ˌaʊs ˈalən bˈakøːfən vˌɛɾdən dan kˈʊxən ɡətsˈoːɡən , ʊnt ˈɑːbənts ʃtˈaɪɡən rˈɑkətən ˌaʊs deːm pˈaɾk ɪn deːn ʃvˈaɾtsblaʊən hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt ɪm kɾˈuːɡə , vˈas ˈɪmɜ das ˌɪntərɛsˈantəstə blˈaɪpt , ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts als frˈiːsrœkə , bɾˈʊstlats ʊnt tsvˈɪkəlstɾˌympfə . « 
» mˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , lˈiːbɜ bˈɑroːn , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtˈatfɪndət , vˌɪɾt mˈʊtmɑːslˌɪç ˈaɪnfˌaxɜ fɛɾlˈaʊfən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˌʊntɜ deːn kˈɔmtɛsən dɛs lˈandəs ɡəvˈɛːlt ʊnt bɪn , fɔn ˌʊnzɜm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ˈanɡəzˌeːn , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈuːfə hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ... « 
» ˌaʊx das hat zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə . 
jˈʊŋə bˈuːɾɡeːˌoːɪsə ? « 
» nˈaɪn , bˈɑroːn , ziː mˈysən nɔx ˌaɪnə ʃtˈuːfə tˈiːfɜ . 
ɪç hɑːbə fˈɔɾ , diː tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛtçəns foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , mɪç mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛɾ pˈɪtəlkˌoːv tsuː fɛɾlˈoːbən , mɪt ʃtˈiːnə . « 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɛɾ fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç zˈɛtstə : » ziː vˌɛɾdən ˌiːrə ɡɾˈyndə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˈaɪs ɪç ˌaʊs hˈʊndɜt ɛɾlˈeːpnɪsən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , vˈɛlçə lˈaʊnən ɡˈɔt ˈɑmoːɾ hat ʊnt ɪn vˈɛlçən ʃpɾˈyŋən ʊnt ˈapvˌaɪçʊŋən ɛɾ zɪç ɡəfˈɛlt . 
man kˌan bˈaɪnɑː zˈɑːɡən , ɛɾ hat ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈɔnkəl ? 
ˌiːrə famˈiːlɪə ? « 
» das ˈeːbən ɪst ɛs , bˈɑroːn , vˈɛshalp ɪç tsuː ˌiːnən kˈɔmə . 
das mˌaɪnə famˈiːlɪə nˈiːmɑːls tsuːʃtˈɪmən vˌɪɾt , ɪst miːɾ ɡəvˈiːs , ˌaʊx lˈiːkt ɛs miːɾ fˈɛɾn , nˈuːɾ deːn fɛɾzˈuːx dɑːtsˈuː mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɪç rˌɛspɛktˈiːrə diː hˈɛɾʃəndən ˈanʃˌaʊʊŋən . 
ˌɑːbɜ man kˌan ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmən , zɪç ɪn tˈatzɛçlˌɪçən vˈiːdɜstɾˌaɪt tsuː deːm tsuː zˈɛtsən , vˈas man zˈɛlbɜ als dˈ??çˌaʊs ɡˈyltɪç ˈanɛɾkˌɛnt . 
das ɪst mˌaɪnə lˈɑːɡə . 
mˌaɪnə famˈiːlɪə kˌan deːn ʃrˈɪt nˈiː ɡˈʊtaɪsən , deːn ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt , zˌɔl ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː kˌan iːn ɡˈɛltən lˈasən , iːn fɛɾtsˈaɪhn . 
ʊnt dˌiːzə fɛɾtsˈaɪhʊŋ mˈœçt ɪç hˈɑːbən , nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ɪç vɪl kˈaɪnə ɡˈuːtən vˈɔɾtə hˈøːrən , ˈɑːbɜ , vˈɛns zaɪn kˌan , ˌaʊx kˈaɪnə bˈøːzən . 
ɛs ɡənˈyːkt mˈiːɾ , ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈaɪlnɑːmə zˈɪçɜ tsuː zaɪn , ɪn dɛɾ zɪç dan , aʊfs lˈɛtstə hˈɪn ˈanɡəzˌeːn , dɔx ˈɪmɜ nɔx aɪn rˈɛst fɔn lˈiːbə bˈɪɾkt . 
ʊnt miːɾ dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə tsuː ɡəvˈɪnən , dɑːtsˈuː bədˈaɾf ɪç ˌaɪnəs ˈanvˌalts . 
ɡlˈaʊbən ziː , das maɪn ˈɔnkəl ɡənˈaɪkt zaɪn kˈœntə , dˌiːzɜ ˈanvˌalt tsuː zaɪn ? 
ziː kˈɛnən iːn bˈɛsɜ als ɪç . 
ɛɾ ɡˈɪlt fyːɾ ʃtˈɔlts bɪs tsʊm hˈoːxfˌɑːrəndən , ˈandɾˌɛɾzaɪts hˈɑːp ɪç iːn ɪn zˌiːtuːatsjˈoːnən ɡəzˈeːn , diː diː kˈeːɾzaɪtə dɑːfˈɔn vɑːrən . 
ziː vˈɪsən , bˈɑroːn , vˈɛlçə zˌiːtuːatsjˈoːnən ɪç mˈaɪnə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas hˈɑːp ɪç fɔn deːm ˈɔnkəl tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən ? 
zɪnt ziː dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɪç ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən stsˈeːnə fˈɔlɜ ˈʊnlˌiːbzɑːmkˌaɪtən ʊnt fɪlˈaɪçt fˈɔlɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɛntɡeːɡənɡˈeːə , zoː fɛɾtsˈɪçtə ɪç fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn aʊf deːn fɛɾzˈuːx , iːn tsuː mˌaɪnəm fˈyɾʃpɾɛçɜ baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn mˈaxən tsuː vɔlən . « 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt vˈɪɾbəltə an zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən , ˈɛtvɑːs mˈaʊsrɪɡən ʃnˈ??baɾt . 
ˈɛntlɪç , als ɛɾ ˈaɪnzˌɑː , das ɛɾ vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ʃpɾˈɛçən mˈysə , vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃˈaʊkəlʃtˌuːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ jˌɛtst ˈeːbənzˌoː nɑːx dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə hɪnˈaʊf viː foːɾhˈeːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜstˌaɾtə : » lˈiːbɜ hˈaldɜn , vˈeːɾ rˈɛːt , ɡərˈɛːt lˈaɪçt mɪt hɪnˈaɪn . 
ʊnt ɪç ɡərˈɑːtə nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt hɪnˈaɪn ; 
ɪn nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʊnt zoː mˈuːs ɪç ziː ɡˈeːbən ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt ˈɔpfɜn . 
nˈuːn dˈɛn , ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç , das ziː mɪt ˌiːrəm ˈɔnkəl ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç dˌiːzɜ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈanzˌɪçt . « 
» ziː mˈysən mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , zˈɑːk ɪç , aʊf ˈalə fˈɛlə , tɾˈɔtsdəm ɪç vˈaɪs , das ɛɾ aɪn apzoːlˈuːt ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrɜ hˈɛɾ ɪst ʊnt zɪç ˌaʊs lˈaʊtɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçən tsuːzˈamənzˌɛtst ˌoːdɜ dɔx ˌaʊs ˈaɪɡənʃˌaftən , diː danˈax ˈaʊszˌeːn . 
ɛɾ ʃtˈɛkt , ʊnt ˈɪnzoːvˌaɪt lˈiːkt diː zˈaxə tsuːnˈɛçst nˈɪçt ˈaltsuː ɡˈynstɪç fyːɾ ziː , bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn dˈynkəl ʊnt ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlən , ʊnt dɔx ɪst ˈeːbənzˌoːɡuːt mˈøːklɪç , das ɛɾ ziː kˈyst ʊnt ˈʊmˌaɾmt ʊnt zɪç fˈoːɾvˌɛk tsuː ɡəvˈatɜ lˈɛt . 
aʊf ˈeːɾ . 
« 
vˈaldeːmˌɑːɾ lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn lˈɛçəln , das mˈeːɾ tsvˈaɪfəl als tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə . 
» jˈɑː , vˈaldeːmˌɑːɾ . 
ziː lˈɛçəln . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːrən ˈɔnkəl nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltɑːɡs ʊnt dˈ??çʃnˌɪtslaʊnə bəˈ??taɪlə , zoː kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən , ziː hˌɑːbən aɪn rˈɛçt tsuː lˈɛçəln . 
ˈɑːbɜ , ʊm ɛs tsuː viːdɜhˈoːlən , ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ fˈœlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaʊffˌasʊŋ fˈɛːɪç , ʊnt ɪç hˈɑːp iːn ɪm klˈuːp ʊnt ˌaʊx zˈɔnstvoː dˈɪŋə zˈɑːɡən hˈøːrən , das miːɾ das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ʃtˈaɾtə . « 
» ʊnt ɪn frˈɑːɡən viː dˌiːzə ? « 
» viː ziː zˈɑːɡən ; 
jˈʊst ɪn frˈɑːɡən viː dˌiːzə . 
vɑːɾ ɛs fˌɔɾ ˌoːdɜ nɑːx deːm kɾˈiːɡə , ɡlˈaɪçviːl , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt nɔx kˈaɪnə tsˈeːn jˈɑːrə , das zɪç dɛɾ jˈyŋstə ʃvˈiːloːv mɪt dɛɾ dˌuːpɜrˈeː fɛɾlˈoːptə , balɛtˈøːzə kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜn ʊnt dˈɑmɑːls fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
nˈuːn , vˈaldeːmˌɑːɾ , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , diː dˌuːpɜrˈeː hˌatə , vˈas rˈuːf ˈanɡˌeːt , ˌaɪnən knˈaks , zoː zˈɑːkt das ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɛn ziː vɑːɾ aɪn knˈaks fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː diː tsˈeː zˈɛlpst vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç iːɾ bˈɛstəs , ʊnt ˈalə vˈɛlt vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt dɛɾ klˈuːp baloːtˈiːɾtə deːn ˈaɾmən ʃvˈiːloːf , deːn ziː dˈɑmɑːls ʃmˈiːloːv ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː zˈɔnst nɔx nˈantən , hɛrˈaʊs . 
lˈaʊtɜ ʃvˈaɾtsə kˈuːɡəln . 
vˈas ˌɑːbɜ tˈɑːt iːɾ hˈɛɾ ˈɔnkəl ? 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm mɪt ˌɔstɛntatsjˈoːn ˌaɪnə vˈaɪsə kˈuːɡəl . 
ʊnt als ɪç iːn aʊf deːm hˈaɪmveːɡə nɑːx deːm vɑːrˈʊm frˈɑːktə , blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ rˈampə fɔn pɾˈɪnts ɡˈeːɔɾk ʃtˈeːn , ˈʊntən vˌoː diː bˌoːlənbɾˈɛtɜ lˈiːɡən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dˈɑmɑːls nɔx lˈɑːɡən , ʊnt pˌeːroːrˈiːɾtə zoː lˈaʊt ɪn diː bˈeːrənstɾˌɑːsə hɪnˈaɪn , das diː ʃˈɪldvaxə bɪs an das ˈaɪzənɡˌɪtɜ dɛɾ rˈampə hɛrˈantɾˌɑːt ʊnt hɪnˈʊntɜzˌɑː , ʊm tsuː zˈeːn , vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɛːbə . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs , das ɛɾ zˈɑːɡtə ? 
das vˈɛːrə dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾnˈynftɪɡə ʃrˈɪt , deːn das hˈaʊs ʃvˈiːloːf zaɪt fˈynfhʊndɜt jˈɑːrən ɡətˈɑːn . 
ˌaɪnɜ vˈɛːrə baɪm kɾˈɛmɜdˈam , ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈeːɾstən hˈoːəntsˌɔlɛɾnʃlˌaxt , fyːɾ diː nˌɔøkɾeːˈiːɾtə nˌyɾnbɜɡeːrˈaɪ ɡəfˈalən , vˈas ɡɾˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt das ɡəʃˈaɪtəstə ɡəvˈeːzən , zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈiːnən , vˈas aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk zˈaɪ , ziː vˈyɾdə zˈɔnst nˈuːɾ fɔn ˌɪmbeːkˈiːləs ʊnt ɪm ɡˈynstɪçstən fˈal fɔn ˈalɜlˌaɪ (en)dˈɜːtʃʃnɪtswˌeə(de) tsuː bərˈɪçtən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , fɔn ˈøːdən mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪtən , diː zɪç mɪt deːn ˈʊmvˌoːnəndən ˈiːloːfs diː ɡərˈɑdeːzˌoː viː diː ʃvˈiːloːfs vɑːrən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fɛɾzˈɪptən ʊnt fɛɾʃvˈɛːɡɜtən ʊnt zɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə hˈɪŋɑːbən , diː zˈɛçtseːn ˈɑːnən , diː ziː ʃˌoːn tsuː ˈalbɾɛçt dɛs bˈɛːrən tsˈaɪtən hˌatən , aʊf tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç , fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç ʊnt hˈʊndɜtˌaxtʊnttsvˌantsɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas ˌiːnən dɛn ˌaʊx , viː nˈɪçt ˈeːɾst fɛɾzˈɪçɜt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxə , lˈɛŋst ɡəɡlˈykt zˈaɪ . 
dɛn ʃˌoːn baɪm reːɡˈiːrʊŋsˌantɾɪt dɛs ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən hˌɛtən ziː diː tsˈɑːl fˈɔl ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈiːzɪɡən pɾoːpɔɾtsjˈoːn , viː diː ˈɑːnənrˌaɪə , zˈaɪ ˌaʊx diː ʃtˈʊltiːtˌiːɑː ɡəvˈaxzən , diː ˈaɪntsɪç hɪstˈoːrɪʃ bəɡlˈaʊbɪçtə ˈɑːnfraʊ dɛs ɡəʃlˈɛçts . 
ʊnt nˈuːn pˈasən ziː ˈaʊf , pˈɑpaɡˌɛnoː zoː ʃlˈoːs ɛɾ , viːɾ ɛɾlˈeːbən ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt kˌœnən ɛs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈɛɾn ˈaʊs fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ vˈeːnʊs , vˈas miːɾ das lˈiːbstə vˈɛːrə bəˈoːbaxtən , ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç ˈiːnən , dˌiːzə balɛtˈøːzə bɾˈɪŋt diː ɡˈantsə zˈɪpə vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə , dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈambaʊm , dɛɾ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp fyːɾ ʊns ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt zoː dˈyɾ ɪst , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡɾˈynt ʊnt blˈyːt , kɾˈiːkt vˈiːdɜ aɪn ˈandɾəs ˈanzˌeːn , ʊnt vˌoː bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ nˈuːɾ lˈantɾˌɑːt ˌoːdɜ dˈaɪçhaʊptmˌan ʃtˈant , ʃtˈeːən , fɔn ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt ˈan , jˈʊŋə ɡənˈiːs , fˈɛlthɜn ʊnt ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn skɾˈɪbliːfˌɑːks ʃrˈaɪpt aɪn dˈɪkəs bˈuːx ʊnt bəvˈaɪst d??ç ɡɾˈapʃrɪftən ʊnt tˈaʊfʃaɪnə , das diː dˌuːpɜrˈeː diː tˈɔxtɜ ˌoːdɜ ˌɛnkəlˈiːn dɛs ˌadmiːrˈɑːls ɡɾˈɑːf dˌuːpɜrˈeː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛszˈɛlbən pɾˈɛçtɪɡən ˈaltən dˌuːpɜrˈeː , dɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç alɡˈiːɾ bˌɔmbaɾdˈiːɾtə , deːn dˈaɪ fɔn tˈuːnɪs ɡəfˈaŋənˌɑːm ʊnt fˈast zoː fˈoːɾneːm vɑːɾ viː diː mˈɔntmoːrˌɛnsyːs ˌoːdɜ diː lˌuːzɪɡnˈɑːns . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , bˈɑroːn , ɪç kˈɛnə famˈiːlɪən ʊnt famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən , ʊnt maɪn vˈɔɾt tsʊm pfˈandə , vˌoː das ˈaltə blˈuːt nˈɪçt ˈaʊfɡəfrˌɪʃt vˌɪɾt , dɑː kˌan zɪç diː ɡˈantsə zˈɪpə bəɡɾˈɑːbən lˈasən . 
ʊnt bəhˈuːfs ˈaʊffrˌɪʃʊŋ ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ tsvˈaɪ lˈeːɡiːtˌiːmə mˈɪtəl : ˌɪleːɡˌiːtiːmiːtˈɛːtən ˌoːdɜ mˈeːzalˌiːankən . 
ʊnt zˈɪtənstɾˌɛŋɜ mˈan , dɛɾ ɪç bɪn , bɪn ɪç nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ mˈeːzalˌiːankən. « 
vˈaldeːmˌɑːɾ zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːl , ɪç kˈœntə miːɾ ˌaɪnən tɾˈoːst ʊnt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dɑːrˈaʊs nˈeːmən ʊnt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə baɪm ˈɔnkəl vˈeːnɪçstəns als ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈɛɾtɪɡən . 
ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç ziː , lˈiːbɜ bˈɑroːn , an deːn ˈaltən , ˌʊnzɜm ɡəzˈamtən ˈɑdəl zoː ɡəlˈɔøfɪç ɡəvˌɔɾdənən zˈats ɛɾˈɪnɜn : jˈɑː , bˈaʊɜ , das ɪst vˈas an dɾˈeːs.
ˈɪmɜ dɛɾ ˈandɾə , dɛɾ ˈandɾə . 
vˈas fyːɾ diː ʃvˈiːloːfs ɡˈɪlt , ɡˈɪlt dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt fyːɾ diː hˈaldɜns . 
deːm ˈandɜn , zoː dˈɛŋkt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə , dˈaɾf ˈaləs pasˈiːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt iːm zˈɛlpst . 
ɛsɪst ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaltə famˈiːlɪən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəˈ??taɪlən ʊnt vˈɛlçəs ˌaɾzənˈɑːl fɔn ʃpˈɔt fɛɾʃˈɔsən vˌɪɾt , diː zɪç ɡlˈaɪçdyŋkəndən ʊnt mˈɪtbəvˌɛɾbəndən mˈɛçtə tsuː rˌiːdiːkˌyːliːzˈiːrən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃpˈɔt , ɪç mˈuːs ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈandɜn dˈɑː . 
vˈas kˈymɜn mˌaɪnən ˈoːaɪm diː ʃvˈiːloːfs ? 
jeː mˈeːɾ balɛtˈøːzən , dˈɛstoː bˈɛsɜ , dɛn mɪt jˈeːdɜ nˈɔøən balɛtˈøːzə hat ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɔf fyːɾ diː klˌʊbmeːdiːzˈɑ̃s , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪç ɛɾnˈɔøtə fɛrˈanlˌasʊŋ , zɪç mɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndəm ʃtˈɔltsə dɛs ˈʊnɡəhˌɔørən ˌʊntɜʃˈiːdəs tsvˈɪʃən deːn fɛɾdˈuːpɜrˌeːtən ʃvˈiːloːvs ʊnt deːn ˌoːbɜpɾˈiːstɜhˌaft rˈaɪn ɡəblˈiːbənən zarˈastɾoːhˈaldɜn bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
das tsˈiːt zɪç d??ç ˈalə ˈɑdəlsɡˌɛʃɪçtən , viːdɜhˈɔlt zɪç baɪ jˈeːdɜ famˈiːlɪə : jeː frˈaɪɜ ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː , dˈɛstoː bəfˈaŋənɜ ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs , dˈɛstoː ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ ɪn dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ aʊf das ˈaɪɡnə ɪç . « 
» ɛsɪst , viː ziː zˈɑːɡən , vˈaldeːmˌɑːɾ , ʊnt ɪç mˈɑːk mɪç nˈɪçt fɛɾbˈyɾɡən , das ɛs mɪt ˌiːrəm ˈɔnkəl ˈandɜs ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeː ɛs mɪt ˈiːm , vˈiːs vˈɔlə , ziː mˈysən iːm ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən das vˈɔɾt ɡˈœnən . 
ɛs blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ , ʊnt fɛɾzˈɑːɡt ɛɾ ziː , nˈuːn zoː vɑːɾ ɛs am ˈɛndə blˈoːs dɛɾ ˈɔnkəl , blˈoːs ˌaɪnə hˈalbə rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn , dɛɾ man , vˌɛn ɛs tsuː tˈɔl kˈɔmt , deːn rɛspˈɛkt ˌaʊx kˈyndɪɡən kˌan . 
ʊnt dɑː lˈiːkt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˈɔnkəl ʊnt fˈɑːtɜ . 
ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm das fˈ??çtbɑːɾstə zˈɑːkt , mˈuːs man zɪç rˈuːɪç fɛɾhˈaltən ʊnt zɪç das fˈ??çtbɑːɾstə ɡəfˈalən lˈasən , das fɛɾlˈaŋt zoː das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt . 
ˌɑːbɜ das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt ʃnˈaɪdət ʃˈaɾf ap ʊnt fɛɾʃtˈaɪkt zɪç , zoːvˈaɪt miːɾ bəkˈant ɪst , nˈɪɾɡɛnts tsuː deːm tsuːzˌatsparaɡɾˈɑːfən : 
duː zˌɔlst ˈɔnkəl ʊnt tˈantə ˈeːrən.
ʊnt das ɪst aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk . 
ɡˈɔt , tˈantə ! 
ɪç hˌatə ˌaʊx mˈɑːl ˌaɪnə , ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə frˈaʊ , diː ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə , nˈuːɾ nˈɪçt das ˌaɪnə , das ɪç ziː ˈeːrən zˌɔltə . 
bˈaɪnɑː das ɡeːɡəntˈaɪl . 
nˈaɪn . 
ˈɔnkəl ʊnt tˈantə zɪnt hˈoːɾs dˈeː kˈɔnkuːɾs . 
ˌaɪnəm ˈɔnkəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˌan man zɪç zˌaɪnɜ hˈaʊt vˈeːrən , ˌaɪnəm ˈɔnkəl kˌan man ˈantvɔɾtən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt ʃtˈeːt ʃlˈɪmstənfˌals mˈan ɡˌeːɡən mˈan , ʊnt vˈɛːɾ ɛs mɪt deːm pɪstˈoːl ɪn dɛɾ hˈant . 
ˈalzoː nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts , vˈaldeːmˌɑːɾ , fˈoːɾvˌɛɾts . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɛɾhˈoːp zɪç , dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ vɔltə fɔn ˈaʊfbɾˌʊx nɔx nˈɪçts vˈɪsən ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnən ɡˈast lˈaɪzə vˈiːdɜ ɪn das zˈoːfɑː tsuːrˈyk . 
» ɪç bˈɪtə ziː , vˈaldeːmˌɑːɾ , ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ɡˈeːn , ˈoːnə mˌaɪnən lˈɑfɪtə ɡəkˈɔstət tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs , ziː mˈaxən zɪç nˈɪçts dɾˈaʊs , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɪst ˌiːnən diː ʃtˈʊndə tsuː frˈyː ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə ziː nˈɪçt lˈoːs , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt tɾˈɪŋkən vɔlən , nˈuːn zoː nˈɪpən ziː vˈeːnɪçstəns . 
ˈanʃtˌoːsən mˈysən viːɾ dˈɔx , ʊm deːm ɡəʃˈɛftlɪçən ˌaɪnən ˈʊnɡəʃˌɛftlɪçən ˈʊnt , vˈɛns zaɪn kˌan , ˌaɪnən ɡəmˈyːtlɪçən ˈapʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən . « 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛɾ an ˌaɪnən vˈantʃraŋk ɡətɾˈeːtən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈʊntˌeːɾstən fˈax tsˈuːɡlaɪç zaɪn vaɪnkˈɛlɜ vɑːɾ , ʊnt kˌɑːm mɪt tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜn ʊnt ˌaɪnɜ flˈaʃə tsuːrˈyk . 
an dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ deːn kˈɔɾk tsˈoːk , ɛɾkˈantə man deːn frˈyːʃtykɜ fɔn fˈax , ʊnt nˈuːn ɡˈoːs ɛɾ aɪn ʊnt ʃtˈiːs ˈan . 
» hˈøːrən ziː , viː das klˈɪŋt . 
zoː haɾmˈoːnɪʃ zˌɔl ˈaləs klˈɪŋən . 
jˈɑː , haɾmˈoːnɪʃ , das ɪst das rˈɛçtə vˈɔɾt . 
ʊnt nˈuːn iːɾ vˈoːl , vˈaldeːmˌɑːɾ . 
ɪç hˈaltə ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə fˈɛst , ˌɑːbɜ dɔx fˈynf miːnˈuːtən nɔx . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən nˈɛːmlɪç ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ mˈaxən , diː ziː miːɾ tsˈuːɡuːtə hˈaltən vɔlən . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈiːʊks viː ɪç mˈuːs man vˈas tsˈuːɡuːtə hˈaltən . 
zˈeːən ziː , ziː hˌɑːbən aɪn zoː ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt , aɪn bˈiːsçən ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts , das ɡˈiːpt ˌaɪnən ʃˈaɾmə mˈeːɾ , ʊnt ɪç vɔltə maɪn lˈeːbən dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛtən , das ziː kˈaɪnəm mˈɛnʃən jeː vˈas tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɪç ʃlˈoːs ziː ɡlˈaɪç ɪn maɪn hˈɛɾts , ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt ... 
ʊnt nˈuːn bɾˈɪŋ ɪç nɔx ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈoːnə nˈɑːmən . 
vˈoːtsuː zˈɔlt ɪç iːn ˌaʊx nˈɛnən ? 
ɛɾ ʃtˈeːt ˈoːneːˌɪn ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ... 
ʊnt zˈeːən ziː , ziː zɪnt miːɾ zˈaɪtdəm nɔx lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən ʃrˈɛk , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , ʊnt als ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈeːbən zˌɔltə , jˈɑː , das vɑːɾ miːɾ aɪn bˈiːsçən tsuːfˈiːl . 
ˌɑːbɜ das dˌɪploːmˈɑːtɪʃə , das ˌɔfiːtsjˈɛlə , das lˈiːkt nˈuːn hˈɪntɜ ˈʊns , ʊnt ɪç kˌan nˈuːn ʃpɾˈɛçən , viː miːɾ dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst . 
ʊnt dɑː vɪl ɪç ˌiːnən dɛn ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns , ziː bɾˈaʊxən zɪç nˈɪçt aʊf mɪç tsuː bərˈuːfən , ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ˌaɪnɜ diː kˈuːrɑːɡə hat , deːn ɡˈantsən kɾˈɪmskɾɑːms tsuː d??çbɾˈɛçən . 
ɛs ɡˈɪlt ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ ˈeːbənbˌyɾtɪçkˌaɪtsreːɡəl , vˈas fɔn jˈeːdɜ rˈeːɡəl ɡˈɪlt , ziː dˈaʊɜt zoː lˈaŋə , bɪs dɛɾ ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal ˈaɪntɾˌɪt . 
ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛs ˈaʊsnˌɑːmeːfˌɛlə ɡˈiːpt . 
ɛs lˈeːbə dɛɾ ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal . 
ɛs lˈeːbə ... 
nɔx aɪn hˈalbəs ɡlˈɑːs , vˈaldeːmˌɑːɾ . 
ʊnt vˈas ɪç ˌiːnən tsʊm ˈapʃˌiːdə nɔx zˈɑːɡən vɔltə , jˈɑː , zˈɑːɡən mˈuːs , dɛɾ jˈyŋstə ʃvˈiːloːf , fɔn deːm ɪç ˌiːnən fˈoːɾhˌɪn ɛɾtsˈɛːltə , hˌatə rˈɛçt , ʊnt iːɾ ˈɔnkəl hˌatə tsvˈaɪmɑːl rˈɛçt , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft bərˈuːɪçtə zɪç ˌyːbɜ diː dˌuːpɜrˈeː . 
nɔx kˈaɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ , das ɪç diː jˈɛtsɪɡə bˈɑroːnˌɪn ʃvˈiːloːv aʊf tˌeːtsˈɛtʃˈatʃoːf , ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ɪm frantsˈøːzɪʃən teːˈɑːtɜ tɾˈɑːf , vˌoː diː zˈʊbɾɑː diː frˈuːfruː ʃpˈiːltə . 
ziː zˈɑː rˈaɪtsənt ˈaʊs , ɪç mˌaɪnə diː ʃvˈiːloːf diː zˈʊbɾɑː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx , ʊnt als ziː ɪm tsvˈɪʃənˌakt das kˈœpfçən vˈaɾf ʊnt dɑːbˈaɪ diː bɾɪlˈantən ɪm ˈoːɾlɛpçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈɔøtətən , dɑː lˈɔøtətə ziː tsˈuːɡlaɪç diː ɡˈantsə fˈoːɾneːmə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamən . 
ʊnt vˈɪsən ziː , vˈeːɾ iːɾ am mˈaɪstən deːn hˈoːf mˈaxtə ? 
nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ hˈɛɾ ˈɔnkəl , dɛɾ ˌaʊs zˈɑː , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlbɜ ɡənˈaɪkt zˈaɪ , das fɔn iːm pɾoːɡnˌɔstiːtsˈiːɾtə dˈɪkə bˈuːx fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən ˈadmiːrˌalstɔxtɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
jˈɑː , jˈɑː , vˈaldeːmˌɑːɾ , ɛɾfˈɔlk ʊnt mˈuːt . 
ˌoːdɜ bəɡˈɪnən viːɾ mɪt deːm mˈuːt . 
am mˈuːtə hˈɛŋt dɛɾ ɛɾfˈɔlk . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
« 
vˈaldeːmˌɑːɾ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ɛɾhˈoːbən ʊnt zˌaɪnən hˈuːt ɡənˈɔmən . 
ɛɾ dˈaŋktə deːm bˈɑroːn ʊnt bˈɑːt ˈiːn , vˌɛn aɪn ˈɛɾnstərəs tsɛɾvˈyɾfnɪs ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə , zˌaɪnən bəzˈuːx viːdɜhˈoːlən tsuː dˈyɾfən . 
vˈaldeːmˌɑːɾ , als ɛɾ baɪ bˈɑroːn pˈɑpaɡˌɛnoː fˈoːɾʃpɾˌɑːx , hˌatə diː mˈaɪnʊŋ dɛs bˈɑroːns ɪn ˌaɪnɜ iːm vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˈøːrən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ zˈaxə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəˈaɪlən vɔlən . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , aɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɛntʃpɾˈɛçəndəs ˈapvˌaɾtən ʊnt hɪnˈaʊsʃˌiːbən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , vɑːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl zaɪn plˈɑːn ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈeːɾst dɛɾ ɛɾmˈuːtɪɡəndə tˈoːn , ɪn deːm dɛɾ bˈɑroːn ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , hˌatə deːn ɡədˈaŋkən ɪn iːm ˈanɡərˌeːkt , deːn bəzˈuːx baɪm ˈɔnkəl , ɪn ˈaʊsnˌʊtsʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mˈaxən tsuː vɔlən . 
zoː bˈoːk ɛɾ dɛn fɔm tsˈiːtənplˌats hˈeːɾ ɪn diː mˈaʊɜstɾˌɑːsə ˈaɪn , zˈɑː , als ɛɾ das kˈøːnɪçsmˌaɾkʃə pˈɑlaɪs pasˈiːɾtə , tsuː dɛɾ tsvˈaɪtən ˈeːtɑːɡə , hˈɪntɜ dˌeːrən klˈaɪnən fˈɛnstɜn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk dˈɔɾt vˈoːnəndən frˈɔøndə mˈançə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə fɛɾplˈaʊdɜt hˌatə , hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈant , nɑːx ˌaɪnɜ ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ʃtɾˈɑsənbˌiːɡʊŋ , fˌɔɾ deːm altmˈoːdɪʃən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʊnt zˈaʊbɜ ɡəhˈaltənən hˈaʊzə , dˈɛsən ˈoːbərəs ʃtˈɔkvɛɾk dɛɾ ˈɔnkəl zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ˈɪneːˌatə . 
pɔɾtˈiːɾslɔøtə fˈeːltən , ʃtˈat ˌiːrɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ɡˈantsəs zystˈeːm fɔn ɡˈɪtɜtˌyːrən dˈɑː , das , vˌɛn man ˈʊntən ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɔltə , fˌɔɾ ˌaɪnəm mɪt ˈalɜhˌant ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçən blˈɛksçɪldən rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətən pˈaɾtɛrəfɛɾhˈaʊ klˈɪŋəltə , mˈɪtˌʊntɜ viː d??ç ˌaɪnən rˈɛtzəlhˌaftən fˈeːdɜdɾˌʊk ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈamtaɪt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , mˈɪtˌʊntɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , ɪn vˈɛlç lˈɛtstərəm fˈalə diː nˈuːn fɔn ˈeːtɑːɡə tsuː ˈeːtɑːɡə nˈøːtɪç vˈeːɾdəndə ˈaɪntsˌeːlklˌɪŋəlˈaɪ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈɑːm ʊnt baɪ jˈeːdəm nˈɔøən ɡˈɪtɜ tsuː deːm ɛɾʃˈaɪnən ˈɔølənˌaɾtɪɡɜ ˈaltɜ kˈœçɪnən fˈyːɾtə , dˌeːrən ˈɛksamˌiːnatsjˌoːnzfɛɾfˌɑːrən ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ vɑːɾ , als nˈuːɾ iːɾ ˈaʊɡə diː frˈɑːɡən ʃtˈɛltə . 
vˈaldeːmˌɑːɾ vɑːɾ tsuː lˈaŋ ʊnt tsuː ɡˈuːt mɪt dˌiːzɜ ˌaltbɜlˈiːnɪʃən hˈaʊs ʊnt tɾˈɛpənˌaɪnrɪçtˌʊŋ bəkˈant , ʊm fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan tsuː nˈeːmən , hˈɔøtə jˈeːdɔx hˌatə dˌiːzəs ˈapʃpˌɛrʊŋszystˌeːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ ˈiːn , ʊnt jˈeːdə nˈɔø tsuː pasˈiːrəndə ɡˈɪtɜtˌyːɾ ɛɾʃˈiːn iːm viː ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ , » ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt fɛɾzˈuːxən tsuː vɔlən « . 
dɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtə ɡˈuːtə mˈuːt ɪndˈɛs ˌyːbɜvˈant ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ʊnt lˈiːs iːn ʃlˈiːslɪç baɪ dɛɾ dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən ɡˈɪtɜtˌyːɾ ˈankˌɔmən , an dɛɾ ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltən mˈʊfəl fɔn dˈiːnɜ nɑːtˈyːɾlɪç fɔm lˈandə , dˈɛsən ˈʊmvˌandlʊŋ ɪns hˈɛɾʃaftlˌɪçə zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən fˈɔltsˌoːɡən hˌatə , mɪt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜrˈaʃlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪən tsuː hˈaʊs ʊnt vˈyɾdən zɪç zˈeːɾ frˈɔøən . 
» ɛɾ zˈɪtst ˌyːbɜ diː kˈʊpfɜstˌɪçə « zoː ʃlˈoːs ɛɾ , » ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑː dɾˈyːbən hˈeːɾ ˈiːs , ˈiːs ɛɾ ˈɪmɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
« 
dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , ʊm tsuː mˈɛldən , ʊnt dɛɾ aɪn dɾˈʊk , deːn vˈaldeːmˌɑːɾ ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ dɛɾ dˈɛŋkbɑːɾ ɡˈynstɪçstə . 
vˌɛn ʃˌoːn ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , d??ç ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak ɪn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt ˈaʊsʃmˌykʊŋ bədˈɪŋtə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ dɛs ˈɔnkəls ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ , zoː vɑːɾ dˌiːzə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt hˈɔøtə bɪs tsuːɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
diː fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt fɔn deːn » lˈɪndən « hˈeːɾ klˈaŋ diː muːzˈiːk ˌaɪnəs aʊf vˈaxə tsˈiːəndən bˈɑtaɪlˌoːns hɛrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs , ˈaɪnfˌaləndə lˈɪçtɜ blˈɪtstən an deːn vˈɛndən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt ˌeːleːɡˈantən ʃtˈɛndɜ fɔn mˈɑːaɡˌoːniːˌɔlts , dˈɛsən vˈɛndə nˈiːdɜɡˌɛklapt vɑːrən , lˈɑːk ˌaɪnə kˈʊpfɜstˌɪçmapə , dɑːrˈɪn dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɛmzɪç ʊnt ˈandˌɛçtɪç tsuː blˈɛtɜn ʃˈiːn . 
ɛɾ tɾˈuːk ʃˌɔtɪʃkarˈiːɾtə pˈantalˌoːns , zˈamɛtɾˌɔk ʊnt ˌaɪnən fˈeːts mɪt pˈʊʃəl , ˈaləs ɪn ˈaləm aɪn tsˈiːmlɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltəs kˈɔʃtyːm , das frˈaɪlɪç fɔlkˈɔmən tsuː zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ʃtˈɪmtə : deːm ˌɛklɛktiːtsˈɪsmʊs ɡəhˈøːrə diː vˈɛlt . 
» ˈɑː , vˈaldeːmˌɑːɾ . 
zˈoːjeːts lˈeː bˈiːnvənˌuː . 
hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən , maɪn jˈʊŋə . 
nˈɪm ˌaɪnən ʃtˈuːl ˌoːdɜ ʃtˈɛlə dɪç pɛɾzˈøːnlɪç hˈiːɾhɜ ... 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡˌants nɑːx dˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
duː fˈɪndəst mɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ : ˈeːbən hat miːɾ ˈamslɜ dˌiːzə mˈapə fˈɔl ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃtˈɪçə ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɪç ʃvˈɛlɡə ɪn rˌeːmiːnɪstsˈɛntsən . 
zˈiː ... « » mantˈɛɡnɑː ... « » jˈɑː , vˈaldeːmˌɑːɾ , mantˈɛɡnɑː . 
duː vˌɪɾst das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪn dɛɾ bɾˈeːrɑː ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
zˈyːpɜbə . 
viː das vˈoːltˌuːt , ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlə zˈeːlə tsuː fˈɪndən . 
ˈaləs rˈeːdət fɔn kˈʊnst , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈaɪs ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , ʊnt diː vˈeːnɪɡən , diː diː vˈɪsəndən zɪnt , diː fˈyːlən vˈiːdɜ nˈɪçts ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˌoːdɜ lˈiːbɜ nˈɪçt vˈɪsən , vˈas dɛɾ bˈɑroːn tsuː dˌiːzəm ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː vˈʊndɜzˌɑːm fɛɾkˈyɾtstən kɾˈɪstʊs zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
mantˈɛɡnɑː , fyːɾ deːn ɪç bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˌalpasjˈoːn hɑːbə duː hast dɔx hˈɔfəntlɪç zˌaɪnə frˈɛskən ɪm ɡˈɔntsaɡˌaʃən pˈɑlastə ɡəzˈeːn , mantˈɛɡnɑː , zˈɑːk ɪç , hat deːn lˈaɪçnɑːm kɾˈɪstiː hˈiːɾ fɔn dɛɾ fˈʊszoːlə hˈeːɾ ɡəmˈɑːllt , aɪn vˈʊndɜʃtˌyk dɛɾ fɛɾkˈyɾtsʊŋ , ˈɛtvɑːs klˈasɪʃəs ; 
ˈɛtvɑːs nˈiːdaɡˌeːveːzənəs , fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
ɪç vˈɛtə tsˈeːn ɡˌeːɡən ˈaɪns , dɛɾ bˈɑroːn vˈyɾdə miːɾ fɛɾzˈɪçɜn , kɾˈɪstʊs zˈɛːə hˈiːɾ ˌaʊs viː ˌaɪnə bˈɑdeːpˌʊpə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ˈaʊfʃvˌɛŋə , zoː vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
dɛn das ɪst tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːn , diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt hat ˈɛtvɑːs fɛɾtsvˈɛɾktəs , ˈɛtvɑːs kˈoːbɔldˌaɾtɪɡəs , ʊnt ɪndˈeːm ɪç dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçə , kˈɔmt miːɾ aɪn ˈandɾɜ fɛɾɡlˈaɪç , dɛɾ mɪt deːm fɔn dɛɾ bˈɑdeːpˌʊpə bˈaɪnɑː tsuːzˈamənfˌɛlt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dˌiːzɜ tsvˈɛɾɡkɾˈɪstʊs ɛɾˈɪnɜt mɪç an das ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtstə kɾˈɪstkɪnt ɪn ˈɑrɑː tsˈeːliː , an diː bambˈiːnoːpˈʊpə . 
fˈɪndəst duː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , ˈantvɔɾtətə vˈaldeːmˌɑːɾ , » ɛs ɛɾˈɪnɜt dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , lˈiːbɜ ˈɔnkəl ... « » ... dɪç ɡəʃtˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
nˈaɪn , vˈaldeːmˌɑːɾ . 
aɪn ˈiːtalˌiːanˌɪsiːmˌʊs viː duː kˌan mɪç nˈiː ʃtˈøːrən , vˌɛn ɪç ɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃvˈɛlɡə . 
nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ʃtˈøːrən dˈɪç . 
vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə . 
duː bɪst tsɛɾʃtɾˈɔøt , duː hast ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
ʊnt ɛs kˌan nˈɪçts klˈaɪnəs zaɪn , dɛn ɪç zˈeː ɪn dˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə zoː vˈas viː fˈiːbɜrˌøːtə , diː miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈɛlt . 
lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , vˈaldeːmˌɑːɾ , vˈas duː frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈoːnə mɪç vˈaɪst , das daɪn lˈeːbən an ˌaɪnəm zˈaɪdnən fˈɑːdən hˈɛŋt . 
ˈalzoː zoːlˈiːdə ! 
dˌeːbaʊxˈiːrə , vˈeːɾ kˌan ʊnt mˈɑːk , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnən kɾˈɛftən , ʊnt dˈ??çʃvˌɛɾmtə nˈɛçtə zɪnt nˈɪçt fyːɾ jˈeːdɜmˌan ʊnt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt fyːɾ dˈɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt . 
zˈɪtə hˈɪn , zˈɪtə hˈeːɾ , ɪç bɪn kˈaɪn zˈɪtənrˌɪçtɜ ʊnt jˈeːdənfˌals dɛɾ lˈɛtstə , dɪç fyːɾ deːn jˈyŋlɪŋsfˌeːraɪn ˈanvˌɛɾbən tsuː vɔlən ; 
mˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk tsˈɑːl 
ɪç . 
ˌɑːbɜ ɡəzˈʊnthaɪt , vˈaldeːmˌɑːɾ , ɡəzˈʊnthaɪt ; 
duː bɪst fyːɾ ˈɪmɜ ɪns ʃˈʊldbʊx dɛɾ tˈuːɡənt ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , ˌoːdɜ ʊm mɪç dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç kˈaʊm mˈɪndɜ poːˈeːtɪʃ ˈaʊstsuːdɾˌykən , duː mˈʊst lˈeːbən viː ˌaɪnə ˈaɪnɡəmˌaʊɜtə nˈɔnə ; 
deːn ˈandɜn tɾˈaʊ ɪç nˈɪçt rˈɛçt . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˌɛn zˈɪçs zˈɑːɡən lˈɛst , voːhˈeːɾ diː rˈoːtən flˈɛkə ? « 
vˈaldeːmˌɑːɾ lˈaxtə . 
» 
fɔn ˌaɪnəm tsuː frˈyːən frˈyːʃtyk , lˈiːbɜ ˈɔnkəl . 
ɪç vɑːɾ baɪm bˈɑroːn , ʊnt als ɪç ɡˈeːən vɔltə , hˈiːlt ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə lˈɑfɪtə fˈɛst . « 
jˌɛtst vɑːɾ das lˈaxən aʊf dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən zˈaɪtə . 
» dɛɾ ɡˈuːtə bˈɑroːn . 
ɛɾ nˈɛnt ɛs lˈɑfɪtə , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ ɛs ˈiːm , ʊnt bˈɪldət zɪç nɔx ˈaɪn , ˌaɪnə vˈaɪntsʊŋə tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛɾ fɔn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˈaʊsɡˌeːt , aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ frˈyːʃtykɜ mˈysə zɪç ˌaʊx tsʊm frˈyːʃtyksfɜʃtˌɛndɪɡən ˈaʊsbˌɪldən . 
aɪn zˈats , dɛɾ ɡɾˈʊntfalʃ ɪst ʊnt an diː dɔktˈoːrən ɛɾˈɪnɜt , diː mɪt ʃtˈɔlts fɔn ˌiːrɜ fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpɾˈɛçən , naxdˈeːm ˌiːnən jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə vˌɛn ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˈaldeːmˌɑːɾ , vˈeːɾ bəʃtˈɛndɪç tsvˈɪʃən hˈɪlɜ ʊnt dɾˈɛsəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ pˈɛndəlt , kˌan zˌaɪnə tsˈʊŋə fɛɾfˈaɪnˌɛɾn , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt das lˈɛtstɾə bˈɪldət diː rˈeːɡəl . 
ˈyːbɾɪɡəns , ʊm ˈɛlf baɪm bˈɑroːn ; 
vˈas bədˈɔøtət das ? 
dɑː mˈuːs vˈas fˈoːɾlˌiːɡən . 
ʊnt nˈuːn hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! « 
» ɪç vɑːɾ dˈɑː , miːɾ zˌaɪnən rˈɑːt tsuː hˈoːlən . « 
» baɪ deːm bˈɑroːn ? 
rˈɑːt ? 
nˈuːn , dɑː ʃtˈeː ɪç dɔx nɔx lˈiːbɜ tsuː zˌaɪnəm lˈɑfɪtə . 
dɛɾ ɪst ʃlˈɪmstənfˌals mɪt pˈɛpsɪnpˌastɪlən tsuː bəkˈɛmpfən , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm rˈɑːt ɪst kˈaɪn ɛɾhˈoːlən . 
vˈaldeːmˌɑːɾ , ɪç dˈɛçtə dˈɔx ... rˈɑːt ! 
nˈuːn , ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt fɔn deːn zˈiːbən vˈaɪzən ɡɾˈiːçənlˌants , ˌɑːbɜ nˌeːbən deːm bˈɑroːn ... 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə pˈɑpaɡˌɛnoː nˈuːɾ fˈoːɾʃtˌuːfə . 
lˈɑːs hˈøːrən . 
ɪst ɛs ˌaɪnə zˈaxə , fɔn dɛɾ ɪç ɛɾfˈɑːrən dˈaɾf , an dɛɾ ɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə mɪt rˈɑːtən ʊnt tˈɑːtən kˌan ? « 
» jˈɑː , ˈɔnkəl . 
ʊnt tsuː deːm tsvˈɛkə bɪn ɪç hˈiːɾ . 
ɛsɪst , viː duː zˈɑːkst , dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ nˈuːɾ fˈoːɾʃtˌuːfə . « 
» nˈuːn dˈɛn ? « 
» ˈalzoː kˈ??ts , ɪç hɑːbə fˈɔɾ , mɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃlˈuːk mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf deːn tˈɪʃ . 
» duː ɛɾʃrˈɪkst ... « 
» ɪç ɛɾʃrˈɛkə nˈɪçt . 
das ɪst nˈɪçt das rˈɛçtə vˈɔɾt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈeːbən mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn lˈeːphaftəs ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː lˈeːphaftəs tsˈaɪçən mˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə . 
nˌɛɾvoːziːtˈɛːt , nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
duː bɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə , vˈaldeːmˌɑːɾ , dɛn ɪç bɪn diːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn ɪç das vˈɔɾt nˈɪçt hˈastə , vˌaɪl zˈoːviːl mˈɪsbɾaʊx dɑːmˈɪt ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , zoː ʃpɾˈɛç ɪç diːɾ rˈʊntheːrˌaʊs fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , jˈʊŋə , duː bɪst dɛɾ bˈɛstə fɔn ˈalən lˈeːbəndən hˈaldɜns fɪlˈaɪçt kˌœnən viːɾ ˌaʊx diː tˈoːtən mɪt ˈaɪnrˌɛçnən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˈaləs fyːɾ dɪç tˈuːn kˈœntə . 
das duː mɪç bəˈɛɾpst , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst ; 
ɪç vˈynʃə diːɾ jˈeːdəs ɛɾdˈɛŋklɪçə ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs , vˌɛn ɛs aɪns ɪst , vˈynʃ ɪç diːɾ nˈɪçt . 
aɪn mˈan viː duː haɪrˈɑːtət nˈɪçt . 
das bɪst duː dɾˈaɪ pˈaɾtən ʃˈʊldɪç : dˈiːɾ , dˌaɪnɜ nˈaxkɔmənʃˌaft diː baɪ kɾˈɛŋklɪçən lˈɔøtən viː duː nˈiː ˈaʊsblˌaɪpt ʊnt dɾˈɪtəns dɛɾ dˈɑːmə , diː duː ɡəvˈɛːlt . « 
» ɛsɪst kˈaɪnə dˈɑːmə . « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fɛɾfˈɛɾptə zɪç . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt mˈœklɪçkˌaɪtən , diː d??ç zaɪn hˈɪɾn ʃˈɔsən , vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ... nˈaɪn , nˈaɪn ... 
ʊnt ɛɾ fˈastə zɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt viːdɜɡəvˈɔnənɜ rˈuːə : » kˈaɪnə dˈɑːmə . 
vˈas dan ? 
vˈeːɾ ? « » ʃtˈiːnə . « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , vˈaɾf zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈiːnə ! bɪst duː tˈɔl , jˈʊŋə ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç bɪn baɪ zˈɪnən . 
ʊnt ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , ˌɔp duː mɪç hˈøːrən vɪlst ? « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə nˈɪçt jˈɑː ʊnt nˈɪçt nˈaɪn , zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː vˈaldeːmˌɑːɾ frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɪç nˈeːmə ˈan « , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , » das duː mɪç hˈøːrən vɪlst . 
ʊnt vˌɛn duː mˌaɪnən ˈeːɾstən zˈats ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst , zoː vˌɪɾst duː rˈuːɪɡɜ vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn ɪn deːn jˈɑːrən ʊnt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , zˈɛlpstˌɛndɪç hˈandəln tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpstˌɛndɪç hˈandəln . 
an deːm ˈalən ɪst nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn ; 
kɾˈaŋkhaɪt mˈaxt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , ʊnt diː hˈaldɜns zɪnt ɛs fɔn natˈuːɾ . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt , ʊm ˌaɪnə famˈiːlɪənɜlˌaʊbnɪs nˈaxtsuːzˌuːxən , diː mˈiːɾ , vˌɛn das ɡəzˈɛts ˌaɪnə fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ tsuːlˈiːsə , fɛɾvˈaɪɡɜt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dɑː diːs nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst , zoː hat ˈanfrˌɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾt ˈaɪnhˌoːlən kˈaɪnən zˈɪn . 
ʊnt zoː dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mˌaɪnə ɛntʃlˈysə zɪnt ɡəfˈast . 
duː zˌɔlst nˈɪçt deːn ˈanvˌalt fyːɾ mɪç mˈaxən , am vˈeːnɪçstən fyːɾ das , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɑːbə : mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən kˈɔm ɪç diːɾ nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ daɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɛɾbˈɪtə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs , vˌaɪl ˈaləs ɡəhˈɛsɪɡə mˌaɪnɜ natˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌaɪtət . 
hˈɑːs ɪst miːɾ hˈɛːslɪç . 
ɪç ɛɾbˈɪtə daɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , vˌaɪl ɪç fɛɾzˈøːnʊŋsbədˌyɾftɪç bɪn ʊnt ɪn frˈiːdən ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaltən vˈɛlt ʃˈaɪdən mˈœçtə . « 
» vˈas hˈaɪst das ? 
vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
vˈaldeːmˌɑːɾ , ɪç bˈɪtə dˈɪç , duː vˌɪɾst ʊns dɔx nˈɪçt ˌaɪnə dˌiːzɜ moːdˈɛɾnən zˈɛlpstmˌɔɾtskoːmˌøːdɪən ˈaʊffˌyːrən ʊnt dɪç mɪt dˌaɪnɜ ʃtˈiːnə nɑːx ɛɾfˈɔlktɜ kˌoːpuːlatsjˈoːn , das vˈɔɾt blˈaɪpt miːɾ ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən , aʊf ˌaɪnə bˈɑːnʃiːnə vˈɛɾfən ˌoːdɜ ɪm hˈɑːnsʊntɡɾˈeːtəʃtˈiːl ɪn ˌaɪnən dˈɔɾftympəl ʃtˈyɾtsən vɔlən ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈaldeːmˌɑːɾ , fɛɾʃˌoːn ʊns vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm dˈeːbyːt ɪm pˈoːliːtsˌaɪbərˌɪçt . « 
» ɛsɪst nˈɪçt das . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˈaɪnfˌax fˈɔɾ , mɪt dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ʃˈɪçt tsuː mˈaxən ʊnt dɾˈyːbən aɪn ˈandərəs lˈeːbən ˈantsuːfˌaŋən . « 
» ʊnt als hˌɪntɜvˈɛldlɜ dˌaɪnə tˈɑːɡə tsuː bəʃlˈiːsən . 
ˈʊmɡˌaŋ mɪt çˈɪŋaxɡˌoːk , ˈɑliːˌɑːs lˈeː ɡɾˈoːs zɛɾpˈɛnt , ʊnt fɛɾmˈɛːlʊŋ dˌaɪnɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ kˈɔmtɛsə hˈaldɜn mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnkˌɑːs ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsɡɾoːsnˌɛfən fɔn lˈeːdɜstɾˌʊmpf . 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt hˌɪntɜvˈɛldlɜ , zoː dɔx (en)kˈaʊbɔɪ(de) , ʊnt vˌɛn nˈɪçt (en)kˈaʊbɔɪ(de) , zoː fɪlˈaɪçt kˈɛlnɜ aʊf ˌaɪnəm mˈɪsɪsˌɪpiːdˌampfɜ . 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . 
vˈaldeːmˌɑːɾ , ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt . 
ɪst dɛn kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn hˈaldɛɾnʃəm blˈuːt ɪn dˈiːɾ ? 
ɪst ɛs dɛn zoː lˈaɪçt , ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛlt bəʃtˈɪmtɜ ʊnt bərˈɛçtɪçtɜ ˈanʃˌaʊʊŋən tsuː ʃˈaɪdən ʊnt baɪ ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː vˈiːdɜ ˈantsuːfˌaŋən ? « 
» dɑː tɾˈɪfst duː ˈɛs , ˈɔnkəl . 
jˈɑː , baɪ ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən , das vɪl ɪç , dɑː lˈiːkt ɛs . 
vˈas diːɾ aɪn ʃrˈɛkən ɪst , ɪst miːɾ ˌaɪnə lˈʊst . 
ɪç hɑːbə miːɾ zˈɑːɡən lˈasən , ˈaləs rˈɛɡlə zɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡəzˈɛts dɛs ɡeːɡənzˈatsəs , das tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡəzˈɛts dɛs ˈaʊsɡlˌaɪçs ɪst , ˌaɪnə nˈɔøə tˌeːoːrˈiː fɔn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm , diː fˈoːɾhˌant ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , ʃtɾˈaɪtɪç . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , fɔn vˈeːm ziː hˈɛryːɾt , ɛs hat dɑːmˈɪt nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˈeːbənzˌoː nɑːx mˌaɪnəm bˈiːsçən vˈɪsən zˌaɪnə fɔlkˈɔmnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈaltə frˈɪts hˈastə das ˈaltə tˌɛstamˈɛnt , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs dɑːmˈɪt ɡəkvˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ dˈɪkə kˈøːnɪç lˈiːptə diː frˈaʊən ʊnt ˌyːbɜʃˈɛtstə ziː , vˌaɪl ziː fˈynftsɪç jˈɑːrə lˈaŋ fɔm pɾˈɔøsɪʃən hˈoːfə fɛɾbˈant ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ˈaləs , vˈas ˈʊntən ɪst , kˈɔmt mˈɑːl vˈiːdɜ ˈoːbənˌaʊf , ʊnt vˈas viːɾ lˈeːbən ʊnt ɡəʃˈɪçtə nˈɛnən , lˈɔøft viː aɪn rˈɑːt ; 
lˈɑː ɡɾˈandə rˈuːə dˈeː ˈɛlhˈɪstoːˌiːrə zˈɑːɡən diː frˈantsoːzən . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs mɪç diː nˈʊtsanvˌɛndʊŋ mˈaxən . 
diː hˈaldɜns hˌɑːbən lˈaŋə ɡənˈuːk an dɛɾ fɔødˌɑːlpyːramˈiːdə mɪt bˈaʊən hˈɛlfən , ʊm ˈɛntlɪç deːn ɡeːɡənzˈats ˌoːdɜ deːn ˈaʊsɡlˌaɪç , ˌoːdɜ viː duː ˈɛs zˈɔnst nˈɛnən vɪlst , ɛɾvˈaɾtən tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt dɑː kˈɔmt dɛn nˈuːn vˈaldeːmˌɑːɾ fɔn hˈaldɜn ʊnt bətsˈaɪkt ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , vˈiːdɜ baɪ ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː ˈantsuːfˌaŋən . « 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə zˈɛtsə , diː , vˌɛn zˈɪçs nˈɪçt ʊm fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ an ˌaɪnəm famˈiːlɪənmˌɪtɡliːdə ɡəhˈandəlt hˌɛtə , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnən bˈaɪfal ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
aɪn lˈɛçəln lˈiːf ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , das ˈaʊsdɾˌykən mˈɔxtə : » zˈiː , ɛɾ fˈyːɾt zˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt « , jˈɑː , fɪlˈaɪçt ɛntzˈan ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ , ɪn ˌyːbɜmˈuːt ʊnt vˈaɪnlaʊnə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl daszˈɛlbə pɾoːklamˈiːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn ɪn ˌaɪnəm fˈiːl rˈuːɪɡərən tˈoːnə , das ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » vˈaldeːmˌɑːɾ , lˈɑːs ʊns fɛɾnˈynftɪç rˈeːdən . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː fɛɾrˈɔtət , viː duː ɡlˈaʊpst . 
ɪç kˌan deːm ˈalən fˈɔlɡən , ʊnt ɪç hɑːbə fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ nˈɪçt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ziː zɪç mɪt deːm ʃtɑːtskˈɑːləndɜ ʊnt dɛɾ raŋlˈɪstə fɔlkˈɔmən dˈɛkt . 
jˈɑː , ɪç vɪl diːɾ nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən : ɪç hɑːbə ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɪç tsˈiːmlɪç fˈɛst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das ziː zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt dˈɛkt . 
ʊnt ɛs vˌɛɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛɾnɜ tsuːkˈʊnft , diː rˌeːɡuːlˈiːrʊŋstsˌaɪtən kˈɔmən , fɔn deːnən duː ˈeːbən ʃpɾˈɑːxst , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈiːdɜ diː ˈɑdɑːmʊntˈeːvɑːtsˈaɪtən . 
ʊnt ziː mˈøːɡən ˌaʊx kˈɔmən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪç bɪn fˌɔɾ ˈɑdɑːm nˈiː ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fˌɔɾ ˈeːvɑː ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zɪnt ɡərˈɑːdə viːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː , deːm vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçən ˈʊmʃvˌʊŋsrɑːdə , das duː dɑː fˈoːɾhˌɪn tsiːtˈiːɾtəst , zɪnt , zˈɑːk ɪç , ɡərˈɑːdə viːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː , dˌiːzəm ɡɾˈandə rˈuːə dˈeː ˈɛlhˈɪstoːˌiːrə zˈoːlçən eːnˈɛɾɡɪʃən fˈoːɾvˌɛɾts ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx tsuːrˈykɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən ? 
ˌyːbɜlˈasə das ˈandɜn . 
tsuːɾ tsˈaɪt zɪnt viːɾ nˈuːɾ nɔx diː bəˈɑtiː pˌɔsiːdˈɛntəs . 
zˈaɪ ɪm bəzˈɪtsə , ʊnt duː bɪst ɪm rˈɛçt ɪst fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx fyːɾ ʊns ɡəʃrˈiːbən . 
vɑːrˈʊm zɪç zˈɛlpst ʊm dˌiːzən bəzˈɪts bɾˈɪŋən ʊnt aʊf ˈaɪɡənə kˈɔstən ˌaɪnə tsuːkˈʊnft hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən , fɔn dɛɾ fɪlˈaɪçt kˈaɪnɜ pɾoːfiːtˈiːɾt , ʊnt viːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˈɑdɑːm , nˈɔøbeːɡˌɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , pˌaradˈiːs ʊnt ruːsˈoː das ˈaləs zɪnt vˈʊndɛɾfˌɔlə tˈeːmatˌɑː , fyːɾ diː zɪç ɪn pɾˈaksiː ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən bəɡˈaɪstɜn mˈøːɡən , diː dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ɡəvˈɪnən ʊnt nˈɪçts fɛɾlˈiːrən kˈœnən , diː hˈaldɜns ˌɑːbɜ tˈuːn ɡˈuːt , ˈal diːz ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː tsuː bəlˈasən ʊnt nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç danˈax tsuː hˈandəln . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» jˈɑː , ˈɔnkəl , das ɪst das ˈalɡəmˌaɪnə , das ˈaltɛːklˌɪçɡˈyltɪɡə . 
ɡəvˈiːs , ɪç vˈaɪs ɛs . 
dɑː ɡˈɪlt das , vˈas duː zˈɑːkst . 
ʊnt lˈɑːs mɪç diːɾ fɛɾzˈɪçɜn , ɪç bɪn vˈaɪt ap dɑːfˈɔn , deːn vˈɛlt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ deːn ɡəzˌɛlʃaftsrˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ mˈaxən tsuː vɔlən . 
dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç nˈɪçt diː ʃˈʊltɜn . 
ˌɑːbɜ das bəzˈɔndɾə , das bəzˈɔndɾə . « 
» vˈɛlçəs bəzˈɔndɾə ? « 
» ʃtˈiːnə . « 
» jˈɑː zˈoː , diː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈaldɜn ʊnt lˈiːs ɪn ˈaləm ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks deːn ˈaʊsɡˌaŋspʊŋkt zoː ɡˈuːt viː fɛɾɡˈɛsən hˌatə . » 
jˈɑː , ʃtˈiːnə ... dˈʊməs tsˈɔøk . 
ɪç kˈɛnə das . 
aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛlə , dɛɾ ˌyːbɜ fˈynftsɪç hɪnˈaʊs ɪst , ɪst mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən , an dˌiːzɜ klˈɪpə tsuː ʃˈaɪtɜn . 
ˌɑːbɜ das zɪnt ˈanvˌandlʊŋən , fˈiːbeːrˌanfɛlə . 
zˈoːlaŋə ziː dˈaʊɜn , lˈeːkt man zɪç diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə nɑːx deːm klˈaɪnən ɡəfˈyːl tsuːrˈɛçt , das ˌaɪnən ɡərˈɑːdə bəhˈɛɾʃt ; 
ˌɑːbɜ fɔn hˈɔøtə aʊf mˈɔɾɡən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs hˈoːx kˈɔmt fɔn hˈɔøtə bɪs ˌyːbɜs jˈɑːɾ , hat man zɪç bəzˈɔnən ʊnt zˈiːt diː dˈɪŋə nˈɪçt mˌeːɾ d??ç das tɾˈuːk ʊnt tsˈaʊbɜɡlˌɑːs ˌʊnzərɜ ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː , zˈɔndɜn d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt . 
ʃtˈiːnə ! 
duː zˌɔlst nˈɪçt bɾˈysk mɪt iːɾ bɾˈɛçən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , bəzˈuːxə ziː , zˈoːlaŋə dˈɪçs dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt ; hɑːbə dˌaɪnə plˈaʊdɜstˌʊndə mɪt iːɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , vˌoː zˈɪçs ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt hat ʊnt vˌoː duː dˌaɪnən ˈɪɾtuːm ɛmpfˈɪndəst . 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs fˈɛlt ɛs diːɾ viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən , ʊnt duː zˈiːst ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt . « 
» ɪn vˈɛlçən ? « 
» das vˈɑːk ɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾtsuːzˌɑːɡən , fɪlˈaɪçt blˈoːs ɪn deːn dɛɾ lˈaŋvˌaɪlə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn ˌaɪnən ʃlˈɪmərən . 
ʊnt deːn tˈɑːk danˈax ʃrˈaɪpst duː iːɾ ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbɾiːf ʊnt tɾˈɪtst dˌaɪnə dɾˈɪtə rˈøːmɜfˌɑːɾt ˈan . 
rˈoːm pˈast ˈoːneːˌɪn fyːɾ diː hˈaldɜns , ˈalt tsuː ˈalt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt amˈeːriːkˌɑː . 
jˈɑː , fyːɾ diː dˈɪɡɪŋs ˌoːdɜ aɪn ɡˈɔldɡɾɛːbɜkˌamp ɪst mˈiːɾ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˌaʊx ʃtˈiːnə tsuː ʃˈɑːdə . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , vˈas ʃtˈiːnə fɔn amˈeːriːkˌɑː bɾˈaʊxt , ɪst ˌaɪnə zˈɪŋɜʃə nˌɛːmaʃˈiːnə . 
« 
vˈaldeːmˌɑːɾ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈatsə . 
» duː hast , ˈɔnkəl , fɔn dˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊs , aɪn rˈɛçt , zoː tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈɑː , fɪlˈaɪçt hˈɛɾtɜ ʊnt hˈɛɾbɜ nɔx ; 
ɛs lˈiːkt diːɾ fˈɛɾn , mɪç kɾˈɛŋkən tsuː vɔlən , ɪç hˈøːrə das hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ dɑːfˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas duː ɡəzˈɑːkt , kˌan mɪç nˈɪçt ˈʊmʃtˌɪmən ; 
ɛs mˈuːs blˈaɪbən , viː ɛsɪst . 
ɪç fˈyːlə mɪç tsuː dˌiːzəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈœpf , das nˈɪçts ɪst als vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə , nˈɪçt nˈuːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən , das zˈɑːkt nˈɪçt ɡənˈuːk , ɪç fˈyːlə mɪç an ziː ɡəkˈɛtət , ʊnt aɪn lˈeːbən ˈoːnə ziː hat kˈaɪnən vˈɛɾt mˈeːɾ fyːɾ mɪç ʊnt ɪst miːɾ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt amˈeːriːkˌɑː tsuː zaɪn ; 
ɛs fˈɪndət zɪç ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈɪnkəl hˈiːɾ ... « 
» vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə ... « » dan ˈalzoː dɾˈyːbən . 
ʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç , miːɾ baɪ deːn ˈɛltɜn ɪn ɡɾˈoːshˈaldɜn , vˌɛn nˈɪçts vˈaɪtɜ , zoː dɔx das ˈaʊsblˌaɪbən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , ˈaʊfɡəʃtˌaɪftən pɾoːtˈɛstəs ɛɾvˈɪɾkən tsuː vɔlən . 
ˌaɪnə ɡˌeːɡən mɪç fɛɾhˈɛŋtə famˈiːlɪənˌaxt mˈœçt ɪç , vˈɛns ˈɪɾɡənt ɡˈeːt , fɛɾmˈiːdən zˈeːən , zˈoːveːnˌɪç ʃrˈɛklɪçəs ˈalə bˈan ʊnt ˈaxtɜklˌɛːrʊŋən fɔn jˈeːɜ fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə kˈaɪn jˈɑː , kˈaɪnən zˈeːɡən ; 
ɪç fɛɾtsˈɪçtə dɑːrˈaʊf , ʃˌoːn ˈaɪnfˌax , vˌaɪl ɪç mˈuːs . 
ɛs fɛɾlˈaŋt mɪç nˈuːɾ tsuː hˈøːrən , das man zɪç ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ɡəfˈʊndən hat , das man zɪç iːm ˌʊntɜvˈɪɾft , als vˈɛːɾ ɛs ˌaɪnə ʃˈɪkʊŋ , ˌoːdɜ vˈɛlç zˈɔnstɪɡə frˈɔmə bətsˈaɪçnʊŋ man dɑːfˈyːɾ vˈɛːlən mˈɑːk . 
dɛɾ jˈʊŋə pˈastoːɾ kˌan jˈɑː vˈɔɾtə tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl ʃtˈɛlən . 
lˈeːptə dɛɾ ˈaltə bˈʊnteːbˌaɾt nɔx , zoː vˈɛːɾ ɛs bˈɛsɜ . 
dɛɾ bəzˈɪts fˈɛlt mˌaɪnəm jˈyŋərən bɾˈuːdɜ tsˈuː , tɾˈɔtsdəm ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪnhˈaldɜn pɾˌiːmoːɡˌeːniːtˈuːɾ zɪnt ; 
ɪç vˌɛɾdə deːn fɛɾtsˈɪçt ɡərˈɪçtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
nˈuːɾ aɪn pflˈɪçtaɪl ɛɾbˈɪt ɪç mˈiːɾ , ʊm das nˈøːtɪçstə d??çfˈyːrən tsuː kˈœnən . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vɪlst duː maɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ zaɪn , dɛɾ vˈeːnɪçstəns das ʃmˈɛɾtslɪçstə fɔn miːɾ ˈapvˌɛndət ʊnt miːɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , ʊnt vˌɛn ɛs diː fˈɛɾnstə vˈɛːrə , diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnʊŋ ˈɔfənhˌɛlt ? 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈalzoː nˈaɪn . 
ʊnt ˌaʊx das ɪst ɡˈuːt , vˌaɪl ɛs ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ɪst . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː mɪç ˈanɡəhˌœɾt ʊnt mɪç mɪt ʃtˈandɛsrˌeːdənzˌaɾtən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx mɪt jˈeːnəm frantsˈøːzɪʃən vˈɔɾtə , das baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɪn ˌʊnzərən kɾˈaɪzən ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbə ɪst , fɛɾʃˈɔnt hast . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl ; 
ɪç zˈeːə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈaləs , vˈas nɔx tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː zˈɑːɡən blˈaɪpt , vˌɪɾt d??ç ˈandərə ɡəʃˈeːən . « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç ˈeːbənfˌals ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃrˈɪt , ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç hˈɪn , aʊf ʊnt ˈap . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ʊnt dɑːrˈan bɪn ɪç ʃˈʊlt ... ɪç . « 
» ʃˈʊlt ? 
duː ? 
ʃˈʊlt an mˌaɪnəm ɡlˈyk ? 
nˈaɪn , ˈɔnkəl , nˈuːɾ dˈaŋk ʊnt vˈiːdɜ dˈaŋk . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ deːn hˈuːt , ʊm tsuː ɡˈeːən , hˈiːlt ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ deːm ˈoːaɪm diː hˈant rˈaɪçən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˈɑː ɛs ʊnt tɾˈɑːt zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
zoː fɛɾbˈɔøktə zɪç dɛn dɛɾ nˈɛfə nˈuːɾ ɪn ˈalɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt ʊnt ʃrˈɪt dan aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː , diː nɑːx deːm kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant jˈoːhan , dɛɾ ɡəhˈɔɾçt hˌatə , mɪt deːm ˌyːbɜtsˈiːɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant ʊnt lˈiːs ɛs an dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən . 
ˌɑːbɜ das nˈaxdɾyklˌɪçə ʃvˈaɪɡən , ɪn deːm ɛɾ fɛɾhˈaɾtə , ʃˈiːn dɔx ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ˈaʊsdɾˌykən tsuː zˌɔlən . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx lˈaŋə ɡənˈuːk ɪm hˈaldɛɾnʃən dˈiːnst , ʊm ˌyːbɜ mˈeːzalˌiːankən nɔx ʃtɾˈɛŋɜ tsuː dˈɛŋkən als zaɪn hˈɛɾ . 
ˈeːɾst als ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , vˌ??də zɪç dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , fˈɔl bəvˈʊst . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ iːm ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk das blˈuːt tsuː kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən , vˈaldeːmˌɑːɾs rˈuːɪɡəs ʃpɾˈɛçən ˌɑːbɜ ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ nɔx aɪn iːm tˈiːf ɪm blˈuːtə ʃtˈɛkəndɜ hˈaŋ nɑːx deːm ˈɑpaɾtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən hˌatə zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
ɪndˈɛsən dˌiːzɜ tsˈuːʃtant kˈɔntə nˈɪçt dˈaʊɜn , ʊnt jˈɛtst , vˌoː vˈaldeːmˌɑːɾ fˈɔɾt ʊnt diː dˌɪskʊsjˈoːn ˌaɪnɜ iːn pɾˈɪkəlndən frˈɑːɡə ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ moːmˈɛnt vˈiːdɜ dˈɑː , diː tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən ˈeːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən : ɛntɾˈystʊŋ ʊnt ʃrˈɛk , vˈiːdɜ ˈaʊflˌoːən tsuː lˈasən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx ʃrˈɛk . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈʊnt ʊnt ˈ??zax ˈal dˌiːzɜ vˈɪɾnɪsə , diː nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , vˌɛn ɛɾ , fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , aʊf diː tˈøːrɪçtə lˈaʊnə , vˈaldeːmˌɑːɾ baɪ dɛɾ pˈɪtəlkˌoːf ˈaɪntsuːfˌyːrən , fɛɾtsˈɪçtət hˌɛtə . 
dˌiːzɜ fˈaʊks pˈɑːs zˈaɪnɜzˌaɪts mˈʊstə frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ kˈɛntnɪs zˌaɪnəs ˈɛltərən bɾˈuːdɜs , dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn aʊf ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪnhˈaldɜn , kˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dan fɛɾklˈɑːkt zˈɑː , ɡlˈaɪçviːl lˈaʊt ˌoːdɜ lˈaɪzə , viː vɔlt ɛɾ dɑː bəʃtˈeːən ? 
ʊnt vˌɛn fˌɔɾ ˈiːm , deːm bɾˈuːdɜ , viː fˌɔɾ iːɾ , dɛɾ frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
ziː vɑːɾ diː ʃtˈɔltsəstə frˈaʊ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , ˌaɪnə fɔn pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡətɾˈɑɡənə kˈ??lˌɛndɪʃə dˈɑːmə , fˌɔɾ dɛɾ zˈɛlpst diː hˈaldɜns nˈuːɾ mɪt mˈyːə bəʃtˈeːən kˈɔntən ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ɪm ʃtˈiːlə fɔn ʃtˈiːnə rˈeːbaɪn ˈaɪnfˌax tˈoːt ʊnt ʃˈandə bədˈɔøtətə . 
vˈas hˈalf ɛs , vˌɛn vˈaldeːmˌɑːɾ ˌaʊs deːm lˈandə ɡˈɪŋ ʊnt zɪç fyːɾ ˈɪmɜ ˌɛkspatɾiːˈiːɾtə ? 
diː tˈatzaxə dɛɾ » ˌɛnkanaɪlˈiːrʊŋ « ˌaɪnəs hˈaldɜn blˈiːp bəʃtˈeːən ʊnt mɪt iːɾ dɛɾ skˈandɑːl , diː blˈɑːmə , das rˈiːdiːkˌyːl . 
ʊnt das lˈɛtstərə vɑːɾ das ʃlˈɪmstə . 
» nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt « , ˌyːbɜlˈeːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛːrənt ɛɾ , ˈɪmɜ ɛɾrˈeːktɜ ʊnt nˈɛɾvøːzɜ vˈeːɾdənt , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪt ɡəvˈalt dˈatsvɪʃˌɛnfɑːrən . 
ɪç bɪn ʃˈʊlt , jˈɑː ʊnt nˈɔxmɑːls jˈɑː , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ jˈɑː ɪç vɪl ɛs nˈɪçt fɔn miːɾ ˈapvˌɛltsən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə dˈʊmhaɪt alˈaɪn hat ɛs nˈɪçt dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , dɑː ʃtˈɛkt mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn dɑːhˈɪntɜ , dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsə ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns , mˌaɪnə ɡˈuːtə pˈɪtəlkˌoːf , diː jˈeːdən tˈɑːk rˌapəlkˈœpɪʃɜ vˌɪɾt . 
dɛn zˈoːviːl bˈoːn zˈeːns ziː hat , zoː ɪst ziː dɔx fɔm hˈoːxmˌʊtstɔøfəl bəzˈɛsən , ʊnt vˌɛːrənt ziː nɑːx lˈɪŋks hˈɪn zɪç ˈaɪnbˌɪldət , mɪt miːɾ mˈaxən tsuː kˈœnən , vˈas ziː vɪl , vɪl ziː nɑːx rˈɛçts hˈɪn diː blˈɔndə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːrɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən tˈuːɡəndɡɾˌiːmasə diːrˈɛkt ɪn ˌʊnzrə famˈiːlɪə hɪnˈaɪnʃpˌiːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə deːm hˈaʊzə pˈɪtəlkˌoːv mɪt ˈal zˌaɪnən ˈanɛksən tsˈaɪɡən , das ɛs dɛn dɔx diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt ɡəmˈaxt hat . 
ˈʊndˌaŋkbɑːrə kɾˌeːatˈuːɾ . 
ˌaʊs deːm kˈeːrɪçt hˈɑːp ɪç ziː ˈaʊfɡəlˌeːzən , ʊnt als lˈoːn fyːɾ mˌaɪnə ɡʊtˈɑːt tsˈɑːlt ziː miːɾ ɪn dˌiːzɜ mˈyntsə . « 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , tɾˈɑːf zˈɪçs , das zaɪn blˈɪk fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl fˈiːl . 
ɛɾ tɾˈɑːt dɛn ˌaʊx hɛrˈan , rˈyktə zɪç das rˈoːtə hˈalstʊx tsuːrˈɛçt ʊnt lˈaxtə : » zoː ˈalzoː zˈiːt aɪn ˈeːrənmˌan ˈaʊs , aɪn vˌɪtvənrˈɛtɜ ʊnt vˈaɪzənfˌɑːtɜ ... 
hɑːbə diː ˈeːrə . 
« 
ʊnt ɛɾ bəkɔmplˌiːməntˈiːɾtə zɪç zˈɛlpst . 
» ˈɪmɜ das ˈaltə lˈiːt . 
zoːvˈiː man ɪn dɛɾ pˈatʃə zˈɪtst , ʃpˈiːlt man zɪç aʊf deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɪn ˈaʊs , ʃˈɪmpft ˌyːbɜ diː kɔmplˈiːtsən , diː mˈaɪst fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʃˈʊlt hˌɑːbən als man zˈɛlpst , ʊnt lˈɛst ˈandərə diː dˈʊmhaɪtən ɛntɡˈɛltən , diː man hˈœkst ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡəmˈaxt hat . 
ʊnt ɪn mˌaɪnəm fˈalə nˈɛnt zɪç dˌiːzə ʃnˈøːdə vˌaɪsvaʃeːrˈaɪ nɔx ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːpt zɪç ˌyːbɜ diː pˈɪtəlkˌoːfs , diː zɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mɪt nˈɔblɛsə ˈɔplɪɡə d??ç diː vˈɛlt tsˈiːrən . 
jˈamɛɾfˌɔl . 
voːhˈiːn man zˈiːt , hat man zɪç tsuː ʃˈɛːmən . 
ʊnt dɔx mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə ʃˈʊlt nɔx tsˈeːnmɑːl ɡɾˈøːsɜ vˈɛːrə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ diː klˌɪŋəlʃnˈuːɾ . 
» ˌaɪnə dɾˈɔʃkə , jˈoːhan . « 
ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ zɪç nɑːx deːm nˈɛçstən hˈaltɛplˌats ˈaʊfmˌaxtə , mˈaxtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf tˈoːiːlˌɛtə , zˈɔɾklɪç ʊnt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , ˌɑːbɜ dɔx mɪt dɛɾ rˈaʃhaɪt ˌaɪnəs ˈaltən mˌiːliːtˈɛːɾs . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt diː dɾˈɔʃkə fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə tsʊm ˈɪnvalˌiːdənpˌaɾk . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ , ˌyːbɜ deːn dˈam fˈɔɾt , aʊf das iːm vˈoːl bəkˈantə hˈaʊs tsˈuː , das ɪm ɡɾˈɛlən ʃˈaɪnə dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən dˈɑlɑːk . 
paʊlˈiːnə ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾkˈantə deːn ɡɾˈɑːfən , als ɛɾ hˈastɪɡən ʃrˈɪtəs aʊf ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːʃtˈɔøɜtə . 
» jˈɔt « , zˈɑːɡtə ziː , » nˈuː ʃˌoːn baɪ dˈɑːɡə ! « 
dɑːbˈaɪ rˈyktə ziː ˌɑːbɜ dɔx deːn kɾˈɑːɡən tsuːrˈɛçt ʊnt vˈaɾf ˌiːrə kˈyçənʃˌyɾtsə hˈɪntɜ deːn ˈoːfən . 
ʊnt jˌɛtst hˈœɾtə ziː ˈɛs klˈɪŋəln . 
» mˈɑmɑː tsuː hˈaʊs ? « 
ˈɔlɡɑː vɔltə » nˈaxzeːən « , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈaʊnə , zɪç aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənstən tˌɛriːtˈoːriːˌʊm ˈalɜlˌaɪ lˈɛçɜlˌɪçən ˈanmˌɛldeːfˌœɾmlɪçkˌaɪtən tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt tɾˈɑːt ˈalzoː , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɔlɡɑː fˈɔlktə , ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt dˌiːzɜ ɪn das fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ ˈaɪn . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , vˈɪtvə . 
« 
diː pˈɪtəlkˌoːf zˈɑː , das ɛɾ ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə dɛshˈalp , ˈoːnə zɪç fɔn ˌiːrɜ fˈɛnstɜʃtˌɛlə tsuː rˈyːrən , ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən tˈoːnə : » ɡˈuːtən tˈɑːk , ɡɾˈɑːf ... 
ˌaɪnə ʃmˈɛːlɪçə hˈɪtsə ... « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf bətsˈɔøktə kˈaɪnə lˈʊst , zɪç ɪn aɪn vˈɛtɜɡˌɛʃpɾɛç ˈaɪntsuːlˌasən , vˈaɾf zɪç fˈiːlmˌeːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪns zˈoːfɑː ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx ˈɛtvɑːs frˈɪʃə lˈʊft tsuːfˈɛçəltə : 
» kˈɔmə hˈɔøt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən zˈaxə , paʊlˈiːnə . 
vˈas ɪst das mɪt dɛɾ ʃtˈiːnə ? « 
» mɪt ʃtˈiːnə ? « 
» jˈɑː
. 
ziː hat dɑː mɪt mˌaɪnəm nˈɛfən ˈanɡəbˌɛndəlt . 
ʊnt nˈuːn ɪst ɛɾ fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən ʊnt vɪl ziː haɪrˈɑːtən . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst ʃˈʊlt dɑːrˈan ? 
duː , paʊlˈiːnə . 
duː hast miːɾ diːs ˈaɪnɡəbɾˌɔkt . 
duː , nˈuːɾ duː . 
ʃtˈiːnə mˈaxt nˈɪçt dɾˈaɪ ʃrˈɪtə , ɡˈeːt nˈɪçt fɔn hˈiːɾ bɪs ans fˈɛnstɜ , ˈoːnə dɪç tsuː frˈɑːɡən ; 
ziː hat nˈiː vˈas ˈandɾəs ɡətˈɑːn , als vˈas duː ɡəvɔlt ˌoːdɜ ɡˈʊtɡeːˌaɪsən hast , ʊnt aʊf dɪç fˈɛlt dˌiːzɜ skˈandɑːl . 
ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , ˌɔp ɪç ˈanʃpɾˌʊx aʊf zˈɔlçə bəhˈandlʊŋ hɑːbə ? 
nˈuːn , viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈas vˌɪɾt . 
vˈɔlə duː , vˈas duː vɪlst , ɪç vɪl , vˈas ɪç vɪl . 
diː vˈɛlt ɪst fɛɾrˈykt ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt , das diː hˈɔøzɜ hˈaldɜn ʊnt pˈɪtəlkˌoːf ˈaɾm ɪn ˈaɾm iːɾ jɑːɾhˈʊndɜt ɪn diː ʃrˈaŋkən fˈɔɾdɜn . 
nˈaɪn , paʊlˈiːnə . 
zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn fɛɾbˈɪt ɪç mˈiːɾ , ʊnt vˈas ɪç fɔn diːɾ fˈɔɾdɾə , ɪst das , das duː dˌiːzɜ kˌɪndeːrˈaɪ aɪn ˈɛndə mˈaxst . « 
» kˌan ɪç nˈɪçt . « 
» vˌaɪl duː nˈɪçt vɪlst . « 
» ˈoː , ɪç vɪl ʃˈoːn . 
ɪç hɑːbə ʃˈoːn ɡəvɔlt , ɡlˈaɪç als ɪç diː ɡəʃˈɪçtə kˈɔmən zˈɑː . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈiːnə . « 
» vˈas ? « 
» ɛs ˈiːs aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈiːnə . 
jˈɑː , ɡɾˈɑːf . 
ˌoːdɜ dˈɛŋkən ziː , das ɪç zoː dˈʊm bɪn , zoː vˈas fyːɾ ˈɛn ɡlˈyk tsuː hˈaltən ? 
ˈax , duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , dɑː zɪnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑːl vˈiːdɜ ˌaʊs ˈɪɾlant , ˈʊn ɡˌants ɡəhˈøːrɪç . 
ʊnt nˈuː hˈøːrən ziː mˈɑːl aɪn bˈiːsçən tsˈuː . 
hˈiːɾ dɾˈyːbən vˈoːnt aɪn ʃlˈɔsɜ , aɪn kˈʊnstʃlɔsɜ , ʊnt hat nˈeːn nˈɛfən , ˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən mˈɛnʃən , dɛɾ baɪ deːn mˈaɪkɛːfɜn ɡəʃtˈandən ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈiːs ɛɾ vˈiːdɜ ɪns ɡəʃˈɛft . 
nˈuː , dɛɾ vɑːɾ lˈɛtstən zˈɔmɜ ˈɪmɜ ʊm diː ʃtˈiːnə rˈʊm , ˈʊn vˌɛn dɛɾ das mˈɛçən nˈɪmt , dan ɡˈeː ɪç nˈɛçstən zˈɔntɑːk ɪn ˈɛn dˈoːm ˌoːdɜ tsuː bˈyksəln ʊnt vˈaɪnə miːɾ ˌaʊs ʊnt dˈaŋkə deːm lˈiːbən ɡˈɔt fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡʊtˈɑːt ˈʊn ɡənˈɑːdə , vˈas ɪç nˈuː ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə nˈɪç ɡədˈɑːn hɑːbə . 
jˈɑː , ɡɾˈɑːf , zoː ʃtˈeːt ɛs . 
maɪn ʃtˈiːnɛçən ɪst kˈaɪn mˈɛçən , das zɪç an ˌaɪnən hˈɛŋt ˌoːdɜ mɪt ɡəvˈalt ˌaɪnən rˈaŋkɾatst , ɡɾˈɑːf ˌoːdɜ nˈɪç , ˈʊn hˈɑts ˌaʊx nˈɪç nˈøːtɪç . 
diː kɾˈiːkt ʃˈoːn ˌaɪnən . 
ˈiːs ɡəzˈʊnt 
ˈʊn pɾˈɔpɜ 
ˈʊn 
kˈaɪn ˈʊntˌɛːtçən an iːɾ , vˈas nˈɪç jˈeːdɜ fɔn zɪç zˈɑːɡən kˌan . 
hˈeː ? « 
» kˈɔmə miːɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt . 
das zɪnt ˈaʊsvˌaɪçʊŋən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən , blˈoːs ʊm fɔn dɛɾ zˈaxə lˈɔstsuːkˌɔmən . 
dɑːrˈʊm hˈandəlt zˈɪçs nˈɪçt . 
ˈʊntˌɛːtçən ! 
vˈas hˈaɪst ˈʊntˌɛːtçən ? 
ɪç hɑːbə dɛɾ ʃtˈiːnə nˈɪçts aʊf deːn lˈaɪp ɡərˈeːt , ɪç vˈaɪs , ziː ɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl das mɪt dˌaɪnəm ˈʊntˌɛːtçən ʊnt vˈas nˈɪçt jˈeːdɜ fɔn zɪç zˈɑːɡən kˌan. 
mˈaɪnst duː mɪç ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
miːɾ tˈuːts nˈɪçts ; 
ɪç bɪn dɾˈyːbɜ vˈɛk . 
ˌɑːbɜ duː mˈaɪnst mˌaɪnən nˈɛfən , ʊnt das rˈaɪtst mɪç ʊnt ˈɛɾɡɜt mɪç , vˈaɪls mˈɑːl vˈiːdɜ dˌaɪnən ʃlˈɛçtən karˈaktɜ tsˈaɪkt . 
ˌoːdɜ vˌɛn nˈɪçt dˌaɪnən ʃlˈɛçtən karˈaktɜ , zoː dˈɔx , das duː hˈaɾt bɪst ʊnt ˈoːnə rˈɛçtə ɡˈyːtə . 
vˈas zˌɔl das mɪt deːm ˈantsˌyːklɪçən fˈoːɾvˌ??f ʊnt dˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən ɡəzˈɪçt dɑːbˈaɪ ? 
vˈaldeːmˌɑːɾ ɪst aɪn ˈaɾmɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ ʊnt kˌan frˈaɪlɪç kˈaɪnən dˈeːɡən fɛɾʃlˈʊkən ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnən ˈamboːs aʊf diː bɾˈʊst lˈeːɡən lˈasən . 
ʊnt vˌɛn duː das aɪn ˈʊntˌɛːtçən nˈɛnən vɪlst , nˈuːn zoː tˈuːs . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt zaɪn ˈeːlɛnt , das ɪst ɛs jˈɑː ɡərˈɑːdə , vˈas iːm fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçt . 
dɛn voːhˈeːɾ hat ɛɾ ˈɛs ? 
ˌaʊs deːm kɾˈiːk hˈeːɾ hat ɛɾ ˈɛs . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx kˈaɪnə nˈɔøntseːn ʊnt aɪn ʃmˈɛçtɪɡɜ dˈynɜ fˈɛːnrɪç baɪ deːn dɾˈɑɡoːnɜn ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː nˈeː mˈɪlksʊpə , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈaldɜn vɑːɾ ɛɾ . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə fɔn dɛɾ ʃvˈadɾoːn , dɛɾ an deːn fˈaɪnt kˌɑːm , ʊnt fˌɔɾ deːm kˈareː , das ziː ʃpɾˈɛŋən zˌɔltən , ɪst ɛɾ tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , tsvˈaɪ kˈuːɡəln ʊnt aɪn bˈɑjoːnˌɛtstɪç ʊnt das pfˈeːɾt ˌyːbɜ ˈiːn . 
ʊnt das vɑːɾ tsuːfˈiːl fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə hat ɛɾ ɡəlˈeːɡən ʊnt ɡədˈɔktɜt ʊnt ɡəkvɪˈɛnt , ʊnt nˈuːn dɾˈykt ɛɾ zɪç ʃvˈax ʊnt kɾˈaŋk ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ mˈaxən zˌɔl , bəzˈuːxt ɛɾ ʃtˈiːnə ʊnt vɪl ziː haɪrˈɑːtən . 
das ɪst aɪn ˈʊnzˌɪn . 
ˌɑːbɜ kˈɔmə miːɾ nˈɪçt mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɪtsən ʊnt ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən , diː fyːɾ deːn ˈaɾmən jˈʊŋən nˈɪçt pˈasən . 
ɛɾ hat das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts , ʊnt ɪç vɪl , das duː mɪt ˈaxtʊŋ fɔn iːm ʃpɾˈɪkst . « 
paʊlˈiːnə lˈaxtə . 
» jˈɔt , ɡɾˈɑːf , vˌɛn das ˌaɪnɜ hˈœɾt , zoː mˈuːs ɛɾ jˈɑː vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç dˈɛŋkən , ɪç vɔlt ˌaɪnəm ˌaɪnən ʃpˈɔt dɾˈaʊs mˈaxən , das ɛɾ aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ das ˈiːs ˌaʊx zoː ˌaɪnə fɔn ˈɔørən mˈɑrɔtən , das iːɾ ˈɪmɜ dˈɛŋkt , viːɾ fɛɾʃtˈyndən nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt vˈystən nˈɪçts fɔn fˈɑːtɜlˌant ʊnt knˈaptsuː fɔn kˈuːrɑːɡə . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈeːt ɛs dˈɛn ? 
ˈalə vˈɛtɜ , ɪç bɪn ˌaʊx fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ʊnt fyːɾ vˈɪlhɛlm , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnə knˈɔxən tsuː mˈaɾktə ɡətɾˈɑːɡən hat , fˌɔɾ deːm hˈɑːp ɪç rɛspˈɛkt 
ˈʊn bɾˈaʊxə miːɾ nˈɪç ˈeːɾst zˈɑːɡən tsuː lˈasən , das ɪç rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːm hˈɑːbən zˌɔl . 
ˈʊn dˈɛn , ɡɾˈɑːf , man nˈɪç ˈɪmɜ jˈɔtlˈaɪç mɪt diː hˈaldɜns . 
ɪç hɑːbə vˈɛlçə ɡəkˈant , diː vɑːrən ˌaʊx ˈeːɾst nˈɔøntseːn ʊnt kˈaɪnə hˈaldɜns ʊnt zˈɑːsən nˈɪç tsuː pfˈeːɾdə , nˈaɪn , ˈɪmɜ blˈoːs aʊf ɡəbɾˈyːdɜ bənˈeːkəns , ˈʊn mˈʊstən ˌaʊx ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˈʊn tsuːlˈɛtst , als ɛs bɛɾɡˈɑːn ɡˈɪŋ ˈʊn 
ziː nˈɪç mˈeːɾ kˈɔntən , dɑː hˈiːltən ziː zɪç an diː kˈʊsəln , vˌaɪl ziː zˈɔnst rˈyklɪŋs rˈʊntɜɡˌeːfalən vˈɛːrən , ˈʊn ˈɪmɜ diː fɛɾdˈamtən dˈɪŋɜ dˈatsvɪʃən , diː zoː kvˈiːtʃən ˈʊn zɪç ˈanhˌøːrən viː nˈeː kˈafeːmˌyːlə . 
nˈeː , nˈeː , ɡɾˈɑːf , diː hˈaldɜns hˌɑːbən ɛs nˈɪç alˈaɪnə ɡəmˈaxt 
ˈʊn 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf 
ˌaʊx nˈɪçt 
. 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn
ˈʊn zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt dɾˈaŋeːɡˌeːbən , ʊnt dɑː vˈeːɾt ɪç iːm dɔx nˈɪçts ˈanrˌeːdən ˈiː , dɑː bˈiːs ɪç miːɾ jˈɑː lˈiːbɜ diː tsˈʊŋə ˈap . 
ɪç hɑːbə blˈoːs zˈɑːɡən vɔlən , das an ʃtˈiːnə kˈaɪn ˈʊntˌɛːtçən ˈiːs . 
ˈʊn dɑːbˈaɪ blˈaɪp ɪç . 
ʊnt dɑː viːɾ nˈuː mˈɑːl dɑːfˈɔn rˈeːdən , dɑːbˈaɪ blˈaɪp ɪç ˌaʊx , das ans ɡɾˈɛːflɪçə ˈœftɜ zoː vˈas ˈiːs als an ˈʊnzˌeːraɪn , ˈʊn nˈuː ɡˈɑːɾ ˈeːɾst an ʃtˈiːnɛçən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː diː dˈɔktɜs ɛs nˈɛnən , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , ɛs ɡˈiːpt ˈʊntˌɛːtçən ʃˌoːn fɔn ˈɛn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ hˈeːɾ . 
ˈʊn diː ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ , vˈas zoː diː tsˈaɪt fɔn ˈɛn dˈɪkən kˈøːnɪç vɑːɾ , nˈɑː , diː vɑːrən ʃlˈɪm . 
ʊnt diː hˈaldɜns vˌɛɾdən vˈɔl ˌaʊx nˈɪç ˈandɜs ɡəvˈeːzən zaɪn als diː ˈandɜn . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf mɪt viːdɜɡəvˈɔnənɜ rˈuːə . 
» vˈas duː ɡlˈaɪç tsuːˈeːɾst ɡəzˈɑːkt hast fɔn deːm ʃlˈɔsɜ dɾˈyːbən ʊnt zˌaɪnəm nˈɛfən , das ɪst diː hˈaʊptzaxə , das hat mɪç ˌyːbɜfˈyːɾt . 
ɪç ɡlˈaʊbə jˈɛtst , das duː ˈʊnʃˌʊldɪç an dɛɾ zˈaxə bɪst , ʊnt mˈuːs ˌaʊx ˈaɪnrˌɔømən , ɛs zˈiːt diːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪç . 
duː bɪst fˈiːl tsuː klˈuːk ʊnt tsuː fɛɾʃtˈɛndɪç , ʊm zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn ɪn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛn duː zˈɑːkst ɛs jˈɑː zˈɛlpst , aɪn ˈʊnzˌɪn ɪst ɛs ʊnt aɪn ˈʊnɡlˌyk dɑːtsˈuː . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fyːɾ ˈalə bˈaɪdə . « 
paʊlˈiːnə nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ˈalzoː aɪn ˈʊnɡlˌyk , zˈɑːk ɪç . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns ˌyːbɜlˈeːɡən , viː viːɾ dɑː rˈaʊskɔmən ˌoːdɜ ɛs vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɡɾˌɛntsən ʊnt vˈiːdɜ ʃˈɪk ɪn diː zˈaxə bɾˈɪŋən . 
vˈaldeːmˌɑːɾ ɪst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ˈalə kɾˈaŋkən zɪnt ɛs ʊnt vˌɪɾd fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt lˈasən vɔlən , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɛsɪst ˈalzoː nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən , das viːɾ aʊf deːn ˈandɜn pˈaɾt , aʊf dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈɪnən . 
« 
diː pˈɪtəlkˌoːf tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln . 
» duː vɪlst zˈɑːɡən , ɛs fˈeːlt ˌaʊx iːɾ nˈɪçt an ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ɛs bˈaɪnɑː . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɪst ˈaləs tsuːrˈeːdən ˈʊmzˌɔnst , zˈoːlaŋə nɔx diː mˈøːklɪçkˌaɪt fyːɾ ʃtˈiːnə blˈaɪpt , vˈaldeːmˌɑːɾ tsuː zˈeːn ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
deːn vˌɪɾt ziː nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːbɜ hˈøːrən als ˈʊns . 
jˈeːdɜ hˈœɾt am lˈiːbstən , vˈas iːm ʃmˈaɪçəlt ʊnt vˈoːltˌuːt . 
ɪç zˈeː ˈalzoː nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl : ziː mˈuːs fˈɔɾt . 
ʊnt ɪç ʃtˈɛlə diːɾ ˈaləs dɑːbˈaɪ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
ˌyːbɜlˈeːɡə . 
ziː vˌɪɾt dɔx ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ pɾˈiːɡnɪts ˌoːdɜ ˈʊkɜmˌaɾk , ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌoːdɜ ˈanfɛɾvˌantə hˈɑːbən , ʊnt vˌoː nˈɪçt , zoː mˈysən viːɾ zoː vˈas ɛɾfˈɪndən . 
dɑː mˈuːs ziː hˈɪn . 
nˈuːɾ vˈɛk fɔn hˈiːɾ , vˈɛk . 
tsˈaɪt ɡəvˈɔnən , ˈaləs ɡəvˈɔnən . 
ʊnt ɪst ˈeːɾst ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ dɑː ʊnt hˌɑːbən bˈaɪdə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ˈaɪnɡəzˌeːn , das zɪç ˌaʊx ˈoːnə mˈɔntʃaɪnkˌuːs ˈɪmɜ nɔx lˈeːbən lˈɛst , zoː hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt . 
ʊnt dan zˈeːən viːɾ vˈaɪtɜ . 
« 
diː pˈɪtəlkˌoːf vɑːɾ ɪm vˈeːzəntlɪçən dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt fˈiːl , als iːɾ hˈaldɜn ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , das vˈaldeːmˌɑːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː vˈɔlə , rˈaʃ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ˈaltɑːɡs ʊnt ɡəmˈytlɪçkˌaɪtstoːn . 
» ɪç vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an daɡˈeːɡən . 
ʊnt nˈuː vɪl ɛɾ ˌaʊx nɔx nɑːx amˈeːriːkˌɑː ! 
duː maɪn ɡˈɔt , vˈas vɪl ɛɾ dˈɑː ? 
dɑː mˈysən ziː ʃˈaɾf rˈɑːn , ˈʊn baɪ zˈiːbən ʃtˈʊndən ɪn ʃtˈɪksɔnə , dɑː fˈɛlt ɛɾ ˈʊm . 
ˈeːɾst hˈɔøtə frˈyː hˌɑːbən ziː hˈiːɾ ˌaɪnən fɔm bˈaʊ foːɾbˈaɪɡəbɾˌaxt 
ˈʊn vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː aɪn ʃtˈaɪntɾɛːɡɜ mɪt ʃnˈ??baɾt ʊnt zɔldˈɑːtənmˌytsə , vˈas ˈɪmɜ diː ʃtˈɛɾkstən zɪnt . 
ˈʊn nˈuː zˈɔlç ˈaɾmɜ ˌɪnvalˈiːdə . 
ɡɾˈɑːf , ɪç vˈeːɾt ɛs ʃˌoːn mˈaxən ˈʊn vɪl ɡlˈaɪç tsuː vˈandɑː , diː mˈuːs miːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈɛçtlyːɡən . 
ˈʊn vˌɛn ɪç diː hɑːbə , dan pˈakən viːɾ ʃtˈiːnən ˈaɪn , nɑːx ˈaltlˈantsbˌɛɾɡ ˌoːdɜ nɑːx bˈɛɾnaʊ mɪt ˈɛs ʃtˈɔɾçnəst ˌoːdɜ nɑːx fˈyɾstənvˌaldə . 
ziː vɪl ˈɪmɜ bˈaɪʃteːn ˈʊn hˈɛlfən , ʊnt viːɾ mˈysən iːɾ zoː vˈas fˈoːɾrˌeːdən fɔn bˈaɪstant ˈʊn hˈɪlfə . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , ʊnt zoː tɾˈɛntən ziː zɪç . 
diː pˈɪtəlkˌoːf , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt vɑːɾ , vˈaɾf zɪç ɪn ʃtˈɑːt , nˈɑːm ˌiːrən ˈʊmhˌaŋ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː tˈiːkstɾˌɑːsə , ʊm mɪt vˈandɑː tsuː bərˈɑːtən , vˈas tsuː tˈuːn ʊnt ɪn vˈɛlçəm mˈɛɾkɪʃən nˈɛstə ʃtˈiːnə vˈoːl am bˈɛstən ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən zˈaɪ . 
vˈandɑː , dˈɛsən ɛntzˈan ziː zɪç , hˌatə ˌaɪnə ˈɛltərə , nɑːx tˈɔøpɪts hˈɪn an ˌaɪnən ʃlˈɛçtɜmˌaɪstɜ fɛɾhˈaɪratətə hˈalpʃvəstɜ ; 
fɪlˈaɪçt vˌɛn man zˈɑːɡtə , das dɑː vˈas klˈaɪnəs ˈanɡəkˌɔmən ʊnt dɛɾ mˈan , zˈamt zˌaɪnən fˈiːlən kˈɪndɜn , ˌaɪnəs bˈaɪstants ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft bədˈyɾftɪç zˈaɪ ? 
» jˈɑː , zoː mˈuːs ɛs ɡˈeːn . 
ˈʊn ˈiːs ˈeːɾst vˈeːɾ ɪn tˈɔøpɪts , zoː kˈɔmt ɛɾ zoː bˈalt nˈɪç vˈiːdɜ vˈɛk . 
ʊnt diː frˈaʊ vˌɪɾt ziː ʃˌoːn fˈɛsthˌaltən zoː fˈiːl vˌɪɾt ziː dɔx vˈɔl fɔn vandˈɑːn hˈɑːbən , das ziː nˈɪç ɡlˈaɪç lˈɔkɜlˌɛst . 
ʊnt vˌɛn jˈɔtɾˈɑːdə ɡəʃlˈaxtət vˌɪɾt , kˌan ʃtˈiːnə jˈɑː tsuːzˈeːn ʊnt hat ˈeːn bˈiːsçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . « 
ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋən diː ɡədˈaŋkən dɛɾ pˈɪtəlkˌoːf , diː , vˌɛːrənt ziː dˌiːzə plˈɛːnə mˈaxtə , nˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə , das tsˈiːmlɪç ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt bərˈaɪts ɛntʃlˈysə ɡəfˈast ʊnt ɛntʃˈaɪdʊŋən ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən vɑːrən , diː jˈeːdən vˈaɪtɜn klˌʊkhaɪtsplˈɑːn ˈʊnnˌøːtɪç mˈaxtən . 
vˈaldeːmˌɑːɾ , als ɛɾ deːn ˈɔnkəl fɛɾlˈasən hˌatə , hˌatə zˈaɪ nˈeːn vˈeːk ˈeːɾst bɪs ʃlˈoːs bˌɛleːvˈyː hˈɪn ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs nɑːx ˌaɪnəm ʊm aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ flˈuːsabvˌɛɾts ɡəlˈeːɡənən zˌɔmɜloːkˈɑːlə ɡənˈɔmən , das ɛɾ fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç an jˈeːdəm ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːk , ˈeː ɛɾ tsuː ʃtˈiːnə ɡˈɪŋ , ˈaʊftsuːzˌuːxən pflˈeːktə . 
dˈɔɾt ɪm ʃˈatən ˈaltɜ bˈɔømə nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən ʊnt tsuː zˈɪnən ʊnt tsuː tɾˈɔømən vɑːɾ das , vˈas ɛɾ lˈiːptə . 
vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn ɪn dˌiːzəm loːkˈɑːlə kˈantən iːn lˈɛŋst , ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ɛɾ ˈɪntiːmˌʊs dɛɾ dˈɔɾt tsˈɑːlraɪç ˈanzˌɛsɪɡən ʃpˈatsən , diː , zˈoːbalt ɛɾ plˈats ɡənˈɔmən , deːn tˈɪʃ ˈʊmhˌypftən ʊnt diː bɾˈɔkən ʊnt kɾˈyːməl dɛs ˈaɪɡəns fyːɾ ziː bəʃtˈɛltən ʃtˈyk kˈʊxəns ˈaʊftsuːpˌɪkən pflˈeːktən . 
das ˈaləs vɑːɾ hˈɔøtə ɡərˈɑdeːzˌoː viː zˈɔnst , ʊnt nˈuːɾ diː ˌiːrə kˈœpfə nˈɔøɡiːrˌɪç tsuːzˈamənʃtˌɛkəndən kˈɛlnɜ bəʃˈɛftɪçtən zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vˈas ˌiːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃpˈɛtnaxmˌɪtaksɡˌast hˈɔøtə ʃˌoːn tsuː zoː frˈyːɜ ʃtˈʊndə hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt hˌɑːbən kˈœnə . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈeːɾst tsvˈaɪ . 
vˈaldeːmˌɑːɾ hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , dˌiːzə klˈaɪnə nɔøɡˈiːɾ tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt lˈɑːs ˌaʊs deːn mˈiːnən dɛɾ kˈɛlnɜ deːn ɡˈaŋ ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt hɛrˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ziː fɔm nˈɛçstən bˈaʊm hˈeːɾ hˌɛtə bəlˈaʊʃən kˈœnən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɛntɡˈɪŋ iːm nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː kvˈalmvɔlkən ˌaʊs deːm ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən bˈɔɾzɪçʃən ˈaɪzənvˌɛɾkə hˌatə hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən ʊnt nɑːx dɛɾ jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə hˈɪn ˈaptsˌiːən zˈeːən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm blˈɪk mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈaɪtvɛɾtsrˌɪçtʊŋ ʊnt tsˈɛːltə dɑːbˈaɪ diː bɾˈykənpfˌaɪlɜ ˌoːdɜ diː ʃpɾˈeːkɛːnə , diː fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ deːn flˈuːs hɛrˈʊntɜkˌɑːmən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈoːnə jˈeːdə ʃpˈuːɾ bəzˈɔndərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç , vˈas ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnəm karˈaktɜ ɛntʃpɾˈɑːx , kˈaʊm nɔx mɪt deːm ɡəʃpɾˈɛçə , das ɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst mɪt deːm ˈɔnkəl ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ deːn frˈiːdən nˈɪçt hˌɑːbən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛs ʃˌoːn fˈiːl fyːɾ ˈiːn , iːn zˈaɪnɜzˌaɪts ˈeːɾlɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəvɔlt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt das vɑːɾ jˈɑː dɛɾ fˈal . 
ˌaʊs dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈʊxs iːm ˈɛtvɑːs viː tɾˈoːst ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛɾɡəbˈʊŋ ˌaʊx nˈɪçt das apzoːlˈuːt bˈɛstə , nˈɪçt dɛɾ frˈiːdə zˈɛlpst vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx das , vˈas deːm frˈiːdən am nˈɛçstən kˌɑːm . 
ɛɾ blˈiːp vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
dan ˈeːɾst ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː . 
fɔn dɾˈaʊsən hˈeːɾ ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn ʃtˈɑkɛtsˌaʊn ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
dɑː vɑːɾ vˈiːdɜ diː muːzˈiːkɛstɾˌɑːdə mɪt deːn vˈakəlˌɪɡən nˈoːtənpˌʊltən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːhˈɪntɜ das pɾˌiːmiːtˈiːvə byːfˈɛt mɪt deːn ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən kvˈɛɾhœltsɜn , dɑːrˈan tsˈɑːloːzə vˈaɪsbiːɾdˌɛkəl viː klˈaɪnə ʃˈɪldə hˈɪŋən . 
ʊnt dˈɪçt dɑːnˈeːbən ʊnt hˈalp ˌyːbɜvˈaxzən fɔn ˌaɪnɜ kˌuːɡəlˌɑkatsˈiː ʃtˈant dɛɾ ˈeːbən fɔn iːm fɛɾlˈasənə tˈɪʃ , aʊf dˈɛsən ɡɾˈyːnɜ plˈatə jˌɛtst diː lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən tˈantstən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɔsraɪsən fɔn deːm ˈalən ʊnt pɾˈɛːktə zˈɪçs ˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ aɪn bəʃtˈɪmtəs ɡəfˈyːl hɑːbə , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt viːdɜzˈeːən vˌɛɾdə . 
» ɡlˈyk , ɡlˈyk . 
vˈeːɾ vɪl zˈɑːɡən , vˈas duː bɪst ʊnt vˌoː duː bɪst ! 
ɪn zɔrˈɛnt , mɪt deːm blˈɪk aʊf kˈapɾiː , vɑːɾ ɪç ˈeːlɛnt ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ flˈuːsabvˌɛɾts bɪs an diː mˈoːabˌiːtɜ bɾˈykə , vˌaɪl ɛɾ fˈoːɾhˌatə , deːn rˈykveːk am ˈandərən ˈuːfɜ tsuː mˈaxən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ dɾˈyːbən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ˌʊntɜ ɡəlˈeːɡəntlɪçəm fɛɾvˌaɪlən zˌaɪnən vˈeːɡ aʊf deːn hˈʊmbɔltshˌɑːfən ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf deːn ˈɪnvalˌiːdənpˌaɾk tsˈuː . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt mˈʊstɜtə das ɡeːɡənˌyːbɜɡəlˈeːɡənə hˈaʊs . 
ʃtˈiːnə ʃtˈant ˈoːbən am fˈɛnstɜ . 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪt dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈiːk dan ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf . 
ʃtˈiːnə ɛmpfˈɪŋ iːn ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ , ɡlˈyklɪç , iːn tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn zˈɔɾɡə , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst nˈiː fˌɔɾ dˈɛmɜstˌʊndə kˌɑːm . 
» vˈas ɪst ? « zˈɑːɡtə ziː , » duː zˈiːst zoː fɛɾˈɛndɜt ˈaʊs . « 
» mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts . 
ɪç bɪn fɔlkˈɔmən rˈuːɪç . « 
» ˈax zˈɑːɡə nˈɪçt das . 
vˌɛn man zˈɑːkt , man zˈaɪ rˈuːɪç , ɪst mˈɑns nˈiː . « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das lˈɛɾnt jˈeːdɜ , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt das lˈeːbən . 
ʊnt dan vˈaɪs ɪç ɛs fɔn paʊlˈiːnə . 
vˌɛn diː tsuː miːɾ zˈɑːkt : ʃtˈiːnə , nˈuːn bɪn ɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç , dan ɪst ɛs ˈɪmɜ nɔx ʃlˈɪm ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡə , vˈas ɪst ? « 
» vˈas ɪst ? 
ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts . 
ɪç ʃtˈant ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪnzˌɑːmɜ dˈaʃteːn . 
ɛs vˈɪɾkt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ... « 
» duː fɛɾʃvˈaɪkst miːɾ ˈɛtvɑːs . 
ʃpɾˈɪç ! « 
» ɡəvˈiːs , dɛshˈalp bɪn ɪç hˈiːɾ . 
ʊnt zoː hˈøːrə dˈɛn . 
ɪç vɑːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈɔnkəl , ʊm iːm tsuː zˈɑːɡən ... jˈɑː , vˈas , ʃtˈiːnə ? 
ʊm iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɪç dɪç lˈiːphɛtə ... « ʃtˈiːnə kˌɑːm ɪn aɪn tsˈɪtɜn . » ... 
ʊnt das ɪç dɪç haɪrˈɑːtən vˈɔlə ... 
jˈɑː , haɪrˈɑːtən , nˈɪçt ʊm ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn hˈaldɜn ˌaʊs diːɾ tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax ˌaɪnə ʃtˈiːnə hˈaldɜn , ˌaɪnə miːɾ lˈiːbə klˈaɪnə frˈaʊ , ʊnt das viːɾ dan nɑːx amˈeːriːkˌɑː vɔltən . 
ʊnt tsuː dˌiːzəm ʃrˈɪt ɛɾbˈɛːt ɪç zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn . « 
» ˈʊnt ? « 
» ʊnt dˌiːzə fˈyɾʃpɾɑːxə hat ɛɾ miːɾ fɛɾvˈaɪɡɜt . « 
» ˈax , vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? « » zˈɔlt ɪç nˈɪçt ? « 
» vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? « viːdɜhˈɔltə ʃtˈiːnə , tsˈuːɡlaɪç hɪntsˈuːzˌɛtsənt : » ʊnt ɪç ˈɛɾmstə bɪn ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
bɪn ʃˈʊlt , vˌaɪl ɪç ˈɛs hɑːbə ɡˈeːən lˈasən ʊnt mɪç nˈiː rˈɛçt ɡəfrˈɑːkt hɑːbə : vˈas vˌɪɾt ? 
ʊnt vˌɛn miːɾ diː frˈɑːɡə kˌɑːm , zoː hˈɑːp ɪç ziː tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ʊnt nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən ʊnt nˈuːɾ ɡədˈaxt : frˈɔøə dˈɪç , zˈoːlaŋə duː dɪç frˈɔøən kˌanst . 
ʊnt das vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt . 
das ɛs nˈɪçt ˈeːvɪç dˈaʊɜn vˈyɾdə , das vˈʊst ɪç , ˌɑːbɜ ɪç rˈɛçnətə dɔx aʊf mˈançən tˈɑːk . 
ʊnt nˈuːn ɪst ˈaləs fˈalʃ ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌʊnzɜ ɡlˈyk ɪst hˈɪn , fˈiːl , fˈiːl ʃnˈɛlɜ als nˈøːtɪç , blˈoːs vˌaɪl duː vɔltəst , das ɛs dˈaʊɜn zˌɔlə . 
« 
vˈaldeːmˌɑːɾ vɔltə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈiːnə lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ˌiːrə ʃtˈɪmə mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk bəʃvˈøːrəndɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ vˌ??də : 
» duː vɪlst nɑːx amˈeːriːkˌɑː , vˌaɪl ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs ɡˈeːt ˌaʊx dɾˈyːbən nˈɪçt . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ kˌœnt ɛs ɡˈeːn , fɪlˈaɪçt aɪn jˈɑːɾ ˌoːdɜ tsvˈaɪ , ˌɑːbɜ dan vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx dɾˈyːbən foːɾbˈaɪ . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç deːn ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt zˈɛːə . 
zˈiː , ɛs vɑːɾ maɪn ʃtˈɔlts , aɪn zoː ɡˈuːtəs hˈɛɾts viː das dˌaɪnə lˈiːbən tsuː dˈyɾfən , ʊnt das ɛs mɪç viːdɜlˈiːptə , das vɑːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈœkstəs ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛːmə miːɾ ˈalbɜn ʊnt kˈɪndɪʃ fˈɔɾ , vˌɛn ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn hˈaldɜn ʃpˈiːlən vɔltə . 
jˈɑː , vˈaldeːmˌɑːɾ , zoː ɪst ɛs , ʊnt das duː zoː vˈas ɡəvɔlt hast , das mˈaxt nˈuːn aɪn rˈaʃəs ˈɛndə . 
fˌɔɾ jˈɑːrən , ɪç vɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt , hˈɑːp ɪç mˈɑːl aɪn fˈeːnʃtyk ɡəzˈeːn , ɪn deːm tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡlˈyk , zoː hˌatə diː fˈeː ɡəzˈɑːkt , vˈyɾdə fyːɾ ˈɪmɜ hˈɪn zaɪn , vˌɛn aɪn bəʃtˈɪmtəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ˌoːdɜ aɪn bəʃtˈɪmtɜ nˈɑːmə ɡənˈant vˌɛɾdə . 
zˈiːst duː , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt ˈʊns . 
jˌɛtst hast duː das vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈuːn ɪst ɛs foːɾbˈaɪ , foːɾbˈaɪ , vˌaɪl diː mˈɛnʃən dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
fɛɾɡˈiːs mɪç ; 
duː vˌɪɾst ɛs . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt , ɪç mˈɑːk kˈaɪnə kˈɛtə fyːɾ dɪç zaɪn , an dɛɾ duː daɪn lˈeːbən lˈaŋ hɛrˈʊmʃlˌɛpst . 
duː mˈʊst frˈaɪ zaɪn ; 
ɡərˈɑːdə duː . « 
» ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈiːnə , viː duː mɪç fɛɾkˈɛnst . 
duː ʃpɾˈɪkst fɔn ˌaɪnɜ kˈɛtə ʊnt das ɪç frˈaɪ zaɪn mˈysə . 
frˈaɪhaɪt . 
nˈuːn jˈɑː , maɪn lˈeːbən vɑːɾ frˈaɪ , vˈas man zoː frˈaɪ zaɪn nˈɛnt , zaɪt ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə ɡˈɪŋ , ʊnt ɪn mˈançən ʃtˈykən ˌaʊx frˈyːɜ ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ viː fɛɾlˈiːf ɛs tɾˈɔtsdəm ? 
viː vɑːɾ ɛs fɔn jˈuːɡənt ˈan ? 
viːɾ hˌɑːbən zˈoːviːl dɑːfˈɔn ɡəplˈaʊdɜt , ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜtˌɑːɡən ɛɾtsˈɛːlt ʊnt fɔn deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən hˈaʊslˌeːrɜ , dɛɾ deːn frˈɔmən ʃpˈiːlən mˈʊstə nɑːx ˈanvˌaɪzʊŋ ʊnt mɪç mɪt ʃpɾˈyçən ʊnt ɡəbˈoːtən ʊnt deːm ˈeːvɪɡən vˈas ɪst das kvˈɛltə ʊnt mɪt deːm ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs , das ɪç nˈiː fɛɾʃtˈant ʊnt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə , tɾˈaʊrɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ ɪç zˌɔltə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃpˈɔtən , ɡərˈɑːdə ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnən kˈɑtaɾh ʊnt ˌaɪnə lˈiːbʃaft hˌatə , vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɪmstə . 
das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das ɪç ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst , baɪ mˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈɛltɜn , aɪn frˈɛmdɜ vɑːɾ . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ɪç hɑːbə ʃpˈɛːtɜ dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət ʊnt ɛs ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəzˈeːn , viː hˈaɾt ˈɛltɜn ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈɪndɜ zɪnt , vˌɛn dˌiːzə ɡˌants bəʃtˈɪmtən vˈynʃən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçən vɔlən . « 
ʃtˈiːnə , diː diːzˈɛlbə vˈɑːɾneːmˌʊŋ ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənən sfˈɛːrə ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈɔxtə , nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt , ʊnt vˈaldeːmˌɑːɾ , dɛɾ zɪç dˌiːzɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ frˈɔøtə , fˈuːɾ dɛshˈalp fˈɔɾt : 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˌyːbɜˈal zoː zaɪn , ʊnt jˈeːdənfˌals vɑːɾ ɛs zoː baɪ ˈʊns . 
ʊnt dɑːtsˈuː diː lˈaʊnən ʊnt fɛɾʃtˈɪmʊŋən ˌaɪnɜ frˈaʊ , vˌaɪl iːɾ aɪn ɡɾˈoːsfyːɾst ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈɪlət ɡəʃrˈiːbən , das bˈaɪnɑː aɪn lˈiːbɛsbˌɪlət vɑːɾ , ʊnt diː zɪç nˈuːn ˈaɪnbˌɪldətə , nˈɪçt fˈiːl vˈas ˈandɾəs als ˌaɪnə mˌɪshaɪrˈɑːt ɡəʃlˈɔsən tsuː hˈɑːbən . 
dɑː hast duː das bˈɪlt mˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ . 
deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ vɑːɾ ziː fɛɾʃtˈɪmt ˌyːbɜ das lˈaŋvˌaɪlɪɡə lˈantlˌeːbən ʊnt ˌyːbɜ diː dˈɑːmən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə dˈɑːmən vɑːrən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ziː dan vˈɪntɜs tsuː hˈoːfə ɡˈɪŋ , zoː vɑːɾ ziː nɔx fɛɾʃtˈɪmtɜ , vˌaɪl ʃˈøːnərə ˌoːdɜ fˈoːɾneːmərə dɑː vɑːrən ʊnt iːɾ deːn rˈaŋ ˈaplˌiːfən . 
ʊnt dˌiːzə ʃlˈɛçtə lˈaʊnə mˈʊst ɪç ɛntɡˈɛltən , dˌiːzə fɛɾʃtˈɪmʊŋən tɾˈɑːfən mɪç , dɛɾ ɪç iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˈanfˌaŋ an mˈɪsfiːl . 
ʊnt als ɪç dan hɛrˈanvˌʊxs ʊnt vˈoːl ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts tsˈaɪɡən mˈɔxtə , das miːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡəfˈalə , dɑː vɑːɾ ɪç fɔlˈɛnts nˈɪçt aʊf rˈoːzən ɡeːbˈɛtət . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋs , bɪs ɪç mɪt nˈɔøntseːn ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mɪt tsuː fˈɛldə tsˈoːk ʊnt diː kˈuːɡəl kɾˈiːktə ˌoːdɜ tsvˈaɪ , vˈoːvoːn ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . 
dɑː vˈ??t ɛs frˈaɪlɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bˈɛsɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ lˈaŋ dɛɾ hˈɛlt ʊnt mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ famˈiːlɪə ; 
bəzˈɔndɜs als ˌaʊx pɾˈɪntslɪçə tˌeːleːɡɾˈamə kˌɑːmən , diː zɪç nɑːx miːɾ ɛɾkˈʊndɪçtən . 
jˈɑː , ʃtˈiːnə , das vɑːɾ mˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ mɪç rˈaʃ vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ kˌarɪˈeːrə hɛrˈaʊsmˌaʊzɜn mˈysən , ʊnt vˌaɪl ɪç vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandɾə tˈɑːt ʊnt nˈuːɾ zoː hˈɪnlɛptə , mˈançəm tsuːɾ lˈast ʊnt kˈaɪnəm tsuːɾ lˈʊst , dɑː vɑːɾ ɛs mɪt mˌaɪnəm rˈuːmə bˈalt foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɛt ɛs fɪlˈaɪçt ˈɛndɜn kˈœnən , vˌɛn ɛɾ aɪn fˈɛstəs ˈaɪntɾˌeːtən fyːɾ mɪç ɡəvˈɑːkt ʊnt nˈɪçt zˌaɪnən hˈaʊsʊnt ˈeːɛfrˌiːdən ˌyːbɜ maɪn ɡlˈyk ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə . 
zoː kˌɔnt ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌafən , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç dɛn d??ç fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪn ɡəlˈeːpt , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas hˈɛɾts ʊnt lˈiːbə zˈaɪ . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ɛs . 
ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɪç ɛs vˈaɪs ʊnt maɪn ɡlˈyk fˈɛsthˌaltən vɪl , zˌɔl ɪç ɛs vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈasən . 
ʊnt ˈaləs blˈoːs , vˌaɪl duː fɔn ˈanʃpɾˌyçən ʃpɾˈɪkst ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɑːrˈan ɡlˈaʊpst , diː miːɾ ɪm blˈuːtə ʃtˈɛkən zˌɔlən ʊnt diː vˌaɪl ɪm blˈuːtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən zˈaɪən . 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈiːnə , vˈas ɡˈeːp ɪç dɛn ˈaʊf ? 
nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç zˈeːnə mɪç danˈax , ˌaɪnən bˈaʊm tsuː pflˈantsən ˌoːdɜ aɪn fˈɔlk hˈyːnɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs ˌaɪnən bˈiːnənstˌɔk ˈaʊsʃvˌɛɾmən tsuː zˈeːən . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʃtˈiːnə ˌɑːbɜ nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viː duː dɪç zˈɛlpst fɛɾkˈɛnst . 
dɛɾ tˈɑɡəlˌøːnɜzˌoːn ˌaʊs ˈɔørəm dˈɔɾfə , dɛɾ mˈɑːk zoː lˈeːbən ʊnt dɑːbˈaɪ ɡlˈyklɪç zaɪn ; 
nˈɪçt duː . 
dɑːdˈ??ç , das man ˈanʃpɾˌʊxsloːs zaɪn vɪl , ɪst mˈɑns nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ɛsɪst aɪn ˈandɜ dˈɪŋ , zɪç aɪn ˈaɾməs ʊnt ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən ˈaʊsmˌɑːlən ˌoːdɜ ɛs vˈɪɾklɪç fˈyːrən . 
ʊnt fyːɾ ˈaləs , vˈas dan fˈeːlt , zˌɔl das hˈɛɾts ˈaʊfkˌɔmən . 
das kˌan ɛs nˈɪçt , ʊnt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fˈyːlst duː , viː klˈaɪn ʊnt ˈaɾm ɪç bɪn . 
ˈax , das ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ʃpɾˈɛçə , das ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡəfˈyːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛmpfə nˈɪçt daɡˈeːɡən ˈan , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌaʊs ˈaləm , vˈas duː fˈoːɾhˌast , nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪl kˈɔmt , nˈuːɾ ɛnttˈɔøʃʊŋ ʊnt ˈeːlɛnt . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪst daɡˈeːɡən ʊnt dˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt daɡˈeːɡən duː zˈɑːkst ɛs zˈɛlpst , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx nˈɪçts tsʊm ɡlˈyk ˈaʊsʃlˌɑːɡən zˈeːən , voːrˈaʊf fɔn ˈanfˌaŋ an kˈaɪn zˈeːɡən lˈɑːk . 
ɛsɪst ɡˌeːɡən das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt , ʊnt vˈeːɾ daɡˈeːɡən hˈandəlt , dɛɾ hat kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk tsˈiːt iːm nˈɑːx . « 
» ˈax , mˌaɪnə lˈiːbstə ʃtˈiːnə , duː rˈeːdəst dɪç zoː hɪnˈaɪn ʊnt kˈɔmst miːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ mɪt deːm fˈiːɾtən ɡəbˈoːt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das mɪt deːm fˈiːɾtən ɡəbˈoːt , das hat ˌaʊx zˌaɪnə ɡɾˈɛntsə . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪnt nˈɪçt blˈoːs fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ziː zɪnt ˌaʊx mˈɛnʃən , ʊnt als mˈɛnʃən ˈɪrən ziː zoː ɡˈuːt viː duː ʊnt ɪç . 
nˈaɪn , ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɛsɪst ʊnt vɑːrˈʊm duː ɡlˈaʊpst , zoː ʃpɾˈɛçən tsuː mˈysən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç aɪn bˈiːsçən aʊf das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts , dɛn zˈiː , vˈeːɾ jˈɑːrəlˌaŋ aʊf deːm kɾˌankənbˈɛt lˈiːkt , dɛɾ hat fˈiːl tsˈaɪt ʊnt ʃpˈyɾt fˈiːləm nˈɑːx , ʊnt das fɛɾlˈɔkəndstə zɪnt ˈɪmɜ diː ʃlˈɛŋəlɡˌɛŋə dɛs hˈɛɾtsəns , dɛs ˈaɪɡnən ʊnt dɛs dɛɾ ˈandɜn . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə , vˈas ɛsɪst . 
ɛsɪst vˈas hˈoːxmˌyːtɪɡəs ɪn ˈɔørɜ famˈiːlɪə , dɑːrˈan dɾˈaɪ ɡɾˈɑːfən ɡənˈuːk hˌɛtən , ˈɛtvɑːs tɾˈɔtsɪɡəs ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəs ʊnt aɪn hˈaŋ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx nɔx mˈeːɾ . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat ɛs zˈeːɾ ʃtˈaɾk , ʊnt duː hast ɛs ˌaʊx , hast ˌaʊx daɪn tˈaɪl dɑːrˈan . 
ʊnt zˈiː , ɪn dˌiːzəm dˌaɪnəm fˈalʃən ʃtˈɔltsə vɪlst duː nˈɪçt , das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊbən zˌɔl , duː hˌɛtəst an zoː vˈas viː ˌaɪnə ʃtˈiːnə hˈaldɜn ɡədˈaxt . 
das ɪst diːɾ ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˈeːrə . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ʊnt ɪst ɛs zˈoː ? « 
» nˈaɪn . « 
» ɡˈuːt . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ . 
ɪç vˈaɪs ɡˌants bəʃtˈɪmt , das duː jˈɑː ɡəzˈɑːkt hˌɛtəst , vˌɛn duː ˈɛs hˌɛtəst zˈɑːɡən kˈœnən . 
ʊnt das duː diːs ˈeːɾlɪçə nˈaɪn zˈɑːɡən kˌanst , das ɪst ʃˈøːn fɔn diːɾ ʊnt lˈɛst mɪç aʊfs nˈɔøə zˈeːən , ˌaɪnə viː ɡˈuːtə vˈɑːl ɪç ɡətɾˈɔfən . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɛs an blˈoːsən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʃˈaɪtɜn . 
ɪç bɪn ˌaʊs deːn fˈoːɾˌ??taɪlən hɛrˈaʊs , ʊnt nˈuːn vɪlst duː ziː hˈɑːbən . 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , ʃtˈiːnə , mˈaxə dɪç frˈaɪ dɑːfˈɔn , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɛntʃlˈɑːɡə dɪç dˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪtən . « 
ʃtˈiːnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛs zˌɔl ˈalzoː nˈɪçts mɪt ʊns vˌɛɾdən ? « 
» ɛs kˌan nˈɪçt . « 
» ʊnt ˈaləs zˌɔl blˈoːs aɪn zˈɔmɜʃpˌiːl ɡəvˈeːzən zaɪn ? « 
» ɛs mˈuːs . « 
» ʊnt ɛs kˈɔmt diːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das miːɾ diːs ˈaləs das lˈeːbən bədˈɔøtən kˈœntə ? « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈaldeːmˌɑːɾ ! « 
» ɪç vɪl kˈaɪnə ˈaʊsrˌuːfə , ɪç vɪl ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
aɪn jˈɑː , kˈ??ts ʊnt bəʃtˈɪmt , ʊnt dan fˈɔɾt , fˈɔɾt . 
ʃpɾˈɪç , ʃtˈiːnə , duː vˈaɪst , vˈas ɪç bˈɪtə . 
vɪlst duː ? « 
» nˈaɪn . « 
ʊnt ziː ʃtˈyɾtstə vˈaɪnənt an iːm foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ hˈiːlt ziː ˌɑːbɜ fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈiːnə , zoː vɔlən viːɾ nˈɪçt ʃˈaɪdən . 
aɪn nˈaɪn zˌɔl nˈɪçt daɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
zˈɛtsə dɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈiː mɪç ˈan . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ : 
hast duː mɪç vˈɪɾklɪç ɡəlˈiːpt ? « 
» jˈɑː . « 
» fɔn hˈɛɾtsən ? « 
» fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
« 
ʊnt das kɾˈampfʃlʊxtsən , ˌʊntɜ deːm ziː ʃpɾˈɑːx , ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnə ˈoːnmaxt ˈyːbɜ . 
als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , vɑːɾ ziː alˈaɪn . 
vˈaldeːmˌɑːɾ ɡˈɪŋ nɑːx rˈɛçts aʊf das ˈoːranˌiːnb??ɡɜ tˈoːɾ tsˈuː , vˌaɪl iːm dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ lˈɪndən ʊnt frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənən bˈaŋkhaʊzə fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃˈɛftlɪçə dˈɪŋə tsʊm ˈapʃlˌuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ vˈaɪdəndˌamɜ bɾˈykə fˈiːl iːm ˈaɪn , das diː bˈuːreːˌaʊs zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən zˈaɪən , vˈɛshalp ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈatɡaŋ ˈaʊfɡˌɑːp , ʊm zɪç ɪn zˌaɪnə dˈɪçt hˈɪntɜ deːm ɡˌeːnərˈɑːlstapsɡˌeːbɔødə ɡəlˈeːɡənə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyktsuːbəɡˌeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç ˈeːbən dˌiːzə vˈoːnʊŋ nˌɑːxbɑːɾ fɔn mˈɔltkə , vˈɛlçə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛɾ ɡˈɛɾn hɛɾfˈoːɾhˌoːp ʊnt ɪn ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts tsuː fɛɾzˈɪçɜn lˈiːptə : 
» man kˌan nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn als ɡərˈɑːdə dˈɑː . 
vˈeːɾ fyːɾ diː ɡɾˈoːsə zˈɪçɜhˌaɪt zoː tsuː zˈɔɾɡən vˈaɪs , dɛɾ zˈɔɾkt ˌaʊx fyːɾ diː klˈaɪnə . « 
fɔn dɛɾ dˌoːrɔteːnʃtˈɛtɪʃən kˈɪɾçə hˈeːɾ ʃlˈuːk ɛs fˈynf , als ˌʊnzɜ tsuː bətɾˈaxtʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt nˈuːɾ tsuː ɡənˈaɪktɜ frˈɔønt ɪn deːn ʃˈɪfbaʊɜdˌam ˈaɪnbˌoːk , ʊnt ˈeːə nɔx diː tˈ??muːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʃlˈuːɡən diː klˈaɪnən ˈuːrən nˈɑːx , diː zɪç ɪn tsˈiːmlɪç bətɾˈɛçtlɪçɜ tsˈɑːl an dɛɾ vˈasɜ ʊnt rˈykfrɔnt dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə bəfˈandən . 
ɛɾ tsˈɛːltə diː ʃlˈɛːɡə , mˈʊstɜtə deːn kvˈaɪ hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛs rˈeːɡən ʊnt dɔx ʃtˈɪlən lˈeːbəns , das hˈiːɾ ˌyːbɜˈal aʊf ʊnt ap vˈoːktə . 
nˈɪçts ɛntɡˈɪŋ ˈiːm , ˌaʊx nˈɪçt das tɾˈaɪbən aʊf deːn kˈɛːnən , an dˌeːrən tˈaʊən ʊnt ʃtɾˈɪklaɪtɜn , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx aʊf kvˈɛɾɡəlˌeːktən rˈuːdɜstˌaŋən , ˈalɜlˌaɪ vˈɛʃə tsʊm tɾˈɔknən hˈɪŋ , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ ˌʊntɜ lˈaŋzɑːməm vˈaɪtɜʃlˌɛndɜn diː ɡɾˈɛfʃə klˈiːnɪk ɪm rˈykən hˌatə , lˈiːs ɛɾ fɔn deːm bəˈoːbaxtən ap ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃərən ʃrˈɪtəs aʊf diː ˌʊntɜbˈaʊmbɾykə tsˈuː . 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt bətɾˈaxtətə diː bɾˈɔntsənən kˈandəlˌɑːbɜ , diː , vˌaɪl ziː nɔx kˈaɪnə pˈɑtiːnˌɑː hˌatən , ɪn dɛɾ ʃrˈɛkʃteːəndən zˈɔnə pɾˈɛçtɪç blˈɪtstən ʊnt flˈɪmɜtən . 
» viː hˈypʃ das ˈaləs ɪst . 
jˈɑː , ɛs kˈɔmən bˈɛsərə tˈɑːɡə . 
nˈuːɾ ... vˈeːɾs ɛɾlˈeːpt . 
kvˈiː vˈɪvrɑː , fɛɾrˈɑː ... « 
ʊnt ɛɾ bɾˈax ap ʊnt zˈɑː fɔn dɛɾ bɾˈykənvˌœlbʊŋ aʊf diː tˈiːf ˈʊntən am kvˈaɪ zɪç hˈɪntsiːəndən vˈaɪdən , ˌaʊs dˌeːrən ɡɾˈaʊɡɾyːnəm blˈatvɛɾk ˌaɪnɪɡə tˈoːtə ˈɛstə viː bˈeːzən hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
ɛs vɑːrən zˌaɪnə lˈiːblɪŋə , dˌiːzə bˈɔømə . 
» hˈalp ˈapɡəʃtˌɔɾbən ʊnt ˈɪmɜ nɔx ɡɾˈyːn . « 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ fɔm kɾˈɔnpɾɪntsənˈuːfɜ ʊnt dɛɾ ˈalzənstɾˌɑːsə hˈeːɾ bɪs an deːn rˈaɪtsəndən , mɪt bˈɔskvəts ʊnt blˈuːmənbˌeːtən ʊnt dˈatsvɪʃən vˈiːdɜ mɪt mˈaɾmɔɾbˌɪldɜn ʊnt ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɡəʃmˈyktən skvˈɑːrə ɡəkˈɔmən , dɛɾ , deːm kˈøːnɪçsplˌatsə fˈoːɾɡəlˌeːɡən , ˌaɪnən tˈaɪl dɛszˈɛlbən ˈaʊsmˌaxt ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zɪç fɔn iːm ʃˈaɪdət . 
ˌaɪnə frˈɪʃə bɾˈiːzə ɡˈɪŋ ʊnt mˈɪldɜtə diː hˈɪtsə , fɔn deːn bˈeːtən ˌɑːbɜ kˌɑːm aɪn fˈaɪnɜ dˈʊft fɔn rˈeːzeːdˌɑː hɛrˈyːbɜ , vˌɛːrənt dɾˈyːbən baɪ kɾˈɔl das kɔntsˈɛɾt ˈeːbən ˈanhˌoːp . 
ˌʊnzɜ kɾˈaŋkɜ zˈoːk das ˈaləs ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ˈaɪn , dˈʊft ʊnt mˌeːloːdˈiː : » viː lˈaŋə , das ɪç nˈɪçt zoː frˈaɪ ɡəˈatmət hɑːbə . 
kˈøːnɪɡˌɪn , das lˈeːbən ɪst dɔx ʃˈøːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs vˈɔɾt ˌaɪnəs ˌɔptiːmˈɪstɪʃən mˈaɾkvɪs , ʊnt aɪn pˌɛsiːmˈɪstɪʃəs ɡɾˈɛflaɪn plˈapɜt ɛs iːm nˈɑːx . « 
nˈuːn ʃvˈiːk diː muːzˈiːk dɾˈyːbən , ʊnt vˈaldeːmˌɑːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən rˈɔndələn aʊf ʊnt ap ʃlˈɛndɜtə , mˈʊstɜtə tsˈuːɡlaɪç diː fiːɡˈuːrən , diː hˈiːɾ mɪt hˈɪlfə fɔn ʃtˈɛɾnblʊmən ʊnt rˈoːtən fɛɾbˈeːnən ɪn deːn rˈɑːzən ˈaɪnɡətsˌaɪçnət vɑːrən ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk tsˈuː , diː , fɔn ˈalɜlˌaɪ dˈɪçt dɑːhˈɪntɜ ʃtˈeːəndəm ʃtɾˈaʊxvɛɾk ˌyːbɜvˈaxzən , ˌaɪnən fˈɔlən ʃˈatən ɡəvˈɛːɾtə . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ plˈats , dɛn ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən . 
das fˈiːlə ɡˈeːən ɪn dɛɾ hˈɪtsə hˌatə zˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt zoː ʃlˈoːs ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˈaʊɡən ʊnt fˈiːl ɪn tɾˈaʊm ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vˈʊst ɛɾ nˈɪçt , ˌɔp ɛs ʃlˈɑːf ˌoːdɜ ˈoːnmaxt ɡəvˈeːzən ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə , zoː kˈɔmt dɛɾ tˈoːt « , ʊnt ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç fˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːn aɪn mˈɑrɪˌɛnvyɾmçən , das zɪç iːm aʊf diː hˈant ɡəzˈɛtst hˌatə . 
dɑː blˈiːp ɛs ʊnt kɾˈɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ʃˈytəltə ʊnt pˈʊstətə . 
» ˌaɪnən viː fˈaɪnən ˈɪnstɪŋkt diː tˈiːrə hˈɑːbən ; 
ɛs vˈaɪs , das ɛs zˈɪçɜ ɪst . « 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ flˈoːk ɛs dɔx fˈɔɾt , ʊnt vˈaldeːmˌɑːɾ , zɪç fˈoːɾbˌɔøɡənt fɔn zˌaɪnɜ bˈaŋk , bəɡˈan jˌɛtst ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən ɪn deːn zˈant tsuː tsˈaɪçnən , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
als ɛɾ zˈɪçs ˌɑːbɜ bəvˈʊst vˌ??də , zˈɑː ɛɾ , das ɛs hˈalpkɾaɪzə vɑːrən , diː zɪç , ˈeːɾst ˈɛŋə , dan ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ , ʊm zˌaɪnə ʃtˈiːfəlspˌɪtsə hɛrˈʊmtsˌoːɡən . 
» ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs zymbˈoːl mˌaɪnɜ tˈɑːɡə . 
hˈalpkɾaɪzə ! 
kˈaɪn ˈapʃlˌuːs , kˈaɪnə rˈʊndʊŋ , kˈaɪn fɔlbɾˈɪŋən ... 
hˈalp , hˈalp ... 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaɪnən kvˈɛɾʃtɾɪç tsˈiːə « ʊnt ɛɾ tsˈoːk iːn vˈɪɾklɪç , » zoː hat das hˈalbə frˈaɪlɪç zˌaɪnən ˈapʃlˌuːs , ˌɑːbɜ diː rˈɛçtə rˈʊndʊŋ kˈɔmt nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
« 
ɪn zˈɔlçə ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , zˈɑːs ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
dˌiːzə , ɡlˈaɪç tsuː bəɡˈɪn dɛɾ tsˈɛltənstɾˌɑːsə , bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx ɡəlˈeːɡənən frˈɔnt ʊnt hˌɪntɜtsˈɪmɜ , fɔn deːnən jˈeːnəs aʊf diː pˈaɾkbɔømə dɛs kɾˈɔlʃən ɡˈaɾtəns , dˌiːzəs aʊf ˌaɪnə ɡɾˈasbeːvˌaxzənə , bɪs hˈaɾt an diː ʃpɾˈeː zɪç hˈɪntsiːəndə bˈaʊʃtɛlə zˈɑː . 
dɑːhˈɪntɜ diː rˈoːtən dˈɛçɜ fɔn mˌoːabˈɪt , ʊnt vˈaɪtɜ lˈɪŋks dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈaʊm dɛɾ jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə . 
vˈaldeːmˌɑːɾ lˈiːptə dˌiːzən blˈɪk , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ das tsˈɪmɜ , dɑːrˈɪn ɛɾ ʃlˈiːf , tsˈuːɡlaɪç tsuː zˌaɪnəm vˈoːnʊnt ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɡəmˈaxt ʊnt aɪn ˈaltdɔøtʃəs sˈyːlɪndɜbuːrˈoː dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt ɪn deːm fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ ˈaʊf , fɛɾtˈaʊʃtə deːn ˈɛŋən rˈɔk mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən jakˈɛt ʊnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪm nˈiːdɜɡˌeːən , ʊnt ɛɾ ɛntzˈan zɪç jˈeːnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ , fɔn ʃtˈiːnəs fˈɛnstɜ ˈaʊs , daszˈɛlbə zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋsbɪlt fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌatə ... » viː dˈɑmɑːls « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ʊnt ɛɾ zˈɑː ɪn diː rˈøːtɜ vˈeːɾdəndə ɡlˈuːt , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ bˈal ɡəzˈʊŋkən ʊnt fˈɔlə dˈɛmərˌʊŋ ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ . 
aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptsɔøk lˈɑːk aɪn klˈaɪnɜ rˈeːvɔlvɜ , tsˈiːɾlɪç ʊnt mɪt ˈɛlfənbˌaɪŋɡɾɪf . 
ɛɾ nˈɑːm iːn ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃpˈiːltsɔøk . 
ʊnt tˈuːt ɛs am ˈɛndə dˈɔx . 
baɪ ɡˈuːtəm vˈɪlən ɪst fˈiːl mˈøːklɪç ; 
mɪt ˌaɪnɜ blˈoːsən nˈɑdəl , zˈɑːkt hˈamlət , ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrə hˈiːɾ nɔx ˈaləs vˈeː ʊnt vˈʊnt ˌoːdɜ dɔx ˈeːbən ˈeːɾst fɛɾnˈaɾpt . 
nˈaɪn , ɪç ɛɾʃrˈɛkə dɑːfˈoːɾ , tɾˈɔtsdəm ɪç vˈoːl fˈyːlə , das ɛs ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsɜ ʊnt hˈaldɛɾnʃɜ vˈɛːrə . 
dɔx vˈas tˈuːts ! 
diː hˈaldɜns , diː miːɾ ʃˌoːn zˈoːviːl tsuː fɛɾɡˈeːən hˈɑːbən , vˌɛɾdən miːɾ ˌaʊx das nɔx fɛɾtsˈaɪən mˈysən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt tsˈaɪt , mɪç ˌyːbɜ pˈʊŋktə viː dˌiːzə tsuː ɡɾˈɛːmən . « 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə deːn rˈeːvɔlvɜ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» ɪç mˈuːs ɛs ˈalzoː ˈandɜs fɛɾzˈuːxən « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt . 
» ʊnt ʃlˈiːslɪç vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪst diː blˈɑːmə dɛn ɡˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːs ? 
kˈaʊm . 
ɛs fˈɪndən zɪç am ˈɛndə ɡˌants rˌeːpuːtˈiːɾlɪçə kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ? 
ɪç vɑːɾ nˈiː ɡɾˈoːs ɪm hɪstˈoːrɪʃən ˌyːbɜhˈaʊpt voːrˈɪn , ʊnt nˈuːn fɛɾzˈɑːɡən miːɾ diː bˈaɪʃpiːlə . 
hˌaniːbˈɑːl ... 
vˈaɪtɜ kˈɔm ɪç nˈɪçt . 
ɪndˈɛsən ɛɾ kˌan ɡənˈyːɡən . 
ʊnt ɛs vˌɛɾdən ɡəvˈiːs nɔx aɪn pˈɑːɾ zaɪn . 
« 
vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , tsˈoːk ɛɾ aɪns dɛɾ ˈʊntərən ʃˈʊpfɛçɜ ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ aʊf ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm ʃˈɛçtəlçən . 
als ɛɾ ˈɛs ˈɛntlɪç hˌatə , fˈiːl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn bətɾˈaxtʊŋən . 
» ˌaʊx klˈaɪn . 
nɔx klˈaɪnɜ als das ʃpˈiːltsɔøk dˈɑː . 
ʊnt dɔx ɡənˈuːk . 
ɛsɪst aɪn ɛɾʃpˈaɾnɪs ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ , ʊnt maɪn fˈoːɾɡəfˌyːl vɑːɾ rˈɪçtɪç , als ɪç mˈiːɾs dˈɑmɑːls zˈaməltə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnə nɔx ˌaʊs deːm zˈyːdən mˈɪtɡəbɾˌaxtə rˈøːmɪʃə lˈampə tsuːrˈɛçt ʊnt nˈɑːm , als ɛɾ diː fˈiːɾ klˈaɪnən dˈɔxtə dɛɾzˈɛlbən ˈanɡətsˌyndət hˌatə , kˈuːvɜts ʊnt bɾiːfbˈoːɡən ˌaʊs ˌaɪnɜ fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən ʃrˈaɪbmapə . 
dan ʃrˈiːp ɛɾ . 
» maɪn lˈiːbɜ ˈɔnkəl ! 
vˌɛn duː dˌiːzə tsˈaɪlən ɛɾhˈɛltst , zɪnt ˈalə vˈɪɾnɪsə ɡəlˈœst . 
ˈɛtvɑːs ɡəvˈaltzɑːm . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡlˈaɪç . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ˈɔpliːɡən , ʊnt jˈeːdənfˌals bˈɪtə ɪç dɪç dɑːrˈʊm , das ɡəʃˈeːənə nɑːx ɡɾˈoːshˈaldɜn hˈɪn tsuː mˈɛldən . 
vˈas ˌyːbɜ mɪç ɛntʃˈiːt , vɑːɾ , viː duː baɪ ˈaɪntɾˌɛfən dˌiːzɜ tsˈaɪlən fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˈɪsən , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ zˈeːɾ bˈalt ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾst , dɛɾ vˈiːdɜstˌant fɔn ɡˌants ˈandərɜ ʊnt zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ zˈaɪtə hˈeːɾ . 
ʊnt zoː kˌɑːm , vˈas kˌɑːm . 
ɪç klˈɑːɡə nˈiːmandən ˈan ; 
ɪst vˈeːɾ ʃˈʊldɪç , zoː bɪn ɪç ɛs . 
das ɡˈuːtə kˈɪnt hˌatə nˈuːɾ tsuː rˈɛçt , mɪç ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , mɪç dɾˈaɪn tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
aʊf deːm lˈɛtstən blˈat mˌaɪnəs nˈoːtɪtsbˌʊxəs hˈɑːp ɪç ˌyːbɜ maɪn ɛɾptˈaɪl fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈaɪtə hˈeːɾ fɛɾfˈyːkt . 
ɪç hˈɔfə zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , fɛɾfˈyːkt ˌaʊx ˌʊntɜ ʃˈʊldɪɡɜ rˈyksɪçt ɡˌeːɡən diː hˈaldɜns . 
ˌyːbɜvˈaɪzə das blˈat an jˌʊstɪtsrˈɑːt ɛɾpkˈam ; 
ɛɾ vˌɪɾt danˈax fɛɾfˈɑːrən . 
ˈalɜdˌɪŋs vˈaɪs ɪç , das ziː , dɛɾ dˌiːzə fˈɛstzˌɛtsʊŋən tsˈuːɡuːtə kˈɔmən ʊnt als aɪn ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnəs dˈaŋkəs ɡˈɛltən zˌɔlən , ˈaləs ˈaplˌeːnən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ , das iːɾ aɪn bəʃtˈɪmtɜ tˈaɪl ɡəzˈɪçɜt blˈaɪpt , ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən . 
aɪn vˈɪlə kˌan zɪç ˈɛndɜn , ʊnt ɛs bəɡlˈykt mɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt vˌɛn ɛs nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən vˈɛːrə , dɑː hˈɛlfən ʊnt vˈoːltˌuːn tsuː kˈœnən , vˌoː mˈiːɾs lˈaɪdɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈapzˌɪçtsloːs , bəʃˈiːdən vɑːɾ , aɪn hˈɛɾts tsuː bəʃvˈeːrən ʊnt iːm vˈeːə tsuː tˈuːn . 
an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃrˈaɪp ɪç nˈɪçt ; 
ɪç vˈynʃə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
mˌaɪnə zˈaxə kˌan ɪç ɪn kˈaɪnə bˈɛsərən hˈɛndə lˈeːɡən als ɪn diː dˈaɪnən , dɛn ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas ɪç , tɾˈɔts ˈaleːdəm ʊnt ˈaleːdəm , an diːɾ hˌatə . 
zoː vˈeːnɪç hˈaldɛɾnʃ ɪç fɪlˈaɪçt vɑːɾ , zoː vˈynʃ ɪç dɔx ɪn dɛɾ hˈaldɛɾnʃən ɡɾˈʊft tsuː ʃtˈeːən . 
diːs maɪn lˈɛtstəs . 
dˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɪn ɪç ɡəvˈiːs . 
daɪn vˈaldeːmˌɑːɾ « 
ɛɾ ʃˈoːp das blˈat bˈaɪzaɪtə , lˈeːktə diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ ˈaʊk ʊnt ʃtˈɪɾn . 
» ʊnt nˈuːn das lˈɛtstə . « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən tsvˈaɪtən bˈoːɡən ʊnt ʃrˈiːp . 
» mˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈiːnə ! 
duː vɔltəst nˈɪçt deːn vˈaɪtən vˈeːɡ mɪt miːɾ mˈaxən , ʊnt zoː mˈaxə ɪç deːn vˈaɪtərən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˈas duː tˈɑːtəst , vɑːɾ rˈɪçtɪç , ʊnt ɪç hˈɔfə , das , voːmˈɪt ɪç nˈuːn ˈapʃlˌiːsə , zˌɔl ɛs ˌaʊx zaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɔft nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
fˌɔɾ ˈaləm klˈɑːɡə dɪç nˈɪçt ˈan . 
diː ʃtˈʊndən , diː viːɾ tsuːzˈamən fɛɾlˈeːptən , vɑːrən , fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˈan , zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋsʃtʊndən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst ɛs ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən dɔx ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ ˈalə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə . 
maɪn lˈeːbən hat dɔx nˈuːn ˌaɪnən ˈɪnhalt ɡəhˈɑːpt . 
fɛɾɡˈiːs mɪç das dˈaɾf ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs kˈɛːmə miːɾ nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən ʊnt vˈɛːɾ ˌaʊx tˈøːrɪçt , dɛn ɪç vˈaɪs , duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt ʊnt kˌanst ɛs nˈɪçt . 
zoː dɛn ˈalzoː : ɡədˈɛŋkə mˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkə mˌaɪnɜ frˈɔøntlɪç , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɛɾtsˈɪçtə nˈɪçt aʊf hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡlˈyk , vˌaɪl ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtətə . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ɪç ʃˈʊldə diːɾ das bˈɛstə . 
daɪn vˈaldeːmˌɑːɾ « 
als ɛɾ bˈaɪdə bɾˈiːfə kˌuːvɛɾtˈiːɾt hˌatə , vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ʊnt diː frˈɔøntlɪçən bˈɪldɜ , diː dˌiːzɜ zˈɔmɜ iːm ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsˈoːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜ . 
zoː vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs , dɛn ɛɾ lˈɛçəltə . 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ das bərˈaɪtɡɛʃtˌɛltə ʃˈɛçtəlçən ʊnt ʃˈoːp das ˈɪnənkˌɛstçən ˌaʊs dɛɾ ˈɔøsərən hˈylzə hɛrˈaʊs . 
ɛs ɡˈɪŋ ʃvˈeːɾ , ʊnt man kˈɔntə zˈeːən , das ɛɾ lˈaŋə dɑːrˈan ɡəzˈaməlt ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə kˈɛpzəlçən hɪnˈaɪnɡətsvˌɛŋt hˌatə . 
» ʃlˈafpʊlvɜ ! 
jˈɑː , ɪç vˈʊstə , das ˈɔørə ʃtˈʊndə kˈɔmən vˈyɾdə . « 
ʊnt nˈuːn bɾˈax ɛɾ diː kˈapzəln ˈaɪntsˌɛln aʊf ʊnt tˈɑːt ˌiːrən ˈɪnhalt , lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɔɾklɪç , ɪn aɪn klˈaɪnəs , hˈalp mɪt vˈasɜ ɡəfˈyltəs rˈuːbɪŋlˌɑːs . 
» zˈoː , das ɪst ɛs . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ das ɡlˈɑːs hˈoːp ʊnt vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtstə , tɾˈɑːt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mˈɔnt , ˌaɪnə ʃvˈaxə zˈɪçəl , vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ʃˈytətə zaɪn lˈɪçt ˌyːbɜ deːn flˈuːs ʊnt vˈaɪt jˈɛnzaɪt dɛszˈɛlbən ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt vˈalt . 
» ɛsɪst hˈɛl ɡənˈuːk ... 
ʊnt ɪç mˈɑːk ˌaʊx diː lˈampə nˈɪçt bɾˈɛnən ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɛɾlˈœʃən ʊnt fɛɾʃvˈeːlən lˈasən , als hˈɛt ɪç ˈapɡəʃlˌɔsən baɪ rˈaʊʃ ʊnt ɡəlˈɑːɡə . 
maɪn lˈeːbən aɪn bˌakçanˈɑːl ! 
« ʊnt ɛɾ lˈœʃtə diː lˈɪçtɜ ʊnt tɾˈaŋk . 
ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən plˈats vˈiːdɜ aɪn ʊnt lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
deːn dɾˈɪtən tˈɑːk danˈax vɑːɾ fɔn mˈɪtɑːk ap aɪn ʃtˈɪləs , ˌɑːbɜ rˈyːrɪɡəs tɾˈaɪbən aʊf deːm bˈɑːnhoːfə fɔn klˈaɪnhˈaldɜn . 
ˌaɪnə dˈɪçt nˌeːbən deːm ʃtˈatsjˌoːnshaʊzə bəfˈɪntlɪçə pfˈɔɾtə vˌ??də mɪt tanˈɛntsvaɪɡən ˈʊmvˌʊndən , ˈoːleːˌandɜ ʊnt lˈɔɾbeːɾbˌɔømə ʃtˈandən , ˌaɪnə hˈɛkə bˈɪldənt , ɪn frˈɔnt , ʊnt an deːm kvˈɛɾbalkən dɛɾ pfˈɔɾtə hˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌants , dˈɛsən ˈœfnʊŋ das hˈaldɛɾnʃə vˈapən tsˈaɪktə . 
hˈɪntɜ deːm ʃtˈatsjˌoːnshaʊzə hˈiːltən mˈeːrərə hˈɛɾʃaftlˌɪçə vˈɑːɡən , diː kˈʊtʃɜ mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊɜflˌoːɾ ʊm deːn hˈuːt , ɪn ˌaɪnəm als ˈaʊslˌɔøfɜ dɛs pˈɛroːns zɪç hˈɪntsiːəndən ɡˈaɾtənstɾˌaɪfən ˌɑːbɜ ʃrˈɪtən aɪn dˈʊtsənt ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə pɛɾzˈoːnən aʊf ʊnt ˈap , dˈɔɾflɔøtə fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˈɛɾnst ʊnt lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
dɾˈaɪ ˈuːɾ dɾˈaɪsɪç kˌɑːm dɛɾ tsˈuːk . 
» hˈaldɜn « , » klˈaɪnhˈaldɜn « , rˈiːfən diː ʃˈafnɜ ʊnt ˈœfnətən aɪn pˈɑːɾ kˈuːpeːs , ˌaʊs deːnən fɛɾʃˈiːdənə pɛɾzˈoːnən ˈaʊsʃtˌiːɡən : tsuːnˈɛçst aɪn ˈaltɜ ɡˈaɪstlɪçɜ fɔn bəzˈɔndərɜ vˈyɾdə , deːm man zˌaɪnəs ˈamtəs ʊnt zˌaɪnɜ jˈɑːrə hˈalbɜ deːn fˈoːɾrˌaŋ ɡˈœntə , dan aɪn ˈoːbɜst mɪt zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən ʊnt ˈɛntlɪç mˈeːrərə rˌaɪçbɔɾdˈiːɾtə hˈɛrən , diː zˈɛlpst dɛɾ klˈaɪnhˈaldɜnɜ ʃtˈatsjˌoːnsbeːˌamtə nˈɪçt kˈantə . 
diː hˈyːtə mɪt fˈeːdɜbˌyʃən ˌɑːbɜ ʊnt mˈeːɾ nɔx dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtə rɛspˈɛkt , mɪt deːm ˌiːnən zˈɛlpst fɔn zˈaɪtən dɛs ˈoːbɜstən bəɡˈeːɡnət vˌ??də , lˈiːsən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , das ɛs , vˌɛn nˈɪçt pɾˈɪntslɪçkˌaɪtən , zoː dɔx pɛɾzˈoːnən fɔm hˈoːf ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˈoːə mˈiːnɪstˌeːriːˌalbeːˌamtə zaɪn mˈʊstən . 
ˈalə ɡˈɪŋən aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː , fˌɔɾ deːm diː vˈɑːɡən ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈoːɾfˌuːrən , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ zˈɑː man nˈɪçts mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə , diː zɪç , ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˈeːɾdənt , aʊf deːm hˌalpçaʊsˈiːɾtən fˈɑːɾveːɡə deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə tsuː bəvˈeːktə . 
vˌɛːrənt dˌiːzə stsˈeːnə zɪç ɪn frˈɔnt dɛs ʃtˈatsjˌoːnsɡeːbˌɔødəs ˈapʃpˌiːltə , vˌ??də vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts ɪm tsˈuːɡə diː ɡɾˈoːsə ʃˈiːbeːtˌyːɾ dɛs lˈɛtstən vˈɑɡəns ɡəˈœfnət ʊnt fɔn ˈɪnən hˈeːɾ aɪn zˈaɾk hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən , deːn jˌɛtst zˈɛks tɾˈɛːɡɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl dɛrɜ , diː bɪs dɑːhˈɪn ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap maɾʃˈiːɾt vɑːrən , ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːmən ʊnt aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn hˈoːbən ; 
ˈandərə zˈɛks ɡˈɪŋən tsuːɾ ˈaplˌøːzʊŋ nˈeːbɛnhɜ , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx aʊf deːm bˈɑːnhoːf vɑːɾ , fˈɔlktə . 
zˈoːlaŋə dˌiːzɜ tsˈuːk deːn aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə tsuːɾ zˈaɪtə dɛs bˈɑːnkœɾpɜs hˈɪnlaʊfəndən fˈɑːɾveːk ˈɪneːˌiːlt , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , vˌoː zˈaɾk ʊnt tɾˈɛːɡɜ fɔn ˈeːbən dˌiːzəm fˈɑːɾveːk hˈeːɾ ɪn ˌaɪnə kˈɪɾʃalˌeː ˈaɪnbˌoːɡən , diː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɡɾˈadliːnˌɪç aʊf das nˈuːɾ fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾntə klˈaɪnhˈaldɜn tsuːfˈyːɾtə , bəɡˈan diː klˈaɪnhˈaldɛɾnʃə ʃˈuːlɡlˌɔkə tsuː lˈɔøtən , ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɪməlɡlˌɔkə , diː vˈeːnɪç fˈaɪɜlˌɪç klˈaŋ ʊnt dɔx mɪt ˌiːrən kˈ??tsən , ʃˈaɾfən ʃlˈɛːɡən viː ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛmpfˈʊndən vˌ??də , vˌaɪl ziː das bədɾˈykəndə ʃvˈaɪɡən ˌʊntɜbɾˈax , das bɪs dɑːhˈɪn ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs nɑːx klˈaɪnhˈaldɜn hɪnˈaɪn , ˈoːnə das man ˈɛtvɑːs ˈandərəs als diː ʃˈuːlɡlˌɔkə ɡəhˈœɾt hˌɛtə ; 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das man nɑːx pasˈiːrʊŋ dɛɾ ʃmˈiːdə mɪt dɛɾ das dˈɔɾf nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn ˈapʃlˌoːs ɪn diː fɔn klˈaɪnhˈaldɜn nɑːx ɡɾˈoːshˈaldɜn hɪnˈyːbɜfˌyːrəndə , bˈaɪnɑː lˈaʊbənˌaɾtɪç tsuːzˈamənɡəvˌaxzənə rˈysteːrˌaleː ˈaɪnmˌyndətə , zoː nˈɑːm ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs lˈɔøtən , dɑːrˈan zɪç diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt bətˈaɪlɪçtə , zˌaɪnən ˈanfˌaŋ . 
diː ɡɾˈoːshˈaldɜnɜ ɡlˈɔkə , diː ziː diː tˈyɾkənɡlˌɔkə nˈantən , vˌaɪl ziː fɔn ɡəʃˈytsən ɡəɡˈɔsən vɑːɾ , diː matˈiːɑːs fɔn hˈaldɜn ˌaʊs deːm tˈyɾkənkɾˌiːɡə mɪt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hˌatə , lˈaɪtˌeːtə das lˈɔøtən ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx ˌiːrə ˈeːɾstən fˈynf ʃlˈɛːɡə tˈuːn kˈɔntə , fˈiːlən ˌaʊx ʃˌoːn diː ɡlˈɔkən fɔn kɾˈampnɪts ʊnt vˈɪtənhˌɑːɡən ˈaɪn , ʊnt diː fɔn ˈɔɾtvɪç ʊnt nˈasənhˌaɪdə fˈɔlktən . 
ɛs vɑːɾ , als lˈɔøtətən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
hˈalbən vˈeːks tsvˈɪʃən deːn dˈœɾfɜn lˈiːf aɪn ɡɾˈɛntsɡɾɑːbən , ˌyːbɜ deːn ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bɾˈykə fˈyːɾtə . 
jˈɛnzaɪts dˌiːzɜ bɾˈykə bətɾˈɑːt man diː ɡɾˈoːshˈaldɜnɜ fˈɛldmaɾk , ʊnt hˈiːɾ bəɡˈan dɛn ˌaʊx das ʃpalˈiːɾ , das ˈalt ʊnt jˈʊŋ aʊf dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɛkstɾɛkə ɡəbˈɪldət hˌatə . 
deːn ˈanfˌaŋ mˈaxtən diː ʃˈuːlən . 
danˈax kˌɑːmən diː kɾˈiːɡɛɾfˌeːraɪnə mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔmpeːtɜkˌɔɾps ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən klˈaɪnən ɡˈaɾniːzˌoːn , ʊnt ˈɪmɜ vˌɛn diː tɾˈɛːɡɜ an ˌaɪnɜ zɛktsjˈoːn foːrˈyːbɜ vɑːrən , ʃvˈɛŋktə dˌiːzə dɾˈaɪɡliːdɾˌɪç aɪn ʊnt fˈɔlktə mˈɪt » jˈeːzʊs , mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt « . 
am ʃlˈuːs ˌɑːbɜ maɾʃˈiːɾtən aɪn pˈɑːɾ dɾˈaɪtseːnɜ vˌeːteːrˈɑːnən mɪt dɛɾ ˈaltən kɾˈiːksdənkmˌyntsə , lˈaʊtɜ ˈaxtsɪɡɜ , diː deːn kˈɔpf ʃˈytəltən , nˈiːmant vˈʊstə tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp fˌɔɾ ˈaltɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs nɑːx ɡɾˈoːshˈaldɜn hɪnˈaɪn , an deːm ˈaltən ɡˈiːbəlʃlˌɔsə foːrˈyːbɜ ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf diː fˈɛltstaɪnkˌɪɾçə tsˈuː , diː , hˈøːɜ ɡəlˈeːɡən als das ziː ʊmɡˈeːbəndə dˈɔɾf , fɔn tˈɛrasˌɛnfœɾmˌɪç ˈanʃtˌaɪɡəndən ʊnt ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt dˈɪçt ɪn blˈʊmən ʃtˈeːəndən ɡɾˈɛːbɜrˌaɪən ˈaɪnɡəfˌast vˌ??də . 
fˌɔɾ deːm klˈaɪnən rˌʊndboːɡˌɛnpɔɾtˈɑːlə ʃtˈant dɛɾ dˈɔɾfɡaɪstlˌɪçə , nˌeːbən iːm tsvˈaɪ ˈamtsbɾyːdɜ , ʊnt ɛmpfˈɪŋ deːn tˈoːtən an ɡəvˈaɪhtɜ ʃtˈɛtə . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɛtstən diː tɾˈɛːɡɜ deːn zˈaɾk nˈiːdɜ , aʊf deːn jˌɛtst tsuːnˈɛçst palmˈɛntsvaɪɡə ɡəlˈeːkt vˌ??dən , ʊnt tɾˈuːɡən ˈiːn , als diːs ɡəʃˈeːən , deːn mˈɪtəlɡˌaŋ hɪnˈaʊf , bɪs fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈant dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt , dɛɾ fɔn bɛɾlˈiːn ˌaʊs mˈɪtɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm diː pˌɑrəntatsjˈoːn tsuː hˈaltən ; 
diː ɡɾˈoːsən lˈɪçtɜ bɾˈantən , ʊnt iːɾ dˈynɜ rˈaʊx vˈɪɾbəltə nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən , hˈalbfɜblˌaktən ˈaltaɾbˌɪldə ˈaʊf . 
ɛs ʃtˈɛltə deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn dˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt . 
diː kˈɪɾçə hˌatə zɪç , als dɛɾ zˈaɾk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊftzənkˌʊŋ nˈiːdɜɡˌɛlasən vɑːɾ , aʊf ˈal ˌiːrən plˈɛtsən ɡəfˈylt , ʊnt ˌaʊx diː zaɪt deːm tˈoːdə frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. zˈɔntɛːklˌɪç mˈaɪst lˈeːɾʃteːəndə hˈɛɾʃaftlˌɪçə lˈoːɡə , hˈɔøtə vɑːɾ ziː bəzˈɛtst . 
ɪn frˈɔnt ɛɾblˈɪktə man deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən , vˈaldeːmˌɑːɾs fˈɑːtɜ , ɪn ɡɾˈaʊəm tˈuːpət ʊnt jˈoːanˌiːtɜkɾˌɔøts , nˌeːbən iːm ɪn tˈiːfɜ ʊnt zˌoːɪɡnˈiːɾtɜ tɾˈaʊɜ diː ʃtˈiːfmʊtɜ dɛs tˈoːtən , ˌaɪnə nɔx ʃˈøːnə frˈaʊ , diː , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , lˈeːdɪɡlˌɪç fɔm ʃtˈantpʊŋktə dɛs » ˈafrɔnts « ˌaʊs ˈanzˌɑː ʊnt mɪt hˈɪlfə dˌiːzɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ˌyːbɜ diː fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪɡə tɾˈaʊɜ mɪt bˈaɪnɑː mˈeːɾ als ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsɜ vˈyɾdə hˈɪnvɛkkˌɑːm . 
hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ jˈyŋərə zˈoːn iːɾ ˈaɪɡənɜ , ɡɾˈɑːf kɔnstˈantɪn , deːm dɛɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ , ʊm das mˈɪndəstə tsuː zˈɑːɡən , ɪn nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌynʃtɜ vˈaɪzə plˈats ɡəmˈaxt hˌatə . 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ vɑːɾ ˈʊntˌɑdəlˌɪç ʊnt ɡlˈaɪçfals fɔn bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ ɡəfˈastaɪt , ˈoːnə diː dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌants ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
aɪn lˈaŋəs lˈiːt , das tˈaɪlvaɪs ɪn ˈalɜkɾˌɛftɪçstən vˈɛndʊŋən ˈaləm ɛɾdˈɛndʊnkəl ˌaɪnən rˈiːɡəl fˈoːɾtsuːʃˌiːbən tɾˈaxtətə , vˌ??də ɡəzˈʊŋən ; 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt ʃˈøːnə , tˈiːfɛmpfˌʊndənə vˈɔɾtə tˈiːfɛmpfˌʊndənə , vˌaɪl iːn ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ʃvˈeːɾstə ʃˈɪkzalsçlˌɛːɡə ɡətɾˈɔfən hˌatən , ʊnt als ɛɾ nˈuːn fˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt deːn zˈeːɡən ʃpɾˈɑːx ʊnt nɑːx deːm zˈɪŋən dɛs lˈɛtstən fˈɛɾzəs dɛɾ tˈoːn dɛɾ ˈɔɾɡəl nˈuːɾ nɔx lˈaɪzə nˈaxtsɪtɜtə , zˈɛŋktə zɪç dɛɾ zˈaɾk mɪt ˈal deːn kɾˈɛntsən , diː ɡˌants tsuːlˈɛtst nɔx aʊf iːn ɡəhˈɔøft vˌɔɾdən vɑːrən , ɪn diː ɡɾˈʊft hˈɛɾniːdɜ . 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt diː frˈɛmdən ɡˈɛstə ʃtˈɛktən ˈeːbən diː kˈœpfə tsʊm ʃlˌʊsɡeːbˈeːt ɪn deːn hˈuːt , als man hˈɪntɜ ˌaɪnəm dɛɾ pfˈaɪlɜ aɪn hˈɛftɪɡəs ʊnt bˈaɪnɑː kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən hˈœɾtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː ɛmpˈœɾt nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪn , fɔn dɛɾ ɛs kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɛkʊŋɡˌeːbəndə pfˈaɪlɜ lˈiːs ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˈeːɾ diː ˈanmˌɑsʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɛɾɡɾˈɪfənɜ zaɪn tsuː vɔlən als ziː . 
ʃtˈiːnə , diː diː fˈɑːɾt nɑːx klˈaɪnhˈaldɜn ʃˌoːn mɪt deːm fˈoːɾmˌɪtakstsˌuːɡə ɡəmˈaxt ʊnt zɪç , ʊm diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ʊnt lˈɛŋɜ am ˈaʊsənrˌandə dɛs ɡɾˈoːshˈaldɜnɜ pˈaɾkəs ʊnt dan vˈiːdɜ aʊf deːm ˈanɡɾˌɛntsəndən vˈiːzənɡɾˌʊndə , vˌoː ziː deːm fˈiːh , das hˈiːɾ vˈaɪdətə , tsuːzˈɑː , fɛɾvˈaɪlt hˌatə , vɑːɾ ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən , diː diː kˈɪɾçə fɛɾlˈiːsən . 
ziː hˈiːlt zɪç ˈapzaɪts , ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn aʊf ʊnt ap ʊnt tɾˈɑːt dan lˈaŋzɑːm ˌiːrən rˈykveːk nɑːx deːm klˈaɪnhˈaldɜnɜ bˈɑːnhoːf hˈɪn ˈan . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , ɛs klˈaŋən kˈaɪnə ɡlˈɔkən mˈeːɾ , ʊnt ziː hˈœɾtə nˈɪçts als diː lˈeːɾçən , diː mɪt ˌiːrəm tˈiːriːlˌiː ˌaʊs dɛɾ rˈɪŋzʊmhɜ ɪn ɡˈaɾbən ʃtˈeːəndən mˈɑːt ɪn diː lˈʊft ɛmpˈɔɾstiːɡən . 
ˌaɪnə ʃtˈiːk hˈøːɜ als diː ˈandərə , ʊnt ziː zˈɑː iːɾ nˈɑːx , bɪs ziː hˈoːx ˈoːbən ɪm blˈaʊ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
» ɪn deːn hˈɪməl ... ˈax , vˈeːɾ iːɾ fˈɔlɡən kˈœntə ... lˈeːbən ; lˈeːbən mˈysən ... « 
ʊnt ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə , zˈɛtstə ziː zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn am vˈeːɡ ʊnt bˈaɾk ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɪn dɛɾ hˈant . 
als ziː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp ʊnt ˌiːrən vˈeːk ˈɪnmɪtən dɛɾ fˈɑːɾstɾˌɑːsə fˈɔɾtzɛtsən vɔltə , hˈœɾtə ziː , das ɪn ˌiːrəm rˈykən , fɔn ɡɾˈoːshˈaldɜn hˈeːɾ , aɪn vˈɑːɡən ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə hɛrˈankˌɑːm . 
ʊnt zɪç ˈʊmvˌɛndənt , zˈɑː ziː , das ɛs diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən vɑːrən , diː vˌɛːrənt dɛɾ tɾˌaʊɜfˈaɪɜ mɪt ɪn deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈɪɾçənʃtˌuːlə ɡəzˈɛsən hˌatən . 
ɪn deːm lˈɛtstən vˈɑːɡən ˌɑːbɜ zˈɑːs vˈaldeːmˌɑːɾs ˈoːaɪm , deːn zˈɔmeːrˌyːbɜtsˌiːɜ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , zoː das man das ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈɔɾdənslˌant , das dɛs ʃvˈeːdɪʃən zˈeːrɑːfˌiːnənˌɔɾdəns , ɪn ˈalɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ʃtˈiːnə vɔltə nˈɪçt ɡəzˈeːən zaɪn ʊnt tɾˈɑːt mɪt hˈalbɜ vˈɛndʊŋ tsuːɾ zˈaɪtə , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ hˌatə ziː ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnhɜ ɛɾkˈant , ʊnt ˌaɪnɜ flˈyçtɪç ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈaʃ hˈɛɾ vˈeːɾdənt , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ɪm vˈɑːɡən ʊnt lˈuːt ziː d??ç ˌaɪnə frˈɔøntlɪçfɛɾbˈɪntlɪçə hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsʊm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ˈaɪn . 
ˌyːbɜ ʃtˈiːnəs tsˈyːɡə ɡˈɪŋ aɪn lˈɔøçtən , das dɛɾ ʃˈøːnstə dˈaŋk fyːɾ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən viː dˌiːzə , nˈiː fɛɾzˈɑːɡəndə rˈɪtɜlˌɪçkaɪt vɑːɾ , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ʃˈytəltə ziː deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɡəlˈeːɡəntlɪçəm fɛɾvˌaɪlən ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾʃpˈɛːtənt aʊf klˈaɪnhˈaldɜn tsˈuː , fɔn dˈɛsən kˈɪɾʃalˌeː ˌaʊs ziː bˈalt danˈax diː vˈaɪsə dˈampfvɔlkə dɛs aʊf diː hˈaʊptstat tsuːˈaɪləndən tsˈuːɡəs zˈɑː . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , zˈoːviːl vˈʊstə ziː , kˌɑːm aɪn tsvˈaɪtɜ tsˈuːk , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn alˈaɪn tsuː zaɪn vɑːɾ iːɾ kˈaɪnənfˌals ʊnvˈɪlkˌɔmən , jˈɑː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç das , vˈoːnax ziː zɪç zˈeːntə . 
dɑːtsˈuː vˈaɾt iːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç mˈeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , als iːɾ lˈiːp vɑːɾ . 
diː tsˈaɪt vɔltə nˈɪçt ˈɛndən , ʊnt ziː zˈɑː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst deːn lˈaŋən ʃˈiːnənvˌeːk hɪnˈaʊf , ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn , fɔn dɛɾ dɛɾ tsˈuːk kˈɔmən mˈʊstə . 
fɛɾɡˈeːbəns , ɛɾ ʃˈiːn ˈaʊsblˌaɪbən tsuː vɔlən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ziː tˈɔdmyːdə fɔn ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt frˈoːɾ , ʊnt ˌiːrə fˈyːsə tɾˈuːɡən ziː kˈaʊm nɔx . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑː ziː , das diː zɪɡnˈɑːlə ɡətsˈoːɡən vˌ??dən , ʊnt bˈalt danˈax ˌaʊx , das diː ɡɾˈoːsən fˈɔøərˌaʊɡən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːmən . 
ʊnt nˈuːn hˈalt . 
ˌaɪnə kˈuːpeːtˌyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt rˈaʃ ˈaɪnʃtˌaɪɡənt , dɾˈyktə ziː zɪç , vˈɛɾmə hˈalbɜ , ɪn ˌaɪnə dɛɾ ˈɛkən ʊnt tsˈoːk ˌiːrə mˈantɪlə fˈɛstɜ ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf tsuː nˈɪçts , ʊnt aɪn fˈiːbɜ ʃˈytəltə ziː , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈuːk nɑːx bɛɾlˈiːn vˈaɪtɜdˌampftə . 
» ʃtˈiːnə , kˈɪnt , viː zˈiːst duː dɛn ˈaʊs ! 
diːɾ zˈɪtst jˈɑː dɛɾ dˈoːt ʊm diː nˈɑːzə . « 
zoː vɑːrən diː vˈɔɾtə , voːmˈɪt diː ʃˌoːn lˈaŋə am ˈeːɾstən tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ vˈaɾtəndə vˈɪtvə pˈɪtəlkˌoːf iːɾ ʃtˈiːnɛçən ɛmpfˈɪŋ ʊnt nˈɪçt tsuːlˈiːs , das ziː nɔx hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɪn ˌiːrə pˈɔltsɪnʃə vˈoːnʊŋ ʃtˈiːɡə . 
» kˈɔm , kˈɪnt , ʊnt lˈeːk dɪç man ɡlˈaɪç hˈiːɾ aʊfs bˈɛt . 
nˈɑː , ɪç zˈɑːɡə ... vˈɑɾs dɛn zoː dˈɔl ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː dɪç ɡəʃˈuːpst ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː dɪç vˈɛɡjɑːɡən vɔlən ? 
ˌoːdɜ ɛɾ fɪlˈaɪçt ? 
nˈɑː , dan ɛɾlˈeːpt ɛɾ vˈas , dan jˈɑːk ɪç iːn tsʊm dˈaɪbəl . 
ˈɔlɡɑː , (en)bˈeɪbi(de) , vˌoː bɪst duː dˈɛn ? 
ˈʊf , zˈɑːk ɪç , ˈʊn mˈaxə fˈɔøɜ . 
ˈʊn vˈɛns kˈɔxt , rˈuːfst duː mˈiːɾ . 
hˈøːɾst duː ... jˈɔt , ʃtˈiːnə , duː bˈɪbɜst jˈɑː man zˈoː . 
vˈas hˌɑːbən zˈeː diːɾ dɛn ɡədˈɑːn ? « 
ʊnt dɑːbˈaɪ knˈœpftə ziː dɛɾ ʃvˈɛstɜ das klˈaɪt aʊf ʊnt ʃˈoːp iːɾ kˈɪsən ˌʊntɜ ʊnt dˈɛktə ziː mɪt tsvˈaɪ dɛkbˈɛtən tsˈuː . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatə zɪç ʃtˈiːnə zoːvˈaɪt ɛɾhˈɔlt , das ziː ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
» nˈɑː , nˈuː vˌɪɾt ɛs jˈɑː vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə paʊlˈiːnə . 
» vˌɛn diː mˈyːlə ˈeːɾst vˈiːdɜ ɡˈeːt , ˈiːs ˌaʊx vˈiːdɜ vˈɪnt dˈɑː . 
kˈɪnt , diːɾ vɑːɾ jˈɑː diː pˈʊstə rˈaɪnə vˈɛk , ˈʊn ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , nˈuː ʃtˈɪɾpt diː ˌaʊx nɔx . « 
ʃtˈiːnə nˈɑːm ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ hˈant , klˈɔpftə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɔltə , ɛs vˈɛːrə zˈoː . « 
» ˈax , rˈeːdə dɔx nˈɪç zˈoː , ʃtˈiːnə . 
duː vˌɪɾst jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ vˌɛɾdən . 
ˈʊn baɪ ˈaləns ˈiːs ˌaʊx vˈiːdɜ ˈɛn ɡlˈyk . 
jˈɔt , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt ˈʊn ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ , ˈʊn nˈɪç zoː viː dɛɾ ˈɔlə , dɛɾ ans ɡˈantsə ʃˈʊlt ˈiːs ; vɑːrˈʊm hat ɛɾ ˈɛn mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
ˌɑːbɜ fˈiːl lˈoːs vɑːɾ nˈɪç mɪt ˈiːm ; 
ɛɾ vɑːɾ dɔx man mˈiːzɪç . 
« 
ʃtˈiːnə fˈyːltə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡʊtˈɑːt ɛɾlˈaɪçtɜt , ʊnt diː tɾˈɛːnən rˈanən iːɾ ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt . 
» vˈaɪnə man , ʃtˈiːnɛçən , vˈaɪnə man ˈɔɾntlɪç . 
vˈɛns ˈeːɾst vˈiːdɜ dɾˈɪpəlt , ˈiːs ɛs ʃˌoːn hˈalp foːɾbˈaɪ , ɡɾˈɑːdə viː baɪ ˈɛs ɡəvˈɪtɜ . 
ˈʊn 
nˈuː tɾˈɪŋk nɔx nˈeː tˈasə ... 
ˈɔlɡɑː , vˌoː bɪst duː dˈɛn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː jˈøːrə ʃnˈaɾçt ʃˌoːn vˈiːdɜ ... 
ˈʊn nˈɛçstən zˈɔntɑːk ˈiːs zeːdˈɑːn , dɑː mˈaxən viːɾ aʊf nɑːx ˈɛn fˈɪnkənkɾˌuːk 
ˈʊn fˈɑːrən kˌɑrʊsˈɛl 
ˈʊn vˈyɾfəln . 
ˈʊn dan vˈyɾfəlst duː vˈiːdɜ ˈalə tsvˈœlfə . 
« 
diː pɔltsˈiːn hˌatə hˈɔɾçənt am tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ˈoːbən ɡəʃtˈandən ʊnt mɪt nˈuːɾ tsuː ɡəˈyːptəm ˈoːrə jˈeːdəs dɛɾ vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , voːmˈɪt diː pˈɪtəlkˌoːf iːɾ ʃtˈiːnɛçən ˈʊntən an dɛɾ kˈɔriːdˌɔɾtyːɾ ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
ɡlˈaɪç danˈax ˈɑːbɜ , als ziː diː tˈyːɾ ˈʊntən ɪns ʃlˈoːs fˈalən hˈœɾtə , vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən , vˌoː zɪç pɔltsˈiːn ˈeːbən tsuː zˌaɪnɜ nˈaxtoːˌiːlɛtə rˈystətə . 
fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈiːs zɪç vˈɪɾklɪç ʃpɾˈɛçən , dɛn ɛɾ tɾˈuːk , vˌaɪl ɛɾ ˈandˌaʊɜnt an ˌaɪnəm tɾˈɔkənən hˈuːstən lˈɪt , ˌaʊx baɪm tsuːbˈɛtɡeːən ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə , mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən tˈʊxstɾaɪfən ɡəfˈytɜtə mˈiːliːtˌɛɾkɾavˌatə . 
» nˈuː « , frˈuːk ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ˈeːbən das lˈeːdɜ ɪn diː ʃnˈɑːlə ʃˈoːp . 
» ˈiːs ziː hˈaɪl vˈiːdɜ dˈɑː ? « 
» hˈaɪl ? 
vˈas hˈaɪst hˈaɪl ? 
diː vˌɪɾt nˈɪç vˈiːdɜ . « 
» ˈiːs ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɑːdə dɾˈʊm . « 
» ˈiː vˌoː . 
ɡˈɑːɾ nˈɪç ... das kˈɔmt dɑːfˈɔn . « 